Hà Nội ngừng bắt con nghiện vì trung tâm cai quá tải 
Chi cục Phòng chống tệ nạn xã hội Hà Nội vừa có công văn yêu cầu Công an thành phố dừng bắt đối tượng nghiện ma tuý vì các trung tâm cai nghiện của thành phố quá đông đúc. Đến ngày 20/5, khi lứa học viên cũ về địa phương thì cơ sở mới tiếp tục đón học viên mới. 
Hà Nội có 6 cơ sở cai nghiện tập trung, đang chữa trị cho trên 5.200 người nghiện, vượt so với công suất là 5.000 người. Các cơ sở đang trong tình trạng quá tải như trung tâm lao động xã hội số 1 hiện có 1.100 người (sức chứa 900 người); trung tâm số 4 có 1.200 người (công suất 1.000 người); trung tâm số 6 có 1.100 con nghiện (công suất 900 người)... Số lượng đối tượng nghiện tại các cơ sở cai tập trung tăng vọt trong tháng 4 bởi sau khi lẩn trốn trong dịp Tết, số con nghiện lại xuất hiện nhiều trong khu dân cư. Trong khi đó, để đảm bảo trật tự xã hội thời điểm bầu cử, công an các địa phương đã tăng cường bắt giữ đối tượng này.
Ông Nguyễn Vi Hùng, Chi cục trưởng Chi cục Phòng chống tệ nạn xã hội Hà Nội, cho biết, thành phố hiện có trên 13.700 người nghiện ma tuý, trong đó có 80% thuộc diện bắt buộc cai nghiện. Tuy nhiên, phải đến năm 2007 mới có đủ chỗ cho tất cả con nghiện, để tách đối tượng này khỏi cộng đồng. 
Tại các cơ sở cai nghiện, học viên được chữa trị theo 4 giai đoạn: cắt cơn phục hồi sức khoẻ; giáo dục phục hồi nhân cách; hướng nghiệp dạy nghề; tổ chức lao động và chuẩn bị hoà nhập cộng đồng. Đối tượng tự nguyện cai phải chịu phí 500.000 đồng/tháng, cai trong 1 năm. Đối tượng cai nghiện bắt buộc chỉ phải đóng 200.000 đồng/tháng, cai tại trung tâm trong 2 năm. 
Để khắc phục tình trạng quá tải tại các cơ sở cai nghiện, Thành phố đang khẩn trương mở rộng các trung tâm số 1, 2, 4, 5 để tăng thêm 1.600 người vào cuối năm. Bên cạnh đó, thành phố sẽ xây mới các cơ sở giáo dục xã hội như Trung tâm giáo dục số 6 (xã Tân Minh, huyện Sóc Sơn) để nâng từ 1.100 chỗ lên 2.300 chỗ vào cuối năm 2005; xây mới Trung tâm giáo dục lao động xã hội Từ Liêm, công suất 500 người; xây mới Trung tâm giáo dục lao động xã hội số 7 (xã Phú Sơn, huyện Ba Vì, tỉnh Hà Tây), công suất 1.500 người, hoàn thành vào năm 2006; xây dựng Trung tâm giáo dục lao động 06 thanh niên Hà Nội số 2 (xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh), hoàn thành đầu năm 2005... 

