Nắng nóng, nhiệt độ có nơi lên tới 40 độ C
Đợt nắng nóng từ ngày 1 đến 4/7 đã ảnh hưởng xấu tới đời sống của nhân dân khắp các tỉnh Bắc Bộ và Trung Bộ. Tại Cửa Rào (Nghệ An), gió Tây phát triển mạnh đẩy nhiệt độ lên tới 40 độ C. Đây cũng là nhiệt độ cao nhất từ đầu mùa hè đến nay. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, 4 ngày qua, nhiệt độ cao nhất trong ngày ở Bắc Bộ và Trung Bộ trung bình 37-39 độ C. Ngoài Cửa Rào 40 độ C, tỉnh Lai Châu cũng trải qua cái nóng 39,8 độ C, Lào Cai 39,7 độ C, Hòa Bình 39,5 độ C, Sơn Tây 39 độ C, Hà Nội 38,6 độ C. 
Chiều qua, trời chuyển mây, mưa dông xuất hiện một vài nơi ở vùng núi phía bắc. Tuy nhiên, lượng mưa không đáng kể như Mù Căng Chải (Hà Giang) chỉ đạt 15 mm, Sapa (Lào Cai) 17 mm, Sìn Hồ (Lai Châu) 37 mm, nên nhiệt độ chỉ giảm nhẹ 1-2 độ C, không làm bớt đi cái nóng hầm hập vào ban ngày và sự oi bức vào ban đêm tại khu vực này. 
Hà Nội và một số tỉnh lân cận chiều qua trời cũng chuyển mây, nhiệt độ giảm 1-2 độ so với ban ngày. Người dân háo hức chờ đợi một cơn mưa "giải nhiệt", song cuối cùng trời lại không mưa. Ban đêm, tầng mây đen này vẫn duy trì, ngăn cản bức xạ nhiệt từ mặt đất. Hệ quả là nhiệt độ đêm qua tại Hà Nội vẫn đứng ở mức cao với 31,5 độ C, các tỉnh khác xấp xỉ 30 độ C.
Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn cho biết, so vớicuối tháng 6, lần này nắng nóng diễn ra trên diện rộng hơn. Trước nó chỉ "tung hoành" ở khu vực đồng bằng trung du Bắc Bộ, nay phát triển cả phía Tây Bắc Bộ. Đặc biệt, Trung Bộ do chịu ảnh hưởng trực tiếp của gió Tây Nam phát triển mạnh nên lần này nóng khốc liệt hơn. 
Trái với dự báo trước đó, theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, đợt nắng nóng này kéo dài hơn. Hôm nay và ngày mai, trời sẽ chuyển mây, nắng nóng giảm bớt. Nhiệt độ cao nhất trong ngày khoảng 36-37 độ C. Tới ngày 8/7, nắng nóng sẽ giảm do gió đông nam phát triển mạnh. Tuy nhiên, việc nóng bao giờ chấm dứt thì cán bộ trung tâm này vẫn chưa xác định bởi tại thời điểm hiện nay chưa thấy dấu hiệu của không khí lạnh.

