Đẩy nhanh việc di dời các doanh nghiệp gây ô nhiễm
UBND TP HCM vừa có chỉ đạo các đơn vị liên quan tới việc di dời doanh nghiệp gây ô nhiễm thực hiện nhanh các biện pháp hành chính. Đồng thời, cơ quan này cũng đồng ý mở rộng khu công nghiệp để nhận thêm những đơn vị phải di dời.
Theo đó, Công ty phát triển Công nghiệp Tân Thuận phải phối hợp với đơn vị liên quan về phương án đền bù giai đoạn tiếp theo trong Khu công nghiệp Hiệp Phước, phục vụ các doanh nghiệp phải di dời và trình UBND thành phố trong tháng 11. 
Ban chỉ đạo công tác di dời cần phối hợp với Công ty phát triển Khu công nghiệp Tân Thuận gửi danh sách các doanh nghiệp di dời đã đăng ký đất tại khu công nghiệp Hiệp Phước cho các quận, huyện liên quan để thông báo các doanh nghiệp tiến hành bước tiếp cho việc xây dựng nhà xưởng di dời.
Đối với khu công nghiệp Lê Minh Xuân, UBND thành phố đồng ý về nguyên tắc việc mở rộng 300 ha. Theo đó, Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn được đầu tư nhưng phải thành lập Công ty đầu tư cơ sở hạ tầng để triển khai khu công nghiệp này. Đơn vị này tạm thời chịu sự quản lý nhà nước của Ban quản lý các Khu công nghiệp và Khu chế xuất. Ban chỉ đạo tiếp nhận thêm các doanh nghiệp ngành chế biến thủy sản phải di dời.
Đối với Khu công nghiệp Tân Phú Trung, Sở Tài chính phối hợp với công ty TNHH Song Tân hỗ trợ về lãi suất tiền vay trong giải tỏa đền bù đất phục vụ cho các doanh nghiệp sản xuất gây ô nhiễm phải di dời, công trình xử lý nước thải trong khu công nghiệp Tân Phú Trung.

