Ngành đường sắt ngưng vận chuyển gia cầm
Tổng công ty đường sắt Việt Nam vừa tức tốc yêu cầu tất cả đoàn tàu, nhà ga trên toàn quốc từ hôm nay không nhận vận chuyển gia cầm và các sản phẩm gia cầm. Việc sử dụng trứng, thịt gà, ngan, chim... làm thức ăn trên tàu cũng bị nghiêm cấm.
Các đơn vị vận tải, chế biến thức ăn cho hành khách đi tàu đang khẩn trương thực hiện công điện này. So với ôtô, xe máy, tàu hỏa là phương tiện vận chuyển gia cầm nhiều nhất, tập trung tại các tuyến tàu chợ như: Bắc Giang - Quảng Ninh, Thái Nguyên - Hà Nội, Phú Thọ - Hà Nội, Vinh - Đồng Hới... Nhiều địa phương như Hạ Long (Quảng Ninh), nguồn thực phẩm gồm gà, vịt, ngan, ngỗng lợn và rau xanh chủ yếu được cung cấp từ các chuyến tàu chợ xuất phát tại ga Kép (Bắc Giang). Dịch cúm gà xuất hiện, tình hình đã thay đổi.
Theo trưởng ga Kép Đào Ngọc Bảo, do tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang sớm ban bố lệnh cấm lưu thông gia cầm nên hiện nay số lượng gà, vịt, ngan chuyên chở trên chuyến tàu chợ từ ga Kép đến ga Hạ Long hầu như không có. Ông Đại, trưởng ga Hạ Long, xác nhận điều này: "Từ mùng 6 Tết đến nay, chúng tôi thu giữ được khoảng 2 tạ gia cầm. Nếu không có dịch, người dân không tẩy chay gà thì mỗi ngày ga Hạ Long cũng phải tiếp nhận tới gần tạ gia cầm". Hiện cả hai ga Kép và Hạ Long đã tiến hành kiểm tra chặt chẽ hành lý của khách trước khi lên tàu. Nếu phát hiện người nào có mang theo gia cầm và các sản phẩm liên quan sẽ bị trả về. 
Ông Nguyễn Trọng Tuân, Giám đốc Xí nghiệp vận tải đường sắt Vĩnh Phú - đơn vị chuyên chở rất nhiều gia cầm từ 3 huyện Hạ Hòa, Thanh Ba, thị xã Phú Thọ (tỉnh Phú Thọ) xuống Hà Nội - cho biết, đã ra thông báo yêu cầu tất cả bếp ăn tập thể, quán dịch vụ trong phạm vi xí nghiệp quản lý không được sử dụng thịt gia cầm và các sản phẩm liên quan. Nhân viên soát vé phối hợp với cơ quan kiểm dịch địa phương kiểm tra kỹ hành lý của khách trước khi lên tàu. Xí nghiệp cũng yêu cầu nhân viên trong ngành phải gương mẫu thực hiện tiêu huỷ gà trong vùng có dịch để đảm bảo an toàn cho bản thân, cho gia đình. 
Ông Tuân cho hay, trước khi có dịch, trung bình mỗi ngày chuyến tàu chợ từ ga Việt Trì, Phú Thọ, Vũ Ẻn, Ấm Thượng đến ga Phú Diễn (Hà Nội) chở 5-7 tạ gia cầm, những ngày cao điểm như dịp Tết có thể lên tới hàng tấn. Nhưng nay thì lượng gia cầm và các sản phẩm liên quan hầu như không còn.
Trên các chuyến tàu Thống Nhất và tàu Sài Gòn - Đà Nẵng, thực đơn bữa trưa và tối của hành khách cũng được thay đổi. Ông Vũ Công Sĩ, Phó giám đốc Xí nghiệp toa xe khách Sài Gòn, cho biết, trước khi có dịch cúm gà, xí nghiệp đã ký hợp đồng với 4 công ty thực phẩm là Rạng Đông, Việt Pháp, Vạn Lợi, Hải Nam, mỗi ngày cung cấp từ 50 đến 200 kg gà và khoảng 500-1.000 trứng gà, vịt (chế biến cho khoảng 5.000-6.000 suất ăn). Dịch cúm xuất hiện nên từ ngày 17/1, đơn vị này đã ngưng sử dụng thịt gà và từ 22/1, ngưng tiếp nhận trứng gia cầm. 
Xí nghiệp phải sử dụng cá basa, cá ngừ, cá heo và thịt lợn để thay thế cho gà, trứng gà. Tuy nhiên, việc thay đổi này không dễ dàng gì. Ông Sĩ nói: "Với định mức 8.000 đồng/suất ăn, trong khi nguồn thực phẩm chế biến là cá, thịt lợn, thịt bò sau Tết vẫn đứng ở giá cao nên chúng tôi rất lúng túng trong việc chế biến thức ăn cho khách". Để đảm bảo khẩu phần ăn không bị thu hẹp, ông Sĩ cho rằng ngành đường sắt nên tăng đơn giá bữa ăn. 
Ông Trần Văn Ngọc, Phó giám đốc Xí nghiệp vận dụng toa xe khách Hà Nội, cho biết, bình thường mỗi ngày đơn vị này sử dụng khoảng 500 quả trứng, hơn 2 tạ gà để chế biến cho khoảng 8.000 suất ăn. Nhưng vì có dịch gà, xí nghiệp phải tạm ngưng sử dụng thịt và trứng gia cầm. Thực đơn bữa ăn trưa và tối bây giờ không còn món thịt gà om nấm, giò lụa và trứng gà kho, mà thay vào đó là các món chế biến từ thịt bò, cá. Các tổ dịch vụ ăn uống trên tàu hiện không bán trứng vịt lộn, chim cút quay, cánh gà rán nữa. 
Ông Ngọc cho hay, xí nghiệp đang tính toán để đề nghị Tổng công ty Đường sắt Việt Nam nâng đơn giá suất ăn lên trên mức 8.000 đồng. "Bởi hiện nay gà không được sử dụng, giá các mặt hàng thay thế quá cao. Muốn đảm bảo bữa ăn của hành khách được đầy đủ thành phần dinh dưỡng, ngon miệng thật không dễ dàng gì", ông Ngọc nói.

