Từ 15/11 bán vé tàu Tết cho tập thể
Tổng công ty Đường sắt VN dự kiến sẽ có 3 đợt bán vé. Đợt 1 (15/11-15/12) bán vé cho các tập thể; đợt 2 (16/12/2005 - 5/1/2006) bán vé cho khách từ Huế ra Hà Nội; đợt 3 (6/1/2006 trở đi) bán vé cho mọi đối tượng. Tuy nhiên, theo lãnh đạo ga Sài Gòn, tuần tới mới có thông tin chính thức thời gian bán vé.
Đăng ký mua vé tập thể đi tàu Tết năm nay cũng phải có giấy CMND như các năm trước.
Để giảm bớt lượng khách tập trung về ga Sài Gòn mua vé tàu Tết, từ 27/10, nhà ga đã gửi thông báo cho các đơn vị có nhu cầu mua vé tập thể, đề nghị đăng ký trước danh sách, gửi về ga Sài Gòn. Bởi theo thường lệ, cứ vào dịp Tết, nhu cầu đi lại của hành khách bằng tàu lửa lại tăng đột biến. 
Vì phần đông hành khách đều tập trung đi tàu vào những ngày giáp Tết (20-28/12 âm lịch), nên tình trạng quá tải luôn xảy ra. Do vậy, ga Sài Gòn đã đề nghị các cơ quan, xí nghiệp, trường học... sắp xếp cho từng bộ phận công nhân viên trong đơn vị nghỉ xen kẽ, rải đều từ 16/12 đến 28/12 âm lịch. Đối với các trường học, nếu được thì sắp xếp cho sinh viên thi sớm, nghỉ sớm và vào học sớm hơn thường lệ.
Thời gian tiếp nhận danh sách đăng ký mua vé tập thể, theo lãnh đạo Ga Sài Gòn, bắt đầu từ 1/11 đến 20/11. Danh sách đăng ký theo mẫu của nhà ga (có thể liên hệ số điện thoại (08) 9312794-9318952 để biết thêm), trong đó ghi rõ họ tên người đi tàu, số CMND, ga đi, ga đến, loại chỗ, ngày đi. 
Tập thể đăng ký mang theo giấy giới thiệu, 3 bản danh sách kèm giấy CMND của từng người đi tàu để đối chiếu với họ tên và số giấy CMND đã ghi trong danh sách đăng ký. Nhà ga sẽ nhận đăng ký tập thể và hẹn ngày mua vé cụ thể. Nếu các đơn vị có nhu cầu, Ga Sài Gòn sẽ mang vé đến tận nơi để bán cho tập thể, mỗi tập thể đi tàu ít nhất có 20 người cùng đi một chuyến tàu, đi cùng ga và đến cùng ga. Đối với hành khách muốn gửi hành lý đi theo tàu, phải mang đến kho hành lý của nhà ga để gửi trước ngày lên tàu 3-4 ngày.

