30/6 hoàn thành giải phóng mặt bằng nút Ngã Tư Sở
Ông Hoàng Nam Sơn, Phó chủ tịch quận Thanh Xuân (Hà Nội), vừa khẳng định, quận sẽ di dời các hộ dân để bàn giao mặt bằng cho chủ đầu tư trong tháng 6. Hiện tiến độ giải phóng mặt bằng của dự án này đã chậm hơn 1 năm.
Hạng mục cải tạo và mở rộng mặt bằng nút, hầm bộ hành cho cầu vượt Ngã Tư Sở cần giải toả gần 200 hộ dân. Song do mức giá đền bù hỗ trợ thấp nên 147 hộ dân phường Phương Liệt vẫn chưa chấp nhận việc áp giá và liên tục kiến nghị. Thành phố Hà Nội đã phải 2 lần nâng mức giá đền bù bởi khung giá cũ quá thấp. Đến nay khu vực mặt tiền đường Giải Phòng, đường Trường Chinh có mức giá đền bù ngang với nút Ngã Tư Sở (21.200.000 đồng/m3), thay mức giá cũ là 14.800.000 đồng/m2 và 17.000.000 đồng/m2. Các vị trí khác cũng được điều chỉnh tăng lên 3-4 triệu đồng/m2 so với mức giá cũ. 
Quận Thanh Xuân đang gấp rút hoàn thành các thủ tục như công khai các phương án đền bù, chi trả tiền, tổ chức bốc thăm căn hộ tại khu đô thị Định Công... để ổn định đời sống cho người dân. 

