Học tiếng Anh về an toàn giao thông
Nhằm hưởng ứng tháng An toàn giao thông quốc gia vào tháng 9, Tập đoàn giáo dục quốc tế Language Link sẽ lồng vào các bài giảng những khái niệm an toàn giao thông và những ví dụ sống động về ý thức chấp hành luật giao thông đường bộ của người dân ở các nước phát triển.
Ông Gavan Iacono, Giám đốc điều hành Language Link Việt Nam, cho biết: Đưa giao thông vào các buổi học tiếng Anh không những làm bài giảng phong phú và hấp dẫn hơn, mà còn khuyến khích học viên chấp hành luật giao thông đường bộ".
Bên cạnh đó, Language Link phát động toàn thể nhân viên và học viên đội mũ bảo hiểm khi điều khiển xe máy trong nội thành. Cũng trong tuần đầu tiên của tháng 8, Language Link đã nhận được sự hỗ trợ đặc biệt của hãng mũ bảo hiểm Protec: 30 chiếc mũ quà tặng cho các học viên xuất sắc và giảm giá 15% cho học viên Language Link khi mua bất cứ sản phẩm nào của Protec. 

