Kỷ luật 383 thí sinh, bóc gỡ 1 đường dây thi hộ 
Chiều 5/7, theo thông tin từ Bộ GDĐT, trong số 383 thí sinh bị kỷ luật có 225 trường hợp đình chỉ thi. Đặc biệt, tại Học viện Tài chính đã phát hiện một sinh viên ĐH Y Hà Nội thi hộ cho thí sinh Nguyễn Duy Đức, số báo danh 1345. Hiện sinh viên này đã được giao cho PA25 điều tra làm rõ.Đề và đáp án mônToán, Lý, Hóa.
Trao đổi vớiVnExpress, Phó giám đốc Học viện Tài chính Ngô Thế Chi cho biết, người thi hộ cho thí sinh Nguyễn Duy Đức là Phạm Ngọc Thuỷ. Trong buổi thi Toán sáng 4/7, các giám thị phòng thi 32 đã nghi vấn trường hợp này. Sau khi có tin báo, cơ quan an ninh văn hoá PA25 Hà Nội đã vào cuộc và xác định đây là trường hợp thi hộ. Thủ đoạn của Thủy là thay ảnh trong trong chứng minh thư và bằng tốt nghiệp.
Buổi chiều 4/7, Phạm Ngọc Thuỷ vẫn tiếp tục đến dự thi môn Lý. Để không ảnh hưởng đến các thí sinh khác, giám thị vẫn cho Thuỷ làm bài bình thường. Đến cuối buổi thi, Thuỷ đã bị tạm giữ. Theo PA25, Phạm Ngọc Thuỷ, sinh năm 1982, quê Nam Định, là sinh viên lớp C10Y4 ĐH Y Hà Nội. Cơ quan điều tra đang làm rõ xem Thủy có phải là một mắt xích trong đường dây thi hộ hay không.
Theo nguồn tin của VnExpress, thanh tra giáo dục và CA Hà Nội cũng đang tiến hành xác minh một số thí sinh nghi vấn thi hộ trong đợt thi đại học lần 2. Theo Phó thanh tra Bộ GDĐT Trần Bá Giao, đợt thi đầu tiên đã diễn khá nghiêm túc. Tuy nhiên, vẫn có một số trường hợp sử dụng điện thoại di động bị phát hiện ở ĐH Công đoàn, ĐH Nông nghiệp 1, Kinh tế quốc dân... 
Tại ĐH Nông nghiệp, giám thị đã phát hiện thí sinh Hồ Thị Nhung (quê Nghệ An) đọc đề ra ngoài cho anh trai là Hồ Sự Cơ giải. Theo nguồn tin của PA25, Hồ Sự Cơ đã tốt nghiệp trung cấp Thuỷ lợi Nghệ An. Do biết em gái không có khả năng trúng tuyển, Cơ đã trang bị cho Nhung điện thoại di động để nhắc bài. 
Chiều 5/7, Thứ trưởng Bành Tiến Long đã ký công điện khẩn yêu cầu các Hội đồng tuyển sinh chỉ cho phép thí sinh ra khỏi phòng thi, khu vực thi sau 2/3 thời gian làm bài và sau khi đã nộp bài, đề thi cho giám thị. Những thí sinh có dấu hiệu chép đề thi mang ra ngoài, kiên quyết không cho ra khỏi phòng thi khi chưa hết giờ làm bài. Cán bộ coi thi không thực hiện những quy định nêu trên sẽ bị hạ bậc lương, hạ ngạch, cách chức hoặc chuyển công tác khác.
Trong đợt thi vừa qua, 5 giám thị đã bị xử lý kỷ luật. Đáng chú ý là trường hợp 2 giám thị là sinh viên tại ĐH Hàng hải. Khi thấy một số thí sinh nhắc bài nhau nhiều lần, 2 giám thị này đã "nổi nóng" ghi vào bài thi chữ "trừ 25% số điểm". Theo quy định, giám thị không được ghi chữ, số vào bài của thí sinh. Một trường hợp hài hước nữa xảy ra tại ĐH Quốc gia TP HCM, trong buổi thi Toán, một nữ giám thị đã mải mê đọc sách tiếng Anh để luyện thi cao học. Vi phạm quy chế, giám thị này đã bị đình chỉ nhiệm vụ.
Theo Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long, theo báo cáo của Hội đồng tuyển sinh các trường, đề thi 3 môn Toán, Lý, Hoá chưa phát hiện sai sót, bảo đảm bí mật. Độ phức tạp, độ dài của đề thi đã giảm so với các năm trước, nhưng vẫn phân loại được thí sinh khá giỏi. 
Mặc dù kỷ luật phòng thi đã tiến bộ, nhưng ông Long cho rằng, các trường không được chủ quan. Đợt thi thứ 2 gồm nhiều khối thi, nhiều môn học thuộc, theo kinh nghiệm số thí sinh quay cóp sẽ nhiều hơn. "Bộ yêu cầu các trường phải siết chặt kỷ luật phòng thi, đặc biệt là khâu coi thi", ông Long nói.
Nhiều thí sinh bỏ cuộc ở môn thi cuối(05/07/2005)
Đình chỉ 44 thí sinh và 1 giám thị(04/07/2005)
Môn thi đầu chưa có trường hợp bị đình chỉ(04/07/2005)
Chùm ảnh ngày đầu tiên thi đại học(04/07/2005)
Sáng nay, thí sinh cả nước bắt đầu cuộc tranh đua(04/07/2005)

