Học bổng 'Ươm mầm ước mơ'
250 suất học bổng trị giá 250 triệu đồng sẽ được Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) trao cho các em học sinh nghèo, đang theo học lớp 12 tại các tỉnh Cần Thơ, Đà Nẵng, Huế, Bắc Ninh, Hưng Yên. 
Theo Ban tổ chức, học bổng được trao dưới hình thức sổ tiết kiệm. Trong tương lai, quỹ học bỗng "Ươm mầm ước mơ" sẽ mở rộng cho sinh viên trên khắp các tỉnh thành trong cả nước. Thông qua hoạt động này, Sacombank gửi đến các em lời động viên chuyên tâm vào việc trau dồi kiến thức để vượt qua kỳ thi tú tài.
Lịch trao học bổng bắt đầu từ ngày 2/11 tại tỉnh Cần Thơ, kế đến là Đà Nẵng, Huế, Bắc Ninh và cuối cùng vào ngày 11/11 tại tỉnh Hưng Yên.

