Xin tiêu hủy đàn gà vì thị trường 'đóng băng'
Chi cục Thú y tỉnh Tiền Giang cho biết, ngay sau khi UBND tỉnh đồng ý chi hỗ trợ tiêu hủy đàn gia cầm mang bệnh với mức 10.000 đồng/con, hiện nay nhiều hộ chăn nuôi ồ ạt đăng ký xin tiêu hủy đàn gia cầm, dù vẫn còn khỏe mạnh, vì thị trường đang "đóng băng", tiêu thụ chậm. 
Tại Long An, trong ngày 13/1 vẫn xuất hiện nhiều ổ dịch rải rác ở các xã. 
Trung tâm Thú y vùng TP HCM cho biết virus gây cúm gia cầm năm nay sẽ nguy hiểm hơn trước, thời gian tồn tại kéo dài hơn, gây ô nhiễm nhiều hơn. Hiện nay, các nhà khoa học trong nước vẫn chưa xác định được virus gây chết gia cầm hàng loạt hiện nay thuộc subtype nào. Chính vì vậy việc phòng chống cúm gia cầm sắp tới sẽ rất khó khăn. 

