Cháy rụi nhà kho của Công ty E.Land Việt Nam
Sớm qua, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại Công ty TNHH E.Land Việt Nam, (Bình Chánh, TP HCM). Vụ cháy đã thiêu rụi 300 m2 nhà kho và nhanh chóng lan rộng.
Lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp đã huy động 22 xe chữa cháy với 195 chiến sĩ nhưng do lửa cháy lớn, địa bàn chật hẹp nên mãi đến 7 giờ sáng ngọn lửa mới được dập tắt hoàn toàn. Toàn bộ nhà kho bị cháy rụi. Nguyên nhân vụ cháy chưa được xác định. 
Đây là công ty có vốn đầu tư 100% của Hàn Quốc và có khoảng 1.400 công nhân. Theo một cán bộ Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy, công ty này từng bị phạt hơn 2 triệu đồng vì không bảo đảm các điều kiện về an toàn phòng cháy chữa cháy. 

