Khởi động chiến dịch thanh niên tình nguyện
Sáng nay, Thành đoàn Hà Nội phát động chiến dịch thanh niên, học sinh, sinh viên tình nguyện hè 2005. Hơn 400.000 học sinh, sinh viên ở thủ đô bắt đầu tham gia các chương trình tiếp sức mùa thi, xây dựng môi trường văn hoá, phòng chống tệ nạn xã hội... 
Theo chị Nguyễn Lan Hương, Bí thư thành đoàn, chương trình tiếp sức mùa thi các năm trước đã tạo ấn tượng đối với phụ huynh, học sinh các tỉnh về dự thi. Năm nay, hàng nghìn sinh viên sẽ tiếp tục huy động tới các nhà ga, bến xe, nút giao thông, tư vấn cho thí sinh các vấn đề về công tác tuyển sinh như các quy định, chế độ, làm quen với các trường Đại học, cao đẳng. 
Thành đoàn Hà Nội thiết lập đường dây nóng chỗ trợ thí sinh dự thi Đại học, Cao đẳng: 04.8254612-04.9360787.
Ngoài ra, tổ chức các đội hình thu thập thông tin về nhà ở, các địa chỉ cho thuê nhà giá cả phù hợp, thông báo cho thí sinh và gia đình. Thành đoàn còn yêu cầu các quận, huyện đoàn vận động hộ gia đình dành chỗ ở để phục vụ nhu cầu của thí sinh. "Khi các gia đình cùng vào chương trình tiếp sức mùa thi thì vấn đề chỗ ở với thí sinh dự thi sẽ được giải quyết", chị Hương nói. 
Hè này, thanh niên tình nguyện thủ đô còn đảm nhận phần việc tại các công trình như đường 5 kéo dài, cầu Vĩnh Tuy, giải quyết úng ngập mùa mưa cho thủ đô. Chương trình hành động vì cộng đồng cũng khá đa dạng như môi trường văn hoá lành mạnh, hiến máu nhân đạo, phòng chống tệ nạn xã hội, vì đàn em thân yêu... 
Sáng nay, thanh niên tình nguyện trên toàn thành phố đồng loạt hưởng ứng "Ngày thứ 7 vì thành phố sáng xanh sạch đẹp". Các bạn trẻ cùng thi đua chăm sóc vườn hoa, cây cảnh, quét vôi gốc cây trong công viên, làm sạch mặt nước ao hồ, xoá biển quảng cáo rao vặt... và đăng ký đảm nhận các tuyến đường thanh niên tự quản, quyết góp sửa chữa các công trình phúc lợi trên địa bàn dân cư. 

