Cháy nhà do... cầu xây chậm
Vụ cháy 23 căn nhà trên đường Trần Quang KhảI, quận 1, Tp HCM - khu vực chờ giải tỏa để xây dựng cầu Hoàng Hoa Thám vào ngày 5/3 đã làm dấy lên nỗi búc xúc của nhiều người dân ở đây. Đã hơn 6 năm, chiếc cầu dài chừng 100 m vẫn chỉ là những chiếc mố nằm chình ình giữa TP HCM. 
Chị Nguyễn Phạm Yến Vi, nhà ở hẻm 68/166C, Trần Quang Khải cho biết, trước hay sau thì gia đình cũng phải di dời nên gia đình không thể nâng cấp và tu sửa. Đây cũng chính là lý do nhiều gia đình bất cẩn trong công tác phòng cháy. Trong khi đó, tiến độ giải tỏa vẫn ì ạch, dường như không có tiến triển. 
Theo Công ty Đầu tư và Phát triển đô thị - đơn vị chủ đầu tư dự án xây dựng cầu, lệnh khởi công cầu Hoàng Hoa Thám bắc qua kênh Nhiêu Lộc, nối quận I và quận Bình Thạnh (TP.Hồ Chí Minh) được phát từ năm 1998, do Công ty Xây dựng số 8, thuộc Tổng công ty Xây dựng số 1, Bộ Xây dựng, thi công.
Cũng theo chủ đầu tư, ban đầu, diễn biến của việc thi công cầu Hoàng Hoa Thám khá suôn sẻ. Từ ngày 8/9 đến 25/9/1999, đơn vị thi công đã triển khai đúc cọc, ép, nén tĩnh cọc. Đến tháng 3/1999, thi công hoàn chỉnh 6 cọc khoan nhồi mố Mo, trụ T1 và thi công 6 cọc khoan nhồi trụ T2, T3 với đường kính 1200mm. 
Tuy nhiên, ngay cũng ngay tại thời điểm tháng 3/1999, theo đánh giá kết quả siêu âm chất lượng cọc, 5/6 cọc không đạt độ đồng nhất, cường độ dưới 300 kg/cm2. Đến tận tháng 10/2001, các đơn vị mới thống nhất xong biện pháp khắc phục đối với 6 cọc khoan nhồi trụ T2, T3, nhưng biện pháp xử lý không mang tính khả thi. Kết cục, đến tháng 4/2003, các đơn vị và Sở Giao thông công chính TP HCM cùng thống nhất biện pháp xử lý bằng cách thi công bổ sung 8 cọc khoan nhồi đường kính 1000mm thay cho 6 cọc cũ.
Đơn giá đền bù thấp là một nguyên nhân gây chậm trễ. Trong quyết định phê duyệt đầu tư, tổng kinh phí đầu tư cho cầu Hoàng Hoa Thám là 19 tỷ đồng, trong đó, chi phí đền bù giải phóng mặt bằng phía quận I là 5,45 tỷ đồng. Với mức chi phí này, đơn giá đền bù tính cho cả đất ở và tài sản trên đất chỉ tương đương 944.819 đồng/m2. Chuyện thương thảo với các hộ thuộc diện giải tỏa tại thời điểm phê duyệt là việc không thể, vì giá đền bù thấp hơn quá nhiều lần so với giá trị thực tế.
Tháng 7/1999, chủ đầu tư cùng Sở Tài chính Vật giá, UBND quận I cùng xây dựng phương án đền bù, trợ cấp, tái định cư của dự án. Chỉ 12 ngày sau, UBND thành phố đã chấp thuận đơn giá đền bù về đất theo đề xuất của Sở Tài chính Vật giá với mức thấp nhất 3 triệu đồng, cao nhất 10,4 triệu đồng/m2. Tính theo đơn giá này, tổng kinh phí đền bù lên tới gần 24 tỷ đồng.
Hết vướng về giá đền bù, công trình cầu Hoàng Hoa Thám lại gặp khó khăn về nhà tái định cư. Vì dự án không có quỹ nhà tái định cư tại chỗ nên phải bố trí tại chung cư Miếu Nổi, quận Bình Thạnh. Tuy nhiên, người dân không đồng tình. 
Cũng trong thời gian này, chủ đầu tư cùng UBND quận I, Sở Tài chính Vật giá tổ chức rất nhiều cuộc họp để bàn về việc bố trí bán nhà tái định cư và giá bán nhà. Cuối tháng 9/1999, UBND quận I đề nghị UBND thành phố chấp thuận phương án bố trí và bán nhà tái định cư tại chung cư 18 tầng Miếu Nổi. Nhưng UBND thành phố chưa có văn bản trả lời nên không có cơ sở thực hiện. Do vậy, đến tấn tháng 9/2000 Sở Tài chính Vật giá cùng UBND quận I vẫn chưa ban hành được bản quy định đơn giá đền bù thiệt hại và tái định cư của dự án.
Sau thời điểm tháng 9/2000, UBND thành phố đã ra quyết định giao đất cho chủ đầu tư để xây dựng cầu và đường dẫn thuộc hẻm 68 Trần Quang Khải với lộ giới 16,5m; UBND quận I thành lập Hội đồng đền bù thiệt hại giải phóng mặt bằng, và thống nhất được đơn giá đền bù. Tuy nhiên, đến nay, chiếc cầu vẫn chỉ là những chiếc mố. 
Theo nhũng người dân gần khu vực cầu, chưa thấy hiện tượng nào chứng tỏ các đơn vị thi công tiếp tục xây dụng chiếc cầu. 

