Nối nhịp cầu giữa nhà đào tạo, sinh viên và doanh nghiệp
Ngày 11/6, tại trường ĐH Kinh tế TP HCM, Ngày hội nghề nghiệp sinh viên lần thứ 8 đã diễn ra, thu hút hàng nghìn sinh viên tham gia. Với nhiều hoạt động sôi nổi, ngày hội thật sự là cầu nối thông tin giữa nhà đào tạo, sinh viên và doanh nghiệp.
Các hoạt động chính diễn ra gồm: triển lãm giới thiệu hoạt động của các doanh nghiệp tại các gian hàng; thông tin từ các doanh nghiệp về nhu cầu thị trường lao động; xu hướng tuyển dụng lao động đại học, cao đẳng của các doanh nghiệp trong thời gian sắp tới; giao lưu giữa các nhà đào tạo - doanh nghiệp - sinh viên; các doanh nghiệp phỏng vấn sinh viên để tuyển dụng trực tiếp; đăng ký tìm việc trên mạng.
Tại các buổi thảo luận, nhiều ý kiến từ các phía được đưa ra nhằm tìm mối liên hệ, gắn kết chặt chẽ giữa giảng đường đại học và thị trường tuyển dụng lao động.
Tìm việc phù hợp với chuyên môn luôn là mong mỏi của sinh viên.
Hầu hết các doanh nghiệp cho rằng, phần lớn sinh viên mới ra trường vẫn chưa đáp ứng được những yêu cầu mà doanh nghiệp cần. "Điều mà chúng tôi cần ở các bạn trẻ là sự chăm chỉ, tinh thần cầu tiến, trách nhiệm với công việc và khả năng sáng tạo, thích ứng nhanh nhạy với cái mới", chị Hồ Diệu Vân, đại diện công ty ACNielsen, nói. Chị cho biết, qua 3 năm giữ nhiệm vụ tuyển dụng nhân sự trẻ cho công ty chị nhận thấy nhiều bạn có bằng cấp khá tốt, nhưng thiếu nhạy cảm với thực tế, còn rất nhiều rụt rè khi tham gia vào môi trường xã hội. "Tự tin là yếu tố rất quan trọng. Công ty chúng tôi luôn cần những bạn trẻ ngoài khả năng chuyên môn còn phải có kiến thức rộng để tự đào sâu, tự trang bị thêm những công cụ làm việc cho bản thân", ông Trương Hoài Bão phụ trách quản trị nhân sự công ty cổ phần CNTT EIS phát biểu. "Tinh thông ngoại ngữ là điều kiện hàng đầu khi doanh nghiệp tuyển dụng nhân sự nhưng nhiều bạn trẻ vẫn chưa đáp ứng được", đại diện công ty PG nhận xét. 
Bà Đinh Kim Hoàng, Phó giám đốc Sở Lao động thương binh xã hội TP HCM nêu lên một thực tế: "Không ít sinh viên dù đã chọn cho mình một công việc nhưng vẫn mang tâm lý làm chỉ là thử nghiệm, hay mang tư tưởng đứng núi này trông núi nọ, chỉ cần công ty kế bên đánh tiếng lương cao là nhảy sang, sẵn sàng chấm dứt quan hệ lao động với doanh nghiệp trước nay vẫn tạo cơ hội cho mình mà không hiểu rằng, yếu tố gắn bó lâu dài giữa nhân viên và doanh nghiệp rất quan trọng".
Bạn Mai Vy, sinh viên năm thứ 3, ĐH Ngân hàng TP HCM chia sẻ: " Tôi vừa qua đợt thực tập tại ngân hàng TMCP Á Châu ACB, hiện đang được giữ lại làm việc. Theo tôi, sự tự tin, không ngại khó và biết cách thể hiện mình là những điều giúp các bạn sinh viên gây ấn tượng tốt nơi doanh nghiệp. Nhiều bạn thất bại khi đi xin việc luôn đổ lỗi cho những yếu tố khách quan: nhà trường đào tạo dàn trải, doanh nghiệp yêu cầu quá cao..., nhưng các bạn cũng cần phải nhìn lại chính mình để thấy mình thiếu những yếu tố, phẩm chất gì mà doanh nghiệp đang tìm kiếm ".

