Nổ tàu tại Cam Ranh: 2 người mất tích, 3 người bị thương
Vụ nổ, cháy tàu xảy ra khoảng 2h30 sáng 26/1 tại vùng biển phía trong Cửa Lớn của vịnh Cam Ranh, thuộc thị xã Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, khiến ba nạn nhân bị thương nặng, hai người còn lại cho đến nay vẫn mất tích.
Anh Phạm Văn Nhanh, (phường Cam Lợi) một trong những ngư dân chứng kiến vụ cháy và trực tiếp đưa ba nạn nhân bị thương vào bờ kể lại, lúc anh đang đánh bắt tại vùng biển trên, cách con tàu bị nạn khoảng 600-700 m thì nghe một tiếng nổ rất lớn. Đồng thời từ tàu bùng lên cột lửa cao đến hơn 10 m, ngọn lửa cháy trong khoảng 15-20 phút
Sức khỏe của cả ba nạn nhân đang được điều trị tại Bệnh viện 87 là Trần Thanh Bình (nam, sinh 1977) cùng em gái là Trần Thị Thu Giang và Nguyễn Thanh Tú vẫn còn khá yếu nhưng đã tỉnh táo. 
Một cán bộ của đồn biên phòng 384, thị xã Cam Ranh, cho biết, qua kết quả xác minh ban đầu, con tàu có trọng tải khoảng 8-10 tấn, dài khoảng 13-16 m. Chủ tàu là ông Trần Đức Hinh (sinh 1963), trú tại khóm 2, phường Cam Nghĩa, thị xã Cam Ranh. Hiện các cơ quan chức năng vẫn đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân.

