Thông xe 5 cây cầu lớn ở miền Trung
Hôm qua, tại cầu Trà Khúc mới (Quảng Ngãi), Ban Quản lý các dự án 18, Bộ Giao thông vận tải, đã tổ chức khánh thành và thông xe 5 cây cầu ở miền Trung gồm: cầu Câu Lâu (Quảng Nam); cầu Trà Khúc, cầu Cây Bứa (Quảng Ngãi), cầu Bồng Sơn (Bình Định), cầu Bàn Thạch (Phú Yên). 
Tổng chiều dài các cầu hơn 3.200 m. Các công trình này nằm trong dự án khôi phục các cầu trên Quốc lộ 1A, đoạn Đà Nẵng - Nha Trang, với tổng mức đầu tư hơn 1.100 tỷ đồng.
Những cây cầu mới được thiết kế và thi công theo công nghệ tiên tiến đạt tiêu chuẩn quốc tế, góp phần hoàn chỉnh tuyến Quốc lộ 1A ở miền Trung.

