Thuyền buồm Skandia về đích đầu tiên
Trong 14 thuyền buồm tham gia cuộc đua quốc tế VinaCapital Hong Kong Việt Nam, thuyền Skandia, quốc tịch Australia đã về đích Nha Trang đầu tiên. Lễ trao giải vừa được tổ chức tại thành phố biển này.
Về thứ hai là thuyền Hi Fidelity (Australia) và thứ ba là thuyền Mandrake (Australia). Thuyền HSBC mang quốc tịch Việt Nam đã về đích lúc 8h sáng ngày 29/10/2004 và nhận giải khuyến khích. 
Theo Saigontourist, do điều kiện thời tiết tốt, nhiều gió nên đoàn thuyền đã vượt qua 656 hải lý trước thời gian dự kiến. Đại diện Ban tổ chức, ông Hồ Hùng Vân, Phó tổng giám đốc Saigontourist, đã trao phần thưởng mô hình thuyền buồm thu nhỏ cho đại diện các thuyền giành chiến thắng. 
Trong thời gian lưu lại Nha Trang, các thuyền viên đã có dịp tham quan một trong những vịnh đẹp nhất thế giới. Trưa 31/10, thuyền HSBC Johan III, Ffree Fire, Hocux Focux và Zyphyr đã tham gia biểu diễn dọc bờ biển Nha Trang. Sự kiện này đã thu hút sự có mặt của rất nhiều người dân địa phương và khách du lịch. 

