Lật xe du lịch, 1 người chết, 30 người bị thương
12h30 ngày 18/7, một chiếc xe Hyundai chở công nhân đi nghỉ của hãng lữ hành nội địa Mỹ Hà đã bị lật nhào nhiều vòng sang lề, rơi xuống vực cạn do chạy nhanh giữa lúc trời mưa lớn, đường trơn. Tai nạn xảy ra dưới chân đèo Bảo Lộc, thuộc ngoại vi thị trấn Madagouil, huyện Đạ Huoai, Lâm Đồng.
Chiếc xe này chở theo ít nhất 35 du khách là nhân viên của đơn vị sản xuất đồ nhựa Đạt Hà. Một du khách nam thiệt mạng ngay tại chỗ, ít nhất 30 người khác bị trọng thương phải đưa lên Bệnh viện Đa khoa 2 Lâm Đồng thị xã Bảo Lộc để cấp cứu. Đến cuối ngày qua, một ca chấn thương sọ não và 5 ca gãy xương vẫn trong tình trạng nguy cấp. 
Tài xế đã bị bắt giam để làm rõ vụ tai nạn. Công an huyện Đạ Huoai đã tỏ ra dè dặt khi thông tin về vụ tai nạn này, mặc dù thân nhân của người bị nạn rất bức xúc, muốn biết rõ diễn biến vụ tai nạn và tình cảnh người thân.

