Thảo Cầm Viên mở cửa trở lại vào ngày 1/4
Sau 1 tháng rưỡi tạm đóng cửa do bị ảnh hưởng của dịch cúm gia cầm, dự kiến từ ngày 1/4/2004, Thảo Cầm Viên Sài Gòn sẽ chính thức mở cửa trở lại phục vụ người dân đến tham quan và giải trí.
Thời gian qua, Thảo Cầm Viên đã được xây dựng mới một số chuồng trại, đồng thời tiếp tục sửa chữa, nâng cấp các chuồng trại quá cũ nhằm bảo đảm tốt cho việc nuôi và bảo quản các loại thú quý hiếm. 
TP HCM cũng đang tiến hành các thủ tục để chuẩn bị xây dựng Công viên Sở thú SAFARI tại An Nhơn Tây, huyện Củ Chi, diện tích 500 ha. Thảo Cầm Viên Sài Gòn sẽ được chuyển ra đây. 

