Từ 15/3 bắt đầu nộp hồ sơ đăng ký dự thi ĐH 
Năm nay, các sở Giáo dục và Đào tạo sẽ quy định mỗi trường THPT có một mã đơn vị đăng ký dự thi (ĐKDT) riêng. Học sinh đang học lớp 12 tại trường nào thì nộp hồ sơ tại trường đó, không theo diện thí sinh tự do. Hết thời hạn nộp hồ sơ qua sở, thí sinh nộp trực tiếp cho các trường tổ chức thi. 
Thời hạn thu hồ sơ ĐKDT quy định thống nhất trong toàn quốc theo hệ thống của sở GDĐT từ 15/3 đến 15/4, tại các trường tổ chức thi là 16-22/4.
Học sinh thi trượt các năm trước đây (thí sinh tự do) nộp hồ sơ ĐKDT tại các địa điểm do sở GDĐT quy định. Các địa điểm này không thu hồ sơ của thí sinh đang học lớp 12.
Những thí sinh dự thi vào trường ĐH theo đề chung của Bộ GDĐT nếu không trúng tuyển vào trường này sẽ được cấp 2 giấy chứng nhận kết quả thi (số 1 và số 2) có đóng dấu đỏ của trường tổ chức thi. Thí sinh dùng giấy số 1 để nộp hồ sơ xét tuyển đợt 2 (từ 25/8 đến 10/9) và dùng giấy số 2 để xét tuyển đợt 3 (15 đến 30/9). Hồ sơ đăng ký xét tuyển gồm giấy chứng nhận kết quả thi có đóng dấu đỏ, một phong bì có tem dán sẵn ghi rõ địa chỉ liên lạc. Các trường chỉ nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển qua đường bưu điện, không nhận trực tiếp. 
Thí sinh đã trúng tuyển ĐH, nếu có nguyện vọng học CĐ địa phương cùng khối thi và cùng vùng tuyển phải làm đơn gửi trường CĐ địa phương để xét tuyển. Thí sinh chỉ được xét tuyển khi có tổng điểm 3 môn thi bằng hoặc cao hơn mức điểm tối thiểu quy định.

