TP HCM chi hơn 980 triệu đồng cho giáo dục năm 2005
UBND thành phố sẽ phân bổ số tiền này về các quận, huyện để chi cho việc mua sắm thiết bị dạy học, nâng lương giáo viên, kiện toàn mạng lưới trường học trên địa bàn...
Theo ông Huỳnh Văn Xuân, trưởng phòng Kế hoạch Tài chính, Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM, trong kế hoạch đề ra năm 2005, Sở sẽ cố gắng đảm bảo chỉ tiêu tuyển sinh vào các lớp đầu cấp học. Cụ thể, đảm bảo 95% trẻ ở độ tuổi mầm non vào trường, 100% học sinh 6 tuổi vào lớp 1. Từ đó, tiến tới việc thực hiện phổ cập bậc THCS trên địa bàn thành phố trong năm 2005.
Sở cũng sẽ hoàn chỉnh hơn cơ sở vật chất, trường lớp để giảm bớt những căn "bệnh học đường" phổ biến trong học sinh như vẹo cột sống, cận thị... Đồng thời, sở tiến hành triển khai 92 dự án. Cụ thể, có 31 trường tiểu học, 20 THCS, 17 trường THPT được sửa chữa và xây mới. Đặc biệt, nhiều trường khuyết tật sẽ được thành lập ở những quận, huyện ngoại thành.

