Phân gà vẫn được sử dụng trên cây trồng
Cục Thú y đã có hướng dẫn khi xử lý chuồng trại vùng dịch phải thu gom toàn bộ phân, rác, chất thải rắn, thức ăn thừa, chất độn chuồng... đốt ngay trên nền chuồng nuôi. Tuy nhiên, tại TP HCM, phân gà vẫn được bán trên thị trường với giá cao hơn ngày thường.
Chị Hồ Thị Thu ở số nhà 3/91 KP1 phường Thạnh Lộc, quận 12, trước Tết Nguyên đán, đã tiêu hủy gần 6.000 con gà và thu được khoảng 1.000 bao phân gà. Ngay lập tức đã có thương lái đến hỏi mua với giá cao hơn bình thường. Trước Tết, một bao phân gà chỉ có 3.500 đồng, nhưng nay đã tăng lên 5.000 đồng. Chị Thu cho biết, phân gà hiện vẫn được các hộ dân ở xung quanh nhà chị bón cho cây lài. 
Cục trưởng Cục Y tế dự phòng và Phòng chống HIV/AIDS (Bộ Y tế) -TS Trịnh Quân Huấn cho rằng, dịch cúm gà đang diễn ra nghiêm trọng, người dân không được dùng bất kỳ loại phân gia cầm nào (chứ không chỉ riêng phân gà) để bón các loại rau quả... Vì như thế sẽ rất nguy hiểm, có thể làm lây lan nguồn bệnh rộng lớn hơn. Bởi virus cúm type A H5N1 có thể tồn tại trong phân gà khoảng 3 tháng, đặc biệt là trong môi trường ẩm thấp. 
Ông Bùi Ngọc Châu - Phó Giám đốc Công ty Gia cầm TP HCM cho biết, trước khi có dịch, bình quân mỗi tháng công ty bán được gần 300 tấn phân gà với giá 60.000 đồng/khối (khoảng 2 tấn). Sau khi đã tiêu diệt hết đàn gia cầm trong trại, số phân gà trong chuồng còn hơn 2.000 tấn, nhưng đến nay chỉ đem chôn được khoảng 50%, số còn lại vẫn ngâm xử lý dần. Tại vùng rau thuộc KP1, phường Hiệp Thành, quận 12, tình trạng sử dụng phân gà vẫn còn phổ biến và hầu như mỗi hộ đều còn trữ rất nhiều phân loại này. Ở các phường, xã khác như Thới An, Tân Thới Hiệp (quận 12) và Đông Thạnh (huyện Hóc Môn), nhiều hộ dân vẫn còn sử dụng phân gà để bón cho cây. 
Ông Nguyễn Quý Hùng - nguyên Trưởng khoa bộ môn Bảo vệ thực vật (Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp miền Nam) cho biết, đã cảnh báo nông dân không nên sử dụng phân gà trong thời điểm này vì virus vẫn tồn tại trong phân. Tuy nhiên, do việc xử lý thiêu huỷ đàn gia cầm ở thành phố quá gấp rút, nhiều chuồng trại vẫn chưa xử lý đúng chất thải trong chuồng theo đúng yêu cầu nên việc mua bán phân vẫn còn bị thả lỏng. 
Phó chi cục Thú y TP HCM Phan Xuân Thảo thừa nhận: "Việc nông dân vẫn mua được phân gà và tiếp tục sử dụng, Chi cục vẫn chưa nắm được và sắp tới sẽ kiểm tra để xử lý triệt để".

