Hội nghị ban chấp hành trung ương Đoàn bầu thêm bí thư
Tại phiên bế mạc hội nghị chiều qua, chị Lâm Thị Phương Thanh và anh Nông Quốc Tuấn đã được các ủy viên Ban chấp hành T.Ư Đoàn khóa VIII bầu bổ sung làm bí thư T.Ư Đoàn. Hội nghị cũng thông qua nghị quyết về thanh niên tham gia phát triển kinh tế.
Chị Lâm Thị Phương Thanh (sinh năm 1967), hiện là ủy viên Ban thường vụ T.Ư Đoàn, trưởng Ban thanh niên trường học kiêm phó chủ tịch thường trực Hội Sinh viên VN, được bầu làm bí thư phụ trách công tác trường học và Hội Sinh viên. Anh Nông Quốc Tuấn (sinh năm 1963), hiện là ủy viên Ban thường vụ T.Ư Đoàn, trưởng Ban mặt trận thanh niên T.Ư Đoàn kiêm phó chủ tịch thường trực T.Ư Hội Liên hiệp thanh niên VN, được bầu làm bí thư phụ trách công tác tập hợp, đoàn kết thanh niên và Hội Liên hiệp thanh niên. 
Cũng trong ngày làm việc thứ hai của hội nghị, các đại biểu đã tiếp tục thảo luận và thông qua báo cáo công tác Đoàn, phong trào thanh thiếu nhi năm 2003 và phương hướng năm 2004, thông qua nghị quyết chuyên đề tăng cường vai trò của Đoàn trong việc vận động, hỗ trợ và tổ chức thanh niên tham gia phát triển kinh tế. 
Theo nghị quyết được hội nghị thông qua, từ nay đến năm 2010, Đoàn thanh niên sẽ tham gia phát triển kinh tế thông qua hai hình thức vận động, hướng dẫn, hỗ trợ, cổ vũ mọi tầng lớp thanh niên xung kích đi đầu trong phát triển kinh tế và trực tiếp tổ chức các đội hình thanh niên tham gia phát triển kinh tế.
Hình thức thứ nhất là đẩy mạnh phong trào thi đua lao động sáng tạo, làm chủ khoa học, công nghệ trong thanh niên, phát triển rộng rãi các hoạt động, phong trào thi đua sản xuất, kinh doanh giỏi, các mô hình CLB khoa học kỹ thuật trẻ. Đẩy mạnh việc triển khai chương trình vay vốn Quỹ quốc gia giải quyết việc làm và các nguồn vốn khác giúp thanh niên phát triển sản xuất, kinh doanh. Tăng cường tổ chức các hoạt động đào tạo nghề, tư vấn và giới thiệu việc làm cho thanh niên, tích cực tham gia vào hoạt động xuất khẩu lao động. 
Cùng với các hoạt động trên, hình thức thứ hai là Đoàn thanh niên sẽ củng cố, xây dựng và phát triển các mô hình, đội hình thanh niên tham gia phát triển kinh tế bằng các công việc cụ thể như phát triển lực lượng thanh niên xung phong đảm nhận các công trình trọng điểm quốc gia ở các địa bàn, khu vực khó khăn; tổ chức các đội hình thanh niên đảm nhận xây dựng và phát triển các mô hình mới như làng thanh niên, khu kinh tế thanh niên, hợp tác xã và tăng cường tổ chức các lực lượng thanh niên tình nguyện tham gia phát triển kinh tế... 

