Mất điện kéo theo thiếu nước trên diện rộng
10 ngày nay, gia đình chị Nguyễn Thị Tuyết Minh, số 512, G6B Thành Công (Hà Nội) không được sử dụng nước sạch của thành phố. Hằng ngày, chị phải đưa con cái đi tắm nhờ nhà người quen, cả gia đình vạ vật ăn uống ngoài đường. 
Chị Minh bức xúc, mất điện rồi mất nước, mọi sinh hoạt trong gia đình đều bị đảo lộn. Nhà người quen cách đó gần 10 km mà hằng ngày chị phải đưa con cái đến tắm nhờ, có hôm phải ra nhà nghỉ để tắm giặt. Thi thoảng, phải mua nước sạch dưới phố rồi thuê cửu vạn chở lên nhà để sinh hoạt.
Hộ chị Minh cũng giống như nhiều hộ dân tầng 4, 5 ở khu tập thể Thành Công, phải chịu cảnh mất điện và nước thường xuyên. Theo ông Nguyễn Tiến Hưng, Giám đốc Xí nghiệp nước Ba Đình, do mất điện hoặc điện chập chờn nên các trạm không thể bơm nước tới các nhà dân. Mấy ngày qua, khu vực Thành Công bị cắt điện luân phiên từ 4h đến 20h, nên phải bơm nước về đêm, thay vì bơm 3 lần trong ngày như trước đó. Thậm chí, có lúc điện chỉ có 25 phút, chưa kịp đủ nước thì đã phải tắt máy bơm. "Các hộ thấp tầng được lấy nước trước, còn nhà cao tầng sẽ bị thiệt thòi hơn, thường xuyên bị hết nước", ông Hưng thừa nhận. 
Ông Hưng cũng cho biết, dân cư ở địa bàn Giảng Võ, Thuỵ Khuê, Vĩnh Phúc (quận Ba Đình) đang chịu cảnh thiếu nước do các trạm nước Thuỵ Khuê, Giảng Võ, nhà máy nước Ngọc Hà, Mai Dịch bị mất điện. 
Nhiều khu dân cư tại quận Hoàng Mai, Hai Bà Trưng lâm vào tình cảnh khát nước sạch do các nhà máy nước Lương Yên, Pháp Vân thường xuyên ngừng hoạt động.Mất điện và nước, những thương binh tại khu A, khu đô thị Đền Lừ sinh hoạt rất khó khăn. Chị Hoàng Thuý Hoàn, nhà 212, than vãn, chồng chị là thương binh 1/4, thường xuyên đau yếu. Anh bị mất một chân nên đi lại rất khó khăn, không thể xuống sân hóng mát như các thương binh khác. "Mất nước, điện, gia đình tôi mấy hôm nay phải ăn bún thay cơm, hằng ngày dè xẻn từng gáo nước để tắm rửa", chị Hoàn nói. 
Cho dù có trạm cấp nước riêng, nhưng khu đô thị mới Mỹ Đình cũng không tránh khỏi thiếu nước vì mất điện tại trạm. Ông Chu Văn Cánh, Giám đốc Xí nghiệp quản lý nhà ở, cho biết, trước đây, trạm nước sạch bơm cả ngày, đáp ứng đủ cho hơn 2.000 hộ cao tầng, không kể nhà thấp tầng. Nhưng nay, điện cấp phập phù, nước chỉ có thể bơm vào ban đêm. "Nếu mất điện kéo dài, nước sẽ thiếu trầm trọng hơn. Vấn đề này vượt quá khả năng của chúng tôi." ông Cánh giãi bày. 
Theo ông Bùi Văn Mật, Giám đốc Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội, do tình hình điện không ổn định nên nước sinh hoạt và sản xuất trên địa bàn thành phố sẽ bị ảnh hưởng, căng thẳng nhất là các khu vực phía Tây và Tây Bắc thành phố. Vì các Nhà máy nước Mai Dịch, Cáo Đỉnh ngừng hoạt động nên các quận Cầu Giấy, một phần quận Đống Đa, Ba Đình sẽ bị ảnh hưởng nặng. Nếu tình hình bất lợi, chúng tôi sẽ phải cấp nước bằng xe téc tới các hộ dân. 
Ông Mật cho biết thêm, hiện đang là thời điểm cuối mùa kiệt, nước bổ sung các giếng cũng khó khăn, cộng với tình hình mất điện, lượng nước sinh hoạt suy giảm 20-25% so với trước đây. Hiện Công ty Kinh doanh nước sạch cung cấp 330.000-340.000 m3/ngày đêm, so với trước đó là 420.000 m3/ngày đêm. 

