Ít sự cố trong ngày thi tốt nghiệp THCS cuối cùng
Theo đánh giá của giáo viên, đề thi tốt nghiệp THCS đã bao quát chương trình và phù hợp với sức học của học sinh. Học sinh trung bình có thể làm được 70% bài thi, còn 30% là dành cho những thí sinh khá giỏi. 
"Đề thi môn Ngoại ngữ hôm nay vừa sức với học sinh. Nhiều em hoàn thành bài trước khi hết giờ 10-15 phút" - Chủ tịch Hội đồng thi Cát Linh (Hà Nội) Trần Thị Thanh Yên cho VnExpress biết.
Sau buổi thi chiều nay, các thí sinh túm tụm bàn bạc với nhau về bài làm và đề thi. Trên khuôn mặt nhiều em lộ rõ vẻ rạng rỡ. Thí sinh Nguyễn Văn Trung tại Hội đồng thi Trưng Vương nói: "Trước khi vào phòng thi em rất lo vì bài Sinh hôm qua không làm hết. Nhưng đề Anh văn hôm nay tương đối dễ, toàn những dạng bài tập bọn em đã được ôn luyện trước. Em làm xong bài trước 20 phút nhưng vẫn phải ngồi đợi hết giờ vì theo quy định không được ra ngoài trước giờ". 
Một điểm đáng ghi nhận là dù chiều nay thi môn tiếng Anh rất dễ có hiện tượng dùng tài liệu quay cóp, nhưng tan giờ không có cảnh phao được vứt tung tóe sân trường. Một giám thị tại trường Trưng Vương cho rằng đây là một thành công của kỳ thi.
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có công văn đề nghị UBND các tỉnh và thành phố trực thuộc T.Ư chỉ đạo các ngành, các cấp, phối hợp với ngành giáo dục - đào tạo, các ĐH, CĐ trên địa bàn thực hiện tốt các công tác thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2005. Theo đó, các hội đồng thi kiên quyết xử lý các hiện tượng tiêu cực của cán bộ và thí sinh; huy động đủ cán bộ đạt yêu cầu cần thiết để phục vụ các kỳ thi; bảo đảm trật tự an toàn tại các điểm thi, phòng thi; bảo đảm an toàn và bí mật việc in sao và vận chuyển đề thi, bài thi; cung cấp điện ổn định trước và trong các ngày thi; tăng cường phương tiện giao thông đáp ứng nhu cầu đi lại của thí sinh, có giải pháp giải tỏa ách tắc giao thông, bảo đảm thông tin liên lạc trước và trong ngày thi; hướng dẫn và tạo điều kiện ăn ở, đi lại cho thí sinh, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm; có phương án xử lý khi xảy ra thiên tai, hỏa hoạn.
Theo thống kê nhanh của Sở GDĐT Hà Nội, ngày thi cuối cùng này không xảy ra sự cố lớn nào cũng không có trường hợp nào bỏ thi. Mặc dù chiều nay trời nắng nóng nhưng sức khỏe của các thí sinh vẫn được đảm bảo. Điện tại các khu vực thi được cung cấp đầy đủ, không hội đồng thi nào phải chạy máy nổ.
Sở GDĐT Nghệ An cho biết, rút kinh nghiệm từ các năm trước kỳ thi này sở đã chuẩn bị rất kỹ về cơ sở vật chất cũng như công tác coi thi. Một tuần trước ngày thi sở đã cử đoàn thanh tra đi kiểm tra các hội đồng thi trên 18 huyện thị. Điểm nào cơ sở vật chất chưa được đảm bảo thì được đầu tư để sửa chữa, nâng cao chất lượng phòng thi, trường thi. Sở Y tế cũng đã hướng dẫn các cơ sở y tế tại khu vực thi ứng trực trong hai ngày thi để đảm bảo sức khỏe cho thí sinh. Song dù trời vô cùng nắng nóng nhưng không thí sinh nào bị ảnh hưởng về sức khỏe.
Sau hai ngày thi, toàn tỉnh Nghệ An có 179 thí sinh vắng mặt, một số trường hợp do thí sinh bị ốm đột xuất, nhiều trường hợp thí sinh là người dân tộc không muốn đi thi dù đã được các thày cô vận động và tạo điều kiện. Hơn 260 hội đồng thi đều được cung cấp điện đầy đủ dù điện năng của tỉnh rất căng thẳng. Trong ngày thi cuối này đã xảy ra hiện tượng cướp đề tại Hội đồng thi Nam Thành vào môn Toán sáng 26/5 và tại hội đồng thi Hermann Gmeiner khi các thí sinh làm bài môn tiếng Anh vào buổi chiều. Lực lượng an ninh đã kịp thời bắt giữ hai trường hợp này để ngăn chặn sự phát tán đề thi. Cũng trong ngày hôm nay, tỉnh đã phát hiện và xử lý hai trường hợp thi hộ tại Hội đồng thi Thái Lạo và Quán Hành.
Trong khi đó, báo cáo nhanh từ Sở giáo dục TP HCM cho thấy, kỳ thi THCS đã kết thúc an toàn, nghiêm túc. Theo Trưởng phòng khảo thí, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Đinh Quang Hảo, trong số học sinh vắng mặt hôm qua, có 13 em xin đặc cách. Hôm nay không có thêm thí sinh nào vắng. 2 ngày thi đều không xảy ra sự cố nào đáng kể, không có thí sinh vi phạm quy chế. Cũng theo ông Hào, các lực lượng hỗ trợ cho kỳ thi được chuẩn bị chu đáo và tiến hành nghiêm túc. 

