22 ngôi nhà rơi xuống sông vì sạt lở
Từ ngày 1/12 đến rạng sáng 2/12, 22 căn nhà phố ở đầu nguồn sông Tiền Tân Châu (An Giang) đã rơi xuống sông vì sạt lở. Dọc bờ sông, đoạn thuộc tổ 3 và tổ 4, ấp Long Thị C, cảnh hoang tàn đổ nát. Dãy phố khang trang trước đây giờ đã lọt thỏm xuống sông Tiền. 
Những khối nhà lầu bê tông kiên cố sụp đổ như trải qua một cơn động đất. Giờ đây, thị trấn sầm uất đang đứng trước nguy cơ bị thủy thần xóa sổ.
Theo nhiều người dân, khoảng 4 ngày trước nhiều vết nứt xuất hiện, chạy dài dọc bờ sông, cắt ngang từng căn nhà. 
Sáng 1/12, một số hộ còn đang thu dọn đồ đạc để sơ tán thì bất ngờ căn nhà của hộ Huỳnh Cẩm Hồ nứt gãy ngang, nửa nhà sau tự nhiên lún hẳn xuống, rồi tuồn xuống sông. Tiếp theo là những ngôi nhà khác lần lượt sụp đổ trước sự bất lực của con người. 
Khu vực bị sạt lở chạy dài một đoạn hơn 70 m, sâu vào 45 m, 22 căn nhà phố đã bị nhấn chìm xuống sông. Không có thương vong do đã đề phòng trước, nhưng thiệt hại về tài sản ước tính ban đầu khoảng trên 20 tỷ đồng. 
Việc sạt lở chắc chắn không chỉ dừng lại ở đó, bởi tiếp tục xuất hiện nhiều vết nứt kéo dài tại khu vực nói trên. Hàng trăm căn nhà đang bị đe dọa, phải di dời khẩn cấp. Các khu vực sạt lở đều đã được phong tỏa, làm rào chắn và các lực lượng cứu hộ cứu nạn phải túc trực canh gác 24/24h.

