Thu hồi 16 bằng tốt nghiệp cấp sai quy định
Trường công nhân kỹ thuật Quy Nhơn (Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Bình Định) đang thu hồi bằng tốt nghiệp trung học chuyên nghiệp ngành phát dẫn điện đối với 16 học viên thuộc Điện lực Kon Tum, đồng thời hủy bỏ quyết định công nhận tốt nghiệp khóa học này do thực hiện sai quy định.
Điện lực tỉnh Kon Tum cho biết, thời gian qua có hai đối tượng sử dụng bằng tốt nghiệp này để làm cơ sở nâng lương và được bổ nhiệm cán bộ đã bị phát hiện và xử lý. Cho đến 3/6, vẫn còn 2 đối tượng không đồng ý giao lại bằng tốt nghiệp và còn yêu cầu trường phải "xin lỗi" họ trước.
Khóa đào tạo do Trường công nhân kỹ thuật Quy Nhơn tiến hành theo hợp đồng với Điện lực Kon Tum vào giữa năm 1995. Tuy nhiên, không thực hiện đúng quy trình đào tạo yêu cầu trong 6 tháng, mới sau 1 tháng (từ ngày 1/7 đến 1/8/1995), trường đã ra quyết định tốt nghiệp và cấp bằng cho 16 học viên tham gia khóa học. 
Các cá nhân phải chịu trách nhiệm chính trong vụ việc này là ông Nguyễn Minh Hoạn, Hiệu trưởng trường ở thời điểm đó, nhưng đã qua đời vào năm 1997; và ông Huỳnh Trung Hiếu, nguyên giám đốc Điện lực Kon Tum, đã nghỉ hưu vào đầu năm 2003.

