Châu Âu đón năm mới trong tuyết 
Cơn bão tuyết thứ hai trong năm đang phủ lên tòan châu Âu một màu trắng xóa, nhiệt độ ở nhiều nơi xuống dưới -10 độ C. Ô tô, tàu hỏa gặp khó khăn trong dịp nghỉ lễ, nhưng nhiều trẻ em khoái chí được dùng phương tiện giao thông đặc biệt: trượt tuyết.
Một công viên ở Berlin đắp tấm chăn tuyết. 
Ô tô ở Scotland kẹt trong tuyết dày. Nhiệt độ ở đây xuống mức thấp kỷ lục của nhiều năm: -11 độ C. 
Xe gạt tuyết trên đường phố Cộng hòa Czech. 
Bên trong khu phố cổ của thành phố Prague lịch sử, các tòa nhà xưa cũ mang một vẻ lấp lánh nhờ tuyết phủ. 
Không chỉ trẻ em vui sướng chơi trên tuyết, những con vật nuôi cũng tỏ ra khoái chí. Ảnh chụp tại Florence. 
Cả nước Đức ngập trong tuyết, có những nơi ở vùng núi lớp tuyết dày tới 1 m. 
Một lớp tuyết mỏng cũng đủ để khoác lên cảnh vật quen thuộc, như tháp nghiêng Pisa, một chiếc áo mới. 

