Giao lưu với các Nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia
IDP Education Australia và Đại học Swinburne phối hợp cùng Câu lạc bộ Du học sinh (thuộc Ban Quốc tế, Thành đoàn TP HCM) tổ chức buổi giao lưu với Trần Ngọc Minh, Võ Văn Dũng và Đỗ Lâm Hoàng, vào 8h ngày 25/9 tại Sân Giao lưu Nhà Văn Hóa Thanh Niên, số 4 Phạm Ngọc Thạch, Quận 1, TP HCM. 
Đến dự buổi giao lưu, các bạn sinh viên, học sinh sẽ có cơ hội: 
- Gặp gỡ và trao đổi trực tiếp với các Nhà vô địch Đường lên đỉnh Olympia
- Tìm hiểu kinh nghiệm học tập và sinh hoạt tại Australia
- Tìm hiểu về việc du học tại Australia và các cơ hội học tập tại Đại học Kỹ thuật Swinburne
- Tìm hiểu thông tin về các chương trình học bổng du học tại Australia
Thông qua sự tư vấn và giúp đỡ của IDP Education Australia (Việt Nam), bạn Trần Ngọc Minh (Nhà vô địch năm 2000) và Võ Văn Dũng (Nhà vô địch năm 2003) đã theo học Chương trình đào tạo bậc đại học tại Đại học Kỹ thuật Swinburne sau khi giành được vòng nguyệt quế của Đường lên đỉnh Olympia với phần thưởng là suất học bổng trị giá 35.000 USD do Công ty LG Việt Nam tài trợ. 
Vừa hoàn tất xuất sắc chương trình kỹ sư chuyên ngành viễn thông và công nghệ thông tin, Ngọc Minh đã tiếp tục nhận được học bổng toàn phần cho chương trình đào tạo bậc tiến sĩ chuyên ngành mạng thông tin của đại học Kỹ thuật Swinburne. Bên cạnh những thành tích cao trong học tập, Minh còn là một thành viên tham gia rất nhiệt tình trong các hoạt động xã hội khác. Minh đang là Giám đốc Tiếp thị của Open Your Hearts  một tổ chức từ thiện trợ giúp cho trẻ em tàn tật, bất hạnh của Australia.
Còn Võ Văn Dũng, hiện là sinh viên năm thứ hai chuyên ngành Hệ thống thông tin và cử nhân kinh doanh, cũng đạt được những thành tích xuất sắc trong học tập. Ngoài việc học, Dũng cùng các bạn sinh viên khác của trường đã tham gia và liên tục giành chiến thắng tại các cuộc thi về nghề nghiệp do các đại học tại Melbourne tổ chức.
Đỗ Lâm Hoàng, Nhà vô địch leo núi năm 2004, cũng đã hoàn tất hồ sơ du học tại IDP để sang Australia bắt đầu kỳ học đầu tiên vào tháng 1/2006. Hoàng sẽ theo học chuyên ngành Kỹ sư Công nghệ Viễn thông và Internet tại Đại học Kỹ thuật Swinburne. 
Nhằm hỗ trợ cho các Nhà vô địch biến ước mơ du học trở thành hiện thực, trong các năm qua, Đại học Swinburne đã liên tục dành tặng cho cả 4 nhà vô địch những suất học bổng trị giá 50-100% học phí cho toàn bộ khóa học tại trường. Hiện trường có khoảng 45.000 sinh viên đang theo học các chương trình đào tạo từ bậc chứng chỉ, cao đẳng đến đại học và sau đại học.

