Hàng triệu học sinh tiếp tục 'chờ' giảm tải
Giảm tải bậc tiểu học là một "lời hứa" của Bộ GDĐT trong năm học 2005-2006. Thế nhưng, học kỳ 1 sắp trôi qua, mọi chuyện chưa có gì thay đổi. Học sinh vẫn mệt mỏi bởi gánh nặng bài vở. VnExpress đã phỏng vấn Thứ trưởng GDĐT Đặng Huỳnh Mai về sự chậm trễ này. 
- Hiện nay các địa phương rất lúng túng với chủ trương giảm tải 15% chương trình. Nguyên nhân do đâu, thưa Thứ trưởng?
- Họ lúng túng cũng là đúng thôi vì việc này ăn sâu vào cách dạy của giáo viên. Trước đây, sách giáo khoa là pháp lệnh nhưng bây giờ khác rồi, chương trình học mới là pháp lệnh còn sách giáo khoa để tham khảo. Nhưng giáo viên của mình xoay theo cái đó chưa được, họ phụ thuộc quá nhiều vào sách giáo khoa. 
Qua thực tế tại một số địa phương, tôi thấy việc giảng dạy của giáo viên hiện nay giống như đèn chiếu. Những gì có trong sách giáo khoa chiếu lên bảng hết, dạy xong bài trong sách giáo khoa coi như hết nợ. Đôi khi, họ dạy cho người dự giờ là cán bộ Sở, ngành chứ không phải cho các cháu.
- Không ít ý kiến cho rằng, Bộ GDĐT đang đẩy trách nhiệm thực hiện giảm tải tiểu học cho các địa phương. Bà giải thích thế nào?
- Bộ GDĐT đã có hướng dẫn chuyển đổi về phân phối chương trình. Đồng thời, trong hướng dẫn đầu năm học cũng đã thể hiện việc giảm tải, khâu đánh giá giáo viên cũng giảm tải. Chính những cái đó là khung pháp lý để các địa phương áp dụng. Bây giờ các địa phương phải vào cuộc, phải làm thì mới rút được kinh nghiệm... Lãnh đạo Bộ không thể cầm tay chỉ việc cho hơn 1 triệu giáo viên.
- Nhưng cũng không thể đổ hết lỗi cho giáo viên khi mà chương trình sách giáo khoa hiện nay quá nặng. Bà nghĩ gì khi giáo viên phản ánh là chỉ dạy hết sách giáo khoa thôi đã không đủ thời gian?
- Viện Chiến lược chương trình giáo dục và các tác giả viết sách đang nghiên cứu để sớm trình lãnh đạo Bộ GDĐT phương án cắt giảm chương trình. Bộ trưởng hay Thứ trưởng không thể ngồi ở đây "phán" cắt bài nào, phần nào... Khi nào các bộ phận đó làm xong, báo cáo thì Bộ mới ban hành hướng dẫn cụ thể.
- Theo quan điểm của Bộ GDĐT, việc giảm tải sẽ tập trung vào những khâu nào?
- Hiện nay, có hai lĩnh vực liên quan đến giảm tải. Thứ nhất cắt 15% nội dung chương trình, cái đó đã giao cho Viện Chiến lược và chương trình giáo dục. Thứ hai việc giảm cụ thể Bộ GDĐT giao trách nhiệm cho giáo viên. Vấn đề này sẽ có hướng dẫn và sắp tới Bộ sẽ có một hội thảo để hướng dẫn cho giáo viên biết cách làm. Vừa rồi, tôi đã xuống một số địa phương như TP HCM dự giờ dạy của giáo viên để hướng dẫn cụ thể cách giảm tải.
- Vậy đến bao giờ, học sinh tiểu học mới giảm gánh nặng bài vở?
- Việc giảm tải phải căn cứ từ thực tế của địa phương, nhu cầu học sinh. 8 triệu học sinh tiểu học mỗi đứa có nhu cầu khác nhau. Với chương trình hiện nay có những học sinh học rất nhàn. Còn việc quá tải nữa, cũng phải định nghĩa lại, xác định rõ nguyên nhân. Quá tải có thể do quản lý, giáo viên nhưng đôi khi cũng do phụ huynh. Tôi lấy thí dụ thế này, học sinh mầm non sau khi tan giờ học, phụ huynh đưa đến lớp học khác để cho cháu học trước chương trình lớp 1. Học đến 8h tối những học sinh này mới được về. Như vậy, ai làm cho cháu quá tải. Người dạy thêm không đứng trên góc độ của một đứa trẻ đã đi học từ sáng đến chiều. Như vậy, các cháu quá tải đâu phải lỗi của nhà trường.
Việt Anh thực hiện

