Phân luồng giao thông ở TP HCM: Yếu kém và lãng phí
Trước tình hình tai nạn giao thông gia tăng trên tuyến đường Xuyên Á, Sở Giao thông công chánh đã lắp đặt dải phân cách giữa đường xe 2 bánh với xe 4 bánh. Tuy nhiên, cách triển khai lại gây bức xúc dư luận và tăng nguy cơ mất an toàn cho các phương tiện.
Ông Huỳnh Văn Tới, quản lý cây xăng Thành Công thuộc xã Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn, bức xúc: "Từ lúc đặt con lươn, tai nạn giao thông xảy ra nhiều hơn. Chỉ ngay đầu dải phân cách trước cây xăng này, chúng tôi đã chứng kiến mười mấy vụ, đa phần là xe gắn máy tông thẳng vào đầu con lươn".
Ngay lực lượng cảnh sát giao thông cũng tỏ ra bức xúc trước cách làm cẩu thả của đơn vị thi công dải phân cách tuyến đường này. Thượng tá Phạm Văn Thịnh, Trưởng phòng cảnh sát giao thông đường bộ nói: "Nếu để ngắt quãng thì phải có hệ thống biển báo, gờ giảm tốc, đèn phản quang... để người điều khiển loại phương tiện nhận biết. Chứ làm như hiện nay là không ổn. Xe cứ nhắm thẳng đầu dải phân cách mà đâm vào". 
Không chỉ đường Xuyên Á mất an toàn từ cách quản lý của ngành giao thông. Từ giữa năm 2003, luồng giao thông được phân lại ở một số khu vực như hành lang Nguyễn Kiệm, đường Nguyễn Thị Minh Khai - Võ Văn Tần, đường Đinh Tiên Hoàng... Thay vì một chiều hóa đồng bộ, ngành giao thông lại để một làn đường cho xe 2 bánh gắn máy lưu thông ngược lại và cho luôn xe buýt được lưu thông vào làn đường này. Đường hẹp, xe đông, tốc độ quy định cho xe buýt không đồng bộ với xe máy nên mỗi lần xe buýt tấp vào đón trả khách là xe máy ùn lại, muốn vượt qua phải lấn làn đường đối diện, rất nguy hiểm. 
Một điển hình là khu vực vòng xoay Phù Đổng Thiên Vương (quận 1). Trước đây, giao thông ở khu vực này tuy có chậm về tốc độ lưu thông, nhưng hiếm khi nào xảy ra ùn tắc. Song tháng 8, ngành giao thông chi hàng trăm triệu đồng lắp con lươn, biển báo, vạch sơn... để phân lại luồng giao thông khu vực này. Kết quả, ngay trong ngày đầu tiên, ùn tắc, kẹt xe kéo dài triên miên. Ngành lại điều chỉnh một chiều hóa một loạt con đường... Sau hơn 2 tháng với 3 lần điều chỉnh, cuối cùng không chịu nổi những hệ lụy từ "sáng kiến", chính quyền địa phương lại trả lại hiện trạng ban đầu cho vòng xoay Phù Đổng Thiên Vương. 
Cứ mỗi lần điều chỉnh, xây dựng rồi đập phá là một khoản tiền không nhỏ lại "đổ trôi sông". Trước đây, tuyến đường Nhiêu Lộc - Thị Nghè có cây cầu Ông Tạ bắc ngang kênh, lưu thông vẫn diễn ra bình thường. Khi cải tạo đường, thay vì xây dựng một cầu mới trên nền cầu cũ thì ngành giao thông đã bỏ ra hàng tỉ đồng để xây 2 cây cầu mới song song với cầu cũ, tạo thành một vòng xoay có quá nhiều giao cắt so với giao lộ cũ. Dẫn đến khu vực này thường xuyên kẹt xe, ùn tắc giao thông vào giờ cao điểm. Tiền tỷ đã được quăng ra để làm cầu mới, mà cầu không thể đập bỏ dễ dàng nên người dân khu vực này vẫn phải tiếp tục chịu đựng hậu quả kẹt xe, khói bụi. 
Bức xúc nhiều hơn cả là việc ngành giao thông mới đây thay đổi 121 chốt đèn tín hiệu giao thông, trị giá 3,5 triệu USD từ vốn vay Ngân hàng Thế giới. Dư luận cho rằng đây là một cách làm gây lãng phí, vì trong số các chốt đèn được thay, có nhiều chốt hiện đại, có đồng hồ đếm lùi thời gian... vừa mới lắp đặt năm 2000 từ nguồn vốn 15 triệu Franc do Pháp tài trợ. Trong khi trên địa bàn còn khoảng 1.000 giao lộ chưa có đèn tín hiệu giao thông. 
"Đội ngũ tư vấn lập dự án phân luồng giao thông quá yếu, không khảo sát kỹ thực tiễn, mà mỗi khi triển khai thì ngành chủ quản lại ít quan tâm đến các đơn vị phản biện, lấy ý kiến của các đơn vị liên quan. Một số đề án có sử dụng đội ngũ tư vấn nước ngoài, nhưng không phải cứ cái gì thành công ở nước ngoài đều có thể ứng dụng vào Việt Nam", một cán bộ Phòng cảnh sát giao thông đường bộ lý giải về những thất bại trong đề án phân luồng giao thông ở TP thời gian qua. 
Còn theo lý giải của ông Vũ Kiến Thiết, Phó giám đốc Khu Quản lý giao thông đô thị - người trực tiếp tham gia quản lý tiểu dự án "Tăng cường năng lực quản lý giao thông đô thị Việt Nam" tại thành phố, sở dĩ việc phân luồng có nhiều bất cập là do những dự án khả thi được phê duyệt từ năm 1996 nên đến nay không phù hợp với thực tế, dù đã được điều chỉnh nhiều lần. 

