Giao lưu âm nhạc Triệu tấm lòng đồng cảm
Chương trình sẽ được thực hiện vào ngày 29/5, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, nhằm gây quỹ ủng hộ trẻ em nhiễm chất độc da cam/ dioxin. Tham gia chương trình có các ca sĩ Thanh Lam, Bảo Yến, Khánh Linh, Tùng Dương, Đăng Dương... cùng nhóm ca múa thiếu nhi quận Ba Đình, Hà Nội. 
Đặc biệt, Ban Tổ chức sẽ mời những nhân chứng - nạn nhân chất độc da cam - lên trò chuyện với khán giả. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 và phát sóng trực tiếp trên Đài Tiếng nói Việt Nam VOV3.
Tài trợ cho Triệu tấm lòng đồng cảm là Ngân hàng Quốc tế (VIB Bank). Bên cạnh đó, VIB còn ủng hộ Quỹ Nạn nhân - trẻ em chất độc da cam 100 triệu đồng.


