Rơi mũi khoan xây dựng, 1 người chết 
8h30 sáng nay, tại công trường chung cư 21 tầng Nam Đại Cồ Việt (phố Đại Cồ Việt, Hà Nội), một mũi khoan dài 30 mét, nặng gần 1 tấn đã rơi từ trên cao xuống trước cửa nhà số 13 ngõ 16 Tạ Quang Bửu. Anh Nguyễn Quang Minh, 46 tuổi bị vỡ đầu, tử vong ngay tại chỗ, người vợ Lưu Thị Công bị thương nhẹ. 
Tại hiện trường, mũi khoan có đường kính khoảng 30 cm, làm đổ hàng rào sắt của công trường, nằm vắt ngang lối đi ngõ 16, Tạ Quang Bửu cách cửa ngôi nhà của anh Minh chừng vài chục cm. Ông Bùi Xuân Khiêm, bí thư chi bộ cụm 5 phường Bách Khoa, cho biết vợ chồng anh Minh có hai con nhỏ và làm nghề bán hàng tạp hóa. Khi mũi khoan rơi, anh Minh đang ngồi trước cửa nhà bán hàng. Theo một số người dân tại đây, sau khi xảy ra tai nạn, một số công nhân công trường đã định cẩu mũi khoan khỏi hiện trường, nhưng bị người dân ngăn cản.
Ngay sau khi xảy ra vụ việc, công an phường Bách Khoa và lực lượng 113 công an thành phố Hà Nội đã có mặt tại hiện trường, lập biên bản, lấy lời khai của các bên liên quan. Theo thông tin ban đầu, nguyên nhân mũi khoan rơi có thể do cần cẩu bị đứt cáp. Sau khi xảy ra tai nạn, người lái cần cẩu không xuất hiện. Đến 10h sáng nay, hàng trăm người dân vẫn vây quanh khu vực xảy ra tai nạn.
Chung cư 21 tầng Nam Đại Cồ Việt do Công ty Tu tạo và phát triển nhà làm chủ đầu tư, đồng thời là đơn vị thi công. Tư vấn giám sát là Công ty tư vấn công nghệ thiết bị và kiểm định xây dựng.

