Hà Nội trở lại thời chưa có thủy điện Hòa Bình
Do nguồn nước hồ Hòa Bình cạn kiệt, Hà Nội được ưu tiên là thành phố cuối cùng trong toàn miền Bắc bị cắt điện. Từ 16/5, người dân 5 huyện ngoại thành và từ 21/5 thì 9 quận nội thành bắt đầu chịu cảnh tù mù, dùng quạt nan thay quạt máy và điều hòa nhiệt độ.
Theo Công ty Điện lực Hà Nội, mùa hè năm nay lượng điện tiêu thụ tăng đột biến tới 21%, trong khi những năm trước chỉ 7-15%. Ngày cao điểm như 12/5, toàn thành phố tiêu thụ 14 triệu kWh, bằng với ngày cao điểm nhất của tháng 6 năm ngoái, tháng được coi là tốn điện nhất trong năm. Với đà này, nếu đủ điện thì thành phố phải dùng tới 16-17 triệu kWh, trong khi ngày thường chỉ 12 triệu kWh với công suất khoảng 500 MW, một cán bộ của công ty nói.
Giải thích về việc lịch thông báo cắt điện chỉ ở một vài điểm trong quận huyện, song thực tế diện lại rộng hơn, ông Phạm Duy Hùng, Trưởng phòng Điều độ, Công ty Điện lực Hà Nội, cho biết, lịch cắt điện chỉ là dự kiến. Bao giờ Phòng điều độ cũng phải lập lịch trước vài ngày vì còn căn cứ trên nguồn điện được cung cấp, sự cố đột xuất.Điện tiêu thụ nhiều, trong khi nguồn cung cấp có hạn, Công ty Điện lực Hà Nội phải cắt điện luân phiên ở 5 huyện ngoại thành từ 16/5. Trong 2 ngày 20-21/5, mỗi ngày thành phố buộc chia tay 55 MW, tương đương 1/10 số hộ dùng điện của thành phố phải ăn bún, mì tôm hoặc chuyển sang nấu cơm bằng nồi inox, chứ không phải nồi điện.
Cao điểm nhất là hôm qua (22/5), khi Tổng công ty Điện lực đóng mạch 2 đường dây 500 kV Đà Nẵng - Hà Tĩnh, Hà Nội phải cắt tới 255 MW. Lúc 8h15, chúng tôi nhận lệnh cắt 150 MW, chưa đầy 30 phút sau lại cắt tiếp 55 MW. 5 cán bộ Phòng điều độ như lên cơn sốt vì phải tính toán làm sao để với 302 MW còn lại, các khu phố không bị cắt điện liên tiếp, làm ảnh hưởng đến sinh hoạt, một cán bộ của công ty tiết lộ.
Cũng theo cán bộ này, việc bổ sung 4 triệu kWh từ đường dây 500 kV Đà Nẵng - Hà Tĩnh cho miền Bắc không thể đáp ứng nhu cầu bởi chỉ bằng 1/4 lượng điện tiêu thụ của Hà Nội. Vì thế, trong khi chờ lũ tiểu mãn ở thượng nguồn sông Đà thì từ nay đến cuối tuần, Hà Nội tiếp tục bị cắt điện trên diện rộng, danh sách khu vực cắt điện sẽ kéo dài.
Công ty Điện lực thành phố đã tính đến phương án cắt tới 400 MW, bằng một nửa công suất của ngày cao điểm. Cụ thể, hôm nay sẽ cắt 180-200 MW, diện bị mất điện lan tới 14 quận huyện. Các ngày 23-24/5, nhiều khu vực của 13 quận huyện (trừ Hoàn Kiếm) cũng sẽ trong cảnh đèn dầu.
Việc mất điện trên diện rộng khiến nhiều cư dân Hà thành nhớ lại những năm 80 của thế kỷ trước, khi thủy điện Hoà Bình đang trong quá trình xây dựng (bắt đầu từ năm 1979). Thời đó, một nửa thành phố bị mất điện triền miên. Từ khi có thủy điện Hoà Bình, cảnh mất điện của người dân Hà Nội không còn nữa vì công trình này đóng góp 43% sản lượng điện toàn miền Bắc với công suất từ 1.400 đến 1.900 MW.
Lịch cắt điện hôm nay (23/5) và ngày 24/5.
Hồ Hòa Bình đã xuống dưới mực nước chết(23/05/2005)
Mất điện, cuộc sống người dân Hà Nội đảo lộn(21/05/2005)
Tiết kiệm điện chỉ là khẩu hiệu(21/05/2005)
Bắt đầu cắt điện trên diện rộng(20/05/2005)
Hồ Hòa Bình tiếp tục giảm 30 cm nước(20/05/2005)

