Lần đầu tiên tổ chức hội chợ việc làm cho người tàn tật
Bên cạnh thông tin về nhu cầu tuyển dụng lao động và xuất khẩu lao động của thành phố trong năm 2004, hội chợ sẽ tổ chức các hoạt động tư vấn về nhu cầu tuyển dụng lao động và khả năng tìm việc, các ngành nghề đang thu hút lao động, hướng nghiệp và tạo việc làm cho người tàn tật trên địa bàn thành phố&
Hội chợ này diễn ra từ ngày 29/7 đến 31/7 tại địa điểm 215 Võ Thị Sáu, quận 3 TP HCM.
Ngoài ra, theo Sở Lao động Thương binh Xã hội TP HCM, trong cùng thời gian trên tại hai địa điểm Cung Văn hóa lao động (55B Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1 TP HCM), Trường Kỹ thuật nghiệp vụ lao động quốc tế (65 đại lộ 3, quận 9) cũng có hội chợ việc làm phục vụ cho những người trong độ tuổi lao động; sinh viên đại học, cao đẳng, trung học năm cuối.
Dự định ở cả ba nơi trên có khoảng 295 đơn vị và 60.000 người lao động đến tham gia. Trong đó có 20 doanh nghiệp xuất khẩu lao động.

