Ký hiệp ước bổ sung về hoạch định biên giới với Campuchia
Ngày 11/10, Việt Nam và Campuchia đã ra Tuyên bố chung, trong đó thỏa thuận tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện dựa theo các cơ chế hợp tác đã được hình thành giữa hai nước. Hai bên bày tỏ hài lòng về việc ký kết Hiệp ước bổ sung Hiệp ước hoạch định Biên giới giữa hai nước ký tháng 12/1985.
Hai nước thỏa thuận thúc đẩy hợp tác thiết thực trên các lĩnh vực như công nghiệp, nông nghiệp, thủy lợi, y tế, du lịch, đồng thời tiếp tục đẩy mạnh hợp tác về an ninh quốc phòng, đặc biệt trên các lĩnh vực phòng chống ma túy, buôn bán phụ nữ và trẻ em, chống tội phạm qua biên giới, hợp tác giáo dục đào tạo chuyên ngành an ninh, quốc phòng.
Để thúc đẩy quan hệ thương mại cho tương xứng với tiềm năng và quan hệ chính trị, hai bên thoả thuận sớm đưa ra chính sách ưu đãi thuế quan cho hàng hóa xuất xứ từ mỗi nước, áp dụng cơ chế ưu tiên đặc biệt cho các khu kinh tế cửa khẩu giữa Việt Nam và Campuchia.
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác cùng Cơ quan Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR) nghiêm chỉnh thực hiện Thỏa thuận ba bên ký tháng 1/2005 trong việc giải quyết vấn đề về người dân tộc thiểu số Tây Nguyên vượt biên trái phép sang Campuchia. Phía Campuchia khẳng định lại việc sẽ kiên quyết không cho bất cứ ai sử dụng lãnh thổ của mình để chống Việt Nam.
Các nguyên thủ cũng thỏa thuận tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho kiều dân của nhau làm ăn sinh sống bình thường ở mỗi nước như các ngoại kiều khác, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Trong Tuyên bố chung, phía Campuchia khẳng định việc phối hợp và tạo điều kiện thuận lợi cho Việt Nam tìm kiếm hài cốt quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trên đất Campuchia là nghĩa vụ của mình và sẵn sàng tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong vấn đề này.

