Phạt chủ trang trại tẩu tán gia cầm nhiễm bệnh
Công an tỉnh Bạc Liêu vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính và phạt 3 triệu đồng đối với ông Trần Văn Dũng (ấp B, thị trấn Hòa Bình, huyện Vĩnh Lợi) - chủ trang trại nuôi gà công nghiệp về hành vi kinh doanh thực phẩm bị nhiễm bệnh. 
Trong đợt xảy ra dịch cúm gia cầm hồi tháng 6, mặc dù biết đàn gà trong trại của mình đã nhiễm virus H5N1 nhưng ông Dũng vẫn cố tình tẩu tán gia cầm bị bệnh. Sau đó Chi cục Thú y Bạc Liêu đã phát hiện và tiêu hủy 200 con gà mắc bệnh đã mổ sẵn và ướp nước đá tại một căn nhà khu vực chợ Vĩnh Mỹ B, huyện Vĩnh Lợi, nghi có nguồn gốc từ trang trại ông Dũng. 
Kiểm tra tiếp trại gà, cơ quan chức năng phát hiện có nhiều gà chết và 2 bao chứa 65 con gà đã làm sẵn chuẩn bị bán ra thị trường. Tất cả những mẫu bệnh phẩm đưa đi xét nghiệm đều cho kết quả dương tính.

