'Giám sát mà nể nang, dĩ hòa vi quý là hại dân'
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã phát biểu như vậy, tại hội nghị triển khai công tác giám sát năm 2005 tổ chức sáng 14/1 tại Hà Nội. Ông nhấn mạnh, cần khắc phục tâm lý nể nang, ngại va chạm trong hoạt động giám sát của Quốc hội.
Chủ tịch cho rằng, thời gian, công sức, trí tuệ của Quốc hội dành cho công tác giám sát chưa nhiều. Hiện số đại biểu chuyên trách mới chiếm 25%, so với trước là nhiều, nhưng thời gian tới cần nâng lên 40-50% mới tương xứng với yêu cầu. Tổ chức thực hiện giám sát theo quy định của luật, nhất là phương thức hoạt động của Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu còn lúng túng. Một nhược điểm nữa là nhiều cơ quan hữu quan chưa tích cực nghiên cứu, giải quyết kiến nghị của cử tri.
Đánh giá vai trò của hoạt động giám sát đối với công tác điều hành của Chính phủ, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm khẳng định: "Giám sát giúp Chính phủ mạnh hơn, năng động hơn, bớt quan liêu". Ông kiến nghị, để làm tốt vai trò của mình, Quốc hội cần quy định rõ quyền, trách nhiệm của cơ quan giám sát và đối tượng bị giám sát. Trong thành phần đoàn giám sát cần có sự tham gia của các đoàn thể như: Mặt trận tổ quốc, hiệp hội xã hội nghề nghiệp... Những kiến nghị của đoàn giám sát cần thiết thực, có địa chỉ cụ thể, rõ ràng. Đặc biệt, Phó thủ tướng cho rằng, khâu hậu giám sát cần được quan tâm, xem kết quả xử lý đến đâu.
2004 là năm đầu tiên thực hiện Luật hoạt động giám sát của Quốc hội và năm đầu thực hiện Nghị quyết về chương trình hoạt động giám sát. 
Dự kiến, năm nay, Hội đồng dân tộc và 7 Ủy ban của Quốc hội sẽ giám sát 7 chuyên đề: 
1- Kết quả thực hiện Chương trình phát triển kinh tế - xã hội các xã đặc biệt khó khăn, miền núi, vùng sâu (chương trình 135).
2- Việc thực hiện Nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội về bồi thường thiệt hại cho người bị oan do người có thẩm quyền trong hoạt động tố tụng hình sự gây ra.
3- Việc thực hiện Luật ngân sách nhà nước từ khi luật có hiệu lực đến trước khi lập dự toán ngân sách nhà nước năm 2006.
4- Việc quản lý thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội tại một số cửa khẩu, biên giới quốc gia và một số địa bàn chiến lược trọng điểm.
5- Việc quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa.
6- Việc thực hiện chính sách đưa người đi làm việc ở nước ngoài.
7- Vấn đề thực thi quyền sở hữu trí tuệ ở Việt Nam hiện nay.
8- Tình hình thực hiện chính sách đối với người Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài sống, làm việc ở Việt Nam.

