Cấm nuôi, bán gia cầm sống tại thành phố, thị xã
Chiều 1/11, Thủ tướng đã ký công điện yêu cầu thực hiện ngay việc cấm nuôi, buôn bán gia cầm sống tại các thành phố, thị xã, thị trấn. Bộ Nông nghiệp, Bộ Y tế hoàn thiện ngay kế hoạch hành động khẩn cấp phòng chống dịch, trình Thủ tướng phê duyệt trước ngày 15/11.
Thủ tướng yêu cầu, nếu phát hiện có gia cầm nhiễm bệnh hoặc có gia cầm chết chưa rõ nguyên nhân, chính quyền địa phương phải áp dụng ngay các biện pháp tiêu huỷ gia cầm, tiêu độc khử trùng, khống chế bao vây, cấm vận chuyển gia cầm ra khỏi ổ dịch.
Các hộ kinh doanh chỉ buôn bán gia cầm sau khi đã giết mổ, chế biến bảo đảm vệ sinh thú y, vệ sinh an toàn thực phẩm tại các chợ trong nội thành, nội thị. Không buôn bán, giết mổ gia cầm, gia súc sống. 
Nghiêm cấm việc chế biến và bán các loại tiết canh gia súc, gia cầm. Tổ công tác liên ngành bao gồm quản lý thị trường, y tế, thú y, công an phải thường xuyên kiểm tra giám sát, xử lý thật nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật về vệ sinh an toàn thực phẩm.
Thủ tướng cũng đã quyết định dừng nhập khẩu gia cầm (bao gồm cả các loại chim cảnh), sản phẩm gia cầm chưa qua xử lý nhiệt hoặc hóa chất từ các nước có dịch. UBND các tỉnh có biên giới đường bộ chỉ đạo xử lý nghiêm việc nhập lậu và tiến hành tiêu huỷ gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu, không rõ nguồn gốc xuất xứ.
3,5 tỷ đồng hỗ trợ tiêu hủy gia cầm ở TP HCM(01/11/2005)
Người dân thờ ơ với dịch cúm gia cầm(27/10/2005)
Quy hoạch chăn nuôi gia cầm vẫn chỉ nằm trên văn bản(27/10/2005)
Sẽ cấm bán tiết canh vịt, ngan(24/10/2005)
Chung sức sản xuất thuốc đặc trị cúm gia cầm(21/10/2005)
Xem tiếp

