Khu công nghiệp cũng khổ vì nước sạch
Hoạt động từ năm 2001, đến năm 2002 Khu công nghiệp (KCN) Hiệp Phước, huyện Nhà Bè, TP HCM, mới có nước. Đầu năm nay có thêm một tuyến ống cấp nước tăng cường nhưng chỉ có khả năng cung cấp 2.000 m3/ngày, đáp ứng một phần nhu cầu sản xuất. 
Theo ban quản lý KCN Hiệp Phước, để có khối lượng như vậy phải chờ đến ban đêm, khi nhu cầu sinh hoạt của người dân ở quận 7, huyện Nhà Bè giảm, nguồn nước đủ mạnh mới có thể bơm vào hồ chứa, phân phối lại cho các doanh nghiệp. 
KCN hiện có khoảng 40 nhà máy hoạt động. Sắp tới sẽ có thêm các nhà máy khác, nhu cầu sử dụng nước cũng tăng lên. Ước tính trong năm 2005, nhu cầu sử dụng nước tại KCN ít nhất là 5.000 m3/ngày. Đó là chưa kể đến Nhà máy điện Hiệp Phước đang cần đến 4.000-5.000 m3/ngày. Nếu dùng nguồn nước này cung cấp cho các nhà máy điện thì coi như các doanh nghiệp còn lại chết khát. Vì vậy Nhà máy điện Hiệp Phước đang tự cứu bằng cách mua từ các sà lan chở nước với giá 9.000 đồng/m3. 
Công ty Cấp nước TP HCM cho biết đang khảo sát xây dựng hai tuyến ống cấp nước trên đường Nguyễn Văn Linh, có khả năng cung cấp 10.000 m3/ngày, phục vụ KCN Hiệp Phước và người dân huyện Nhà Bè. Tuy nhiên hai tuyến ống này đến năm 2005 mới khởi công, nhưng có nước hay không còn phụ thuộc việc phát 120.000 m3/ngày từ Nhà máy nước Tân Hiệp. Mà Nhà máy nước Tân Hiệp cũng lại chờ đường ống.

