Cây đổ làm 1 người chết, 6 người bị thương
12h45' trưa nay, tại ngã tư Điện Biên Phủ- Pasteur, quận 3, TP HCM, gió và mưa lớn đã làm một cành cây dài 10 mét, đường kính 20 cm với nhiều nhánh nhỏ gãy và rơi từ độ cao 10 m xuống đường. Cây đổ đã làm 1 người chết và 6 người bị thương.
Người thiệt mạng là anh Lê Lệnh, sinh năm 1986 tại Quảng Ngãi. Nạn nhân chết ngay tại chỗ vì bị phần gốc (phần lớn nhất) của cành cây rơi trúng người.
Ngoài anh Lệnh, còn có 6 người bị thương nhẹ. Theo Trung tá Vũ Văn Hiển, Phó công an phường 6, quận 3, sau khi làm thủ tục trình báo với cơ quan công an, những nạn nhân này đã về nhà. Chỉ có một trường hợp bị đau tay, không điều khiển được xe nên phải gửi lại trụ sở công an quận 3. "Thời điểm cây đổ vào lúc đèn giao thông bật tín hiệu đỏ, nên số người bị nạn khá nhiều", ông Hiển nói.
Ngay khi tai nạn xảy ra, lực lượng cảnh sát giao thông và nhân viên công ty cây xanh thành phố đã có mặt tại hiện trường. Tuy nhiên, hơn 1h sau, cành cây mới được cưa nhỏ để kéo vào lề đường, giải phóng phần đường bị cành cây án ngữ.

