Hai km ăn chơi trên đất Long Thành
Chỉ vỏn vẹn khoảng hai km đường bộ (bắt đầu từ khu mũi tàu giao giữa quốc lộ 51A và 51B, thị trấn Long Thành, Đồng Nai), nhưng có đến 14 quán cà phê đèn mờ. Tại đây, quý ông muốn "hàng tươi sống" cỡ nào cũng có. 
So với đoạn đường 51A cắt ngang thị trấn Long Thành (huyện Long Thành, Đồng Nai), thì đoạn 51B không lấy gì làm sáng sủa. Khách qua đường càng nhộn nhịp khi thời gian trôi dần về đêm. Có tốp đi 2-4 người, có nhóm đi đông hơn, riêng lẻ từng người một cũng không thiếu. Họ không vội vàng, cũng chẳng có dấu hiệu gì sợ hãi khi cho xe tấp vào những quán cà phê tối tăm ven đường.
Bên ngoài cửa mỗi quán lúc nào cũng có vài cô ăn mặt hở hang, nằm, ngồi õng ẹo trên những chiếc ghế đặt phía trước. Tại những quán như: Thúy Vi, Mèo Đỏ, Thiên Lý, Đồng Xanh, Thiên Ái, Kim Thúy... không khí càng đông vui hơn. Khi khách tấp vào, mỗi em "kẹp" một người rồi mất hút vào bên trong...
Quán được dân chơi mệnh danh "nữ hoàng" là Hoa Trà. Tại đây có đến 18 tiếp viên. Phần lớn đều trẻ đẹp, độ tuổi 18-22. Một cô tên Nghi, 20 tuổi, quê ở Cà Mau vừa vuốt ve khách, vừa vồn vã nói: "Mấy anh vào phòng uống nước cho vui, chỉ 60.000 đồng (chưa tính tiền bo). Vào đó đi, các anh được phục vụ cả 45 phút, muốn gì thì em chiều". Cũng qua lời Nghi thì tất cả tiếp viên không được chủ trả lương hay hưởng phần tiền nước. Số tiền mà họ có được là tiền bo của khách. Tuy vậy, đa số các cô đều hãnh diện cho biết thu nhập trung bình lên đến 6-7 triệu đồng/tháng.
19h30' ngày 22/11, không khí trong quán Hoa Trà cực kỳ sôi động, mặc dù cửa bên ngoài khóa chặt. Từng cặp, từng đôi sau khi thỏa thuận giá cả từ dãy ghế dã chiến bên ngoài nhanh chóng dìu nhau xuống khu vực phía dưới. Tại đây có một dãy phòng (giống như những phòng karaoke, ghế nệm dài), khi khách và tiếp viên yên vị thì căn phòng trở nên tối thui. Tiếng rúc rích bắt đầu vang lên...
Hầu hết quán chung giờ giấc hoạt động. 8h sáng, bắt đầu mở cửa và hoạt động cho đến thâu đêm. Đa số tiếp viên quê miền Tây với đủ các độ tuổi khác nhau. Có quán chuyên chứa gái U18-20 và cũng nhiều quán chỉ chứa các U30. Tuy lớn nhỏ khác nhau nhưng họ sẵn sàn "diễn trò" từ A-Z nếu khách có nhu cầu.
Thượng tá Nguyễn Hữu Sào, Trưởng công an huyện Long Thành cho biết: "Chúng tôi cũng đã nghe phản ánh về tình hình tệ nạn tại quốc lộ 51B. Hiện tại, chúng tôi cùng đoàn kiểm tra 814 huyện Long Thành tiến hành kiểm tra những quán cà phê trên địa bàn và sẽ kiên quyết xử lý". Ông Sào cho biết thêm là mặc dù công an huyện rất kiên quyết, nhưng họ cũng gặp không ít khó khăn trong công tác đấu tranh chống tệ nạn mại dâm tại đây. Vì các chủ quán luôn thay tên, đổi địa điểm quán nếu thấy có dấu hiệu kiểm tra.

