Học bổng ĐH Quốc gia Singapore (NUS)
ĐH Quốc gia Singapore (NUS), khoa Kỹ thuật dân dụng (Civil Engineering) vừa thông báo dành 8 suất học bổng cử nhân cho sinh viên Việt Nam. Mỗi suất trị giá 14.000 USD/khóa học.
Khoa Kỹ thuật dân dụng đào tạo các ngành xây dựng (nhà cửa, cầu đường, bến cảng, thủy điện, dầu khí, thủy lợi), quản lý xây dựng và ngành trắc địa - địa chất công trình.
Khi theo học tại NUS, sinh viên được cung cấp việc làm có lương trong các kỳ nghỉ. Ngoài ra, trường còn có chương trình cho vay học phí (3.600 USD/năm) và sinh hoạt phí (2.100 USD/năm) theo chế độ chung của Chính phủ Singapore dành cho NUS.
Muốn tham dự xét tuyển học bổng, tất cả ứng viên phải nộp đơn đăng ký dự tuyển vào NUS ở ngành Kỹ thuật Dân dụng (Civil Engineering). Thời hạn nộp đơn đến 10/1/2005. Điều kiện xét học bổng: học lực giỏi, có điểm cao các môn Toán, Lý và có khả năng sử dụng tốt tiếng Anh. 
Buổi phỏng vấn sẽ diễn ra vào 19h30-21h30 ngày 14/12 và 8h30-10h30 ngày 15/12 tại số 26 Lê Quý Đôn, quận 3, TP HCM.
Mọi chi tiết, liên hệ với Trung tâm đào tạo Việt Nam Hợp Điểm tại TP HCM: 16 Lê Quý Đôn, quận 3, ĐT: 8233346 - 9304812. Việt Nam Hợp Điểm cũng sẽ có buổi nói chuyện về học bổng ngành Civil Engineering vào lúc 17h30 ngày 14/12 tại trung tâm.

