Phú Lương náo loạn vì karaoke
Một rẻo đường chừng 1 km đi qua địa phận xã Sơn Cẩm - một xã miền núi nghèo của huyện Phú Lương (Thái Nguyên) - mà có đến hàng chục quán karaoke lớn nhỏ đang hoạt động. Sự tồn tại của những quán này đang làm náo loạn cả nếp sinh hoạt của người dân nơi đây.
Hầu hết các quán đều vi phạm quy định về kinh doanh karaoke như không đảm bảo an ninh trật tự, quy định về tiếng ồn, thời gian, không đăng ký tạm trú cho nhân viên, thậm chí nhiều quán còn chứa chấp gái mại dâm. Một phụ nữ ở xóm 8 xã Sơn Cẩm nói: "Ai cũng biết những quán karaoke đó là ổ mại dâm trá hình, chỉ riêng chính quyền và công an là không biết!".
Mới đây, một vụ ẩu đả lớn đã xảy ra. Nạn nhân là chị Vũ Thị Hoà, một người bán hàng ở quán đối diện hàng karaoke Phương Nam. Do mâu thuẫn giữa chị và một cô nhân viên của quán Phương Nam, nên gần mười người từ quán này đã dùng gậy gộc, gạch đá sang hành hung chị và đứa con trai 9 tuổi. Chị phải đi cấp cứu và phải phẫu thuật khớp gối hồi cuối tháng 2 ở Bệnh viện 198 (Hà Nội)... Chị Hoà cho biết, vụ việc đã được báo lên chính quyền xã nhưng đến nay vẫn không được xử lý.Ông quyền Chủ tịch UBND xã Sơn Cẩm Đặng Văn Sinh cũng thừa nhận: "Đúng là so với cả huyện, không xã nào lại có nhiều quán karaoke như Sơn Cẩm. Liên tục các năm từ 2000 đến 2003, các lực lượng chức năng trong xã triệt phá nhiều ổ tệ nạn xã hội tại 7 điểm karaoke này. Tất cả các điểm đó ít nhiều đều có những vi phạm về trật tự trị an, quản lý nhân viên... Năm 2004, xã chưa bắt được vụ hoạt động mại dâm nào, tuy dư luận trong nhân dân thì rất bức xúc". Về trường hợp đánh lộn gây thương tích, ông Sinh cho biết: "Xã có biết việc này. Hiện xã đã chuyển hồ sơ vụ việc cho công an huyện - nơi có đủ thẩm quyền xử lý"...Theo ông Phạm Nguyên Hạnh, cán bộ phụ trách xã Sơn Cẩm, thì tình hình hoạt động karaoke ở Sơn Cẩm từ mấy năm qua khá phức tạp. Lực lượng tiếp viên ở các quán này khá đông nhưng phần lớn không đăng ký tạm trú, các lực lượng đã phạt nhiều lần nhưng các quán cũng chỉ đăng ký một phần số nhân viên của họ. Dư luận phản ánh các quán chủ yếu hoạt động mại dâm là có cơ sở nhưng công an chưa bắt được quả tang nên chưa thể khẳng định.

