Khách đi tàu chui phải mua vé với giá gấp đôi
Tổng công ty Đường sắt VN vừa ban hành quy định giá vé bổ sung đối với khách đi tàu chui và tạm ngưng bán vé đón tiễn khách tại tất cả ga, trừ ga Hà Nội và Sài Gòn. Đây được coi là biện pháp mạnh nhằm chống lậu vé, chống thất thu trên tàu khách.
Theo đó, từ ngày 10/6, ngành đường sắt áp dụng giá vé bổ sung bằng 2 lần giá vé quy định và được áp dụng trên tất cả tàu khách. Trường hợp có mua vé hành khách, nhưng không mua vé cước hành lý hoặc thiếu cước thì dù phát hiện ở trên tàu hay dưới ga, khách phải mua vé bổ sung cước hàng lý (được tính từ ga đi ghi trên vé đến ga xuống). Người sử dụng vé giảm giá không hợp lệ khi bị phát hiện phải mua vé bổ sung, song được trừ đi số tiền vé đã mua. Riêng trẻ 5-10 tuổi khi bị phát hiện đi tàu không có vé phải mua vé bổ sung bằng 2 lần giá vé trẻ em. Sau khi bán vé bổ sung, nếu tàu còn chỗ, nhân viên phải bố trí chỗ nằm, ngồi (hoặc ghế phụ) theo giá vé hành khách đã mua.
Song song với việc bán vé bổ sung, từ 11/6, ngành đường sắt tạm dừng bán vé phục vụ đón tiễn hành khách tại tất cả ga, trừ Hà Nội và Sài Gòn. Giải thích về việc để hai ga lớn được phép bán vé đón tiễn, một lãnh đạo ngành cho hay, do điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị của hai ga này khá đầy đủ (có hàng rào bảo vệ), hơn nữa lực lượng kiểm soát vé lại khá đông. Tuy nhiên, hai ga Hà Nội và Sài Gòn cũng phải tổ chức giám sát chặt chẽ việc đón tiễn khách lên xuống tàu, khi phát hiện người sử dụng vé đón tiễn để lên tàu thì phải bán vé bổ sung. Nhân viên nào để khách đi lậu vé sẽ phải chịu phạt hành chính (thấp nhất từ khiển trách đến sa thải) và phạt tiền.
Theo ngành đường sắt, lợi dụng việc mua vé đón tiễn, rất nhiều khách đã lên tàu không có vé, sau đó móc nối với nhân viên nhà tàu để đi lậu vé, gây thất thu cho ngành đường sắt.

