Ấn tượng 'rối trời' tại Festival Huế
Sau 2 ngày mưa như trút, hôm qua bầu trời Huế bắt đầu hửng nắng. Giữa trời xanh trong, buổi khai mạc liên hoan diều "Những cánh bay VN" với hàng trăm cánh diều từ nhiều vùng đất nước tụ hội phía trước quảng trường Ngọ Môn, đã để lại ấn tượng đặc biệt cho du khách.
Khi tiếng trống khai mạc vừa cất lên, 100 cánh diều đồng nội của các em nhỏ khuyết tật ở các trung tâm bảo trợ trẻ em khuyết tật thành phố được thả lên, làm cho khúc dạo đầu của lễ hội thêm phần hào hứng. Những cánh diều đồng nội đủ màu sắc, chủng loại: diều dơi, diều rô, diều bướm..., bay cao trên bầu trời lộng gió.
Tiếp đó, những chiếc diều mang hình logo di sản, logo biểu trưng thành phố Huế, logo Festival Huế 2004 hay hình lá quốc kỳ đỏ thắm của Việt Nam cũng theo gió bay cao. Đột nhiên, từng đàn bươm bướm, chim chóc bỗng xuất hiện trên bầu trời trong xanh. Rồi diều tôm, diều cá, diều mực... Tất cả hợp thành một sân khấu "rối trời" rộn ràng.
Lễ hội diều lần thứ 2 này có sự tham dự của CLB diều Phượng Hoàng (quận 8, TP HCM), CLB diều Hội An, CLB diều Huế và CLB diều Hàn Quốc.
Anh Phạm Văn An, Trưởng phòng nghiệp vụ Trung tâm Văn hóa Thể thao Thị xã Hội An cho biết: "Một trong những chiếc diều đặc sắc mà chúng tôi đem từ phố cổ là diều Cánh chim hòa bình. Đó là chiếc diều mang bản sắc riêng của vùng đất phố cổ, thể hiện ý nghĩa mà anh em trong CLB diều mong muốn khi đến với Festival".
Những chiếc diều rất riêng của các nghệ nhân đến từ Hàn Quốc cũng khiến cho người xem phải trầm trồ, thán phục. Đó là những chiếc diều bươm bướm, diều mực với kích cỡ khổng lồ được trang trí bởi những màu sắc ấn tượng.
Từ nhiều tháng qua, hàng chục nghệ nhân trong CLB diều Huế đã phải chuẩn bị cho lễ hội này. Họ mang đến 45 loại diều, nhưng đặc biệt có chiếc diều Rồng được làm với kỹ thuật sắc sảo, tinh tế. Khi bay lên trời cao, diều Rồng uốn lượn trong gió và phát ra những âm thanh vi vu làm người xem phải hút hồn. Một chiếc diều khác cũng không kém phần hấp dẫn là "đàn diều" phướn với số lượng đến 200 cánh, có khả năng bay đạt độ cao trên 300 m, được trang trí với 5 màu: xanh da trời, xanh lá chuối, đỏ, hồng và trắng. Đàn diều được ví như một chiếc thang có phép màu bắc lên tận trời, để thả theo những ước mơ, hy vọng của con người lên với trời cao.
Lễ hội thả diều sôi động lần này thiếu vắng nghệ nhân Nguyễn Văn Bê - người khai sinh ra CLB diều Huế, cũng là người đã góp phần rất lớn cho sự hình thành và phát triển của nhiều CLB diều trong nước. Ông Lê Phùng, Giám đốc Nhà văn hóa thành phố Huế, thông báo: "Nghệ nhân đang phải nằm trên giường bệnh hơn một tháng qua. Thiếu ông, quả là ngày hội cũng mất đi một phần ý nghĩa".

