Quán nhậu treo áp phích không dùng động vật hoang dã
Từ hôm nay, hơn 2.000 chủ nhà hàng, quán nhậu của TP HCM sẽ được Chi cục kiểm lâm đến tận nơi tuyên truyền và dán áp phích khuyến cáo không bán, không ăn các động vật hoang dã có trong danh sách cấm.
Chi cục thành lập 5 đội phối hợp với các quận huyện hằng ngày đi đến các quán phát tài liệu về danh sách động vật không được ăn, các nghị định về việc bảo vệ động vật hoang dã cũng như hình thức xử phạt nếu vi phạm. Sau đó các chủ nhà hàng sẽ phải ký cam kết không mua bán động vật hoang dã.
Theo Chi cục trưởng Nguyễn Đình Cương, đây là lần ra quân lớn nhất từ trước đến nay, với mục đích tuyên truyền và phổ biến ý thức chấp hành luật cho người bán cũng như người mua. Sau 2 ngày ra quân, đã kiểm tra hơn 100 nhà hàng, quán nhậu, đa số đều chấp hành tốt các yêu cầu của Chi cục. Các chủ nhà hàng, quán ăn đều hiểu biết rất ít về luật bảo vệ động vật hoang dã.

