Cho thuê mặt
"Em sống bằng nghề cho thuê... mặt. Một ngày phải thay hình đổi dạng bốn lần, phải ngồi bất động từ sáu đến tám tiếng đồng hồ, Sương, quê ở Tiền Giang nửa đùa, nửa thật nói về công việc của mình. 
Gặp Sương trong giờ làm việc, suýt chút nữa không nhận ra khi cô từ trong phòng trang điểm bước ra với một gương mặt hoàn toàn khác: môi son, má phấn, mắt xanh, lông mày cong vút giống hệt một cô tiểu thư nhà giàu, kiêu sa. Sau khi rửa mặt, lột bỏ hết lớp son phấn, trở về với dáng vẻ chân quê, giản dị hôm nào, Sương cười: Nghề của em là thế! Một ngày phải thay hình đổi dạng bốn lần. 
Sương giải thích: Công việc của em là làm mẫu cho những học viên tập trang điểm, bới tóc, nhưng tụi em thường nói vui là nghề cho thuê... mặt!. Chị Nguyễn Huỳnh Thể Loan, nhân viên của cơ sở dạy trang điểm Thiên Nga, số 6 Trương Định, quận 1, TP HCM, nơi có hẳn một đội ngũ cho thuê mặt chuyên nghiệp, cho biết: Thời gian gần đây, do nhu cầu thực tập của học viên cao hơn nên một số cơ sở đã thuê những cô gái trẻ, có khuôn mặt, nước da đẹp đến làm... mẫu, làm phong phú thêm cho các bài thực hành trang điểm, bới tóc. Một lần được chọn làm mẫu (2 tiếng đồng hồ) những người này được trả thù lao 10.000-15.000 đồng. 
Chị Hà, quê Đồng Tháp, người có thời gian làm mẫu lâu nhất tại cơ sở Thiên Nga, bộc bạch: Mỗi ngày làm mẫu ba bốn lần, vậy là tính ra trong hai năm đã có trên 2.000 lần mình cho thuê... cái đầu để sống. Chị quay sang Nhung, cô gái mới chân ướt chân ráo vào nghề, nói: Lúc đầu đi làm chị cũng bị đau lưng, mỏi cổ như em vậy. Nhưng riết rồi cũng thấy bình thường. Bây giờ nghề nào cũng vậy, phải chịu khó mới... sống được. 
Như tâm trạng của bao cô người mẫu khác, lúc mới vào nghề, Tăng Thanh My (nhà ở quận 11) cũng sợ bị nám da vì ngày nào cũng ba bốn lần đắp son phấn lên mặt. Làm được vài tháng, thấy nước da không bị sao mà còn có vẻ đẹp hơn, thế là My bỏ luôn nghề hoạt náo viên ở siêu thị chuyển qua làm nghề cho thuê... mặt chuyên nghiệp. My bật mí: Em làm nghề này được hơn một năm nhưng mỗi lần làm mẫu để học viên mới...tỉa chân mày vẫn cứ thấy... sờ sợ. Mấy tháng trước, gặp phải một chị học viên vụng tay, chỉ tỉa một hồi muốn bay mất luôn hàng chân mày của em, vừa đau, vừa giận nhưng không biết phải nói sao. 
Đối với Lưu Thị Hồng Nhung, cô gái vừa tốt nghiệp THPT, khó nhất trong lúc ngồi đưa mặt để học viên trang điểm là công đoạn làm mắt. Vừa nói, Nhung vừa nhăn mặt: Mỗi lần học viên vẽ mắt, em phải nhắm suốt một tiếng đồng hồ, buồn ngủ lắm nhưng sợ họ không vừa ý nên phải cố cầm cự. 
Thanh My đã tốt nghiệp trung cấp tin học được hai năm. Cô không tìm được công việc phù hợp với ngành nghề đã học khi mới ra trường đành làm hoạt náo viên ở siêu thị. Thấy cực quá nên chuyển qua nghề này rồi tính tiếp. "Nhưng nếu sau này có vốn, em sẽ mở một Beauty Salon vì làm nghề trang điểm bây giờ dễ... khá lắm, cô tin tưởng nói.
Còn Hồng Nhung, cô gái có vóc dáng mảnh mai, lại ấp ủ ước mơ: Hồi còn học phổ thông em đã theo học múa được một thời gian nhưng hoàn cảnh gia đình khó khăn nên phải nghỉ giữa chừng. Khi nào dành dụm đủ tiền, em sẽ đăng ký học lại, thời gian không đến trường thì đến đây làm thêm. 

