Hàng chục tàu bị mắc cạn trên sông Hồng mỗi ngày
Một tuần nay, sông Hồng đoạn qua Hà Nội ngày càng cạn hơn, khiến cho hơn 200 tàu thuyền đã bị mắc kẹt trên tuyến này. Đơn vị quản lý đường sông đang khẩn trương nạo vét lòng sông và hứa hẹn sẽ thông luồng trong 4-5 ngày tới. 
Theo ghi nhận, những tàu có trọng tải từ 70 tấn trở lên đã có thể bị mắc cạn, bởi mực nước hiện nay thấp ở mức dưới 1,8 m. Ông Phan Quốc Hùng, Phòng kỹ thuật, Đoạn quản lý đường sông số 6, thừa nhận, có khoảng 200 tàu đã bị kẹt lại trong mấy ngày qua. 
Từ 9/12, đơn vị quản lý đường sông đã tiến hành nạo vét khoảng 21.000 m3 cát để thông luồng. Ông Hùng hứa hẹn, trong 4-5 ngày tới sẽ hoàn thành việc nạo vét, đảm bảo mực nước 2,5 m cho tàu thuyền đi qua. 
Đơn vị quản lý đường sông cũng cho biết, đã tiến hành điều tiết phương tiện từ điểm Bắc Cầu, phường Ngọc Thụy, huyện Gia Lâm. Chỉ cho phép tàu trọng tải nhỏ, khả năng thông thuyền dưới 1,8 m. Tuy nhiên, vẫn có nhiều phương tiện cố tình đi vào khu vực đã hạn chế nên đã mắc cạn. 
Ông Trần Văn Dũng, Đội trưởng thanh tra đường thủy Hà Nội, cho hay, mặc dù thanh tra giao thông đường thuỷ đã phân luồng cho tàu thuyền tránh đi vào chỗ cạn, song do nhiều tàu lớn hoặc chở quá tải trọng nên các phương tiện vẫn không thoát khỏi bãi bồi. Khu vực có số phương tiện mắc cạn nhiều và phải trục vớt tập trung tại chân cầu Long Biên, cầu Chương Dương, Thăng Long... "Biện pháp cấp thiết nhất là phải ngăn chặn được tàu lớn đi vào luồng sông bị cạn", ông Dũng nói. 
Theo một lãnh đạo Công ty Vận tải thuỷ 1, doanh nghiệp này có đội tàu 5 chiếc chở xi măng từ Quảng Ninh về Hà Nội. Tuy nhiên, mấy ngày qua, nước sông Hồng cạn khiến cho những chiếc tàu này mắc nạn, phải nằm chờ đã 2-3 ngày. "Mỗi ngày chúng tôi mất 1,5 triệu đồng tiền khấu hao cho một tàu và trả lương cho công nhân. Chưa kể nếu chậm thời gian giao hàng, xi măng sẽ bị đông cứng", ông lãnh đạo lo lắng. Để trang trải, doanh nghiệp này phải bù đắp chi phí từ 60 đội tàu khác đang hoạt động cho những tàu mắc cạn. 

