Việt Nam - Campuchia thúc đẩy các hiệp định song phương
Trong cuộc gặp giữa Phó thủ tướng Việt Nam Vũ Khoan và Phó thủ tướng Campuchia Sok An tại Phnom Penh ngày 29/3, hai bên thống nhất hợp tác trên các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, thương mại, y tế và đào tạo nguồn nhân lực, nhằm đẩy mạnh hơn nữa việc thực hiện các hiệp định hợp tác giữa hai nước.
Phó thủ tướng Vũ Khoan nêu rõ Việt Nam đang khẩn trương thực hiện các thỏa thuận đã ký kết giữa hai nước và đề nghị phía Campuchia hỗ trợ một số vấn đề mang tính kỹ thuật, như nhập khẩu máy móc, thiết bị, giải quyết thị thực cho người lao động để bảo đảm tiến độ thi công một số tuyến đường do Việt Nam giúp Campuchia nâng cấp và xây dựng như quốc lộ 67, quốc lộ 78 và quốc lộ 2. 
Phó thủ tướng Vũ Khoan khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác thương mại với Campuchia. Hai bên cần nghiên cứu và phối hợp tốt hơn nữa trong việc hình thành các khu thương mại, khu công nghiệp ở vùng biên giới giữa hai nước, cố gắng nâng tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước lên 1 tỷ USD trong những năm tới. 
Phó thủ tướng Việt Nam cũng cam kết sẽ tiếp tục hợp tác và giúp Campuchia đào tạo nguồn nhân lực. 
Phó thủ tướng Sok An đánh giá cao chuyến thăm chính thức của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Tổng bí thư Nông Đức Mạnh dẫn đầu, coi đó là cơ sở tiếp tục củng cố quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước. 
Phó thủ tướng Sok An nêu rõ Campuchia sẽ làm hết sức mình, tạo điều kiện thúc đẩy nhanh việc thực hiện các thỏa thuận song phương.

