Khó quản lý xe khách sau khi xuất bến
"Không thể chịu được cách đối xử với khách của lái phụ xe 53N... Tôi nhìn rõ trên kính xe ghi Bến xe Miền Đông (TP HCM) - Bến xe Giáp Bát (HN), vậy mà mới lên đi được một đoạn đã bị đuổi xuống bán cho xe khác", chị Nguyễn Thị Sửu quê ở xã Nhân Trí, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, bức xúc.
Chị Sửu cho biết thêm, trên xe chất quá nhiều hàng. Lúc đầu có gần 30 khách nhưng ra đến Quy Nhơn thì chỉ còn 5 người đi Thanh Hóa và Hà Nội. Cũng tại đây, nhà xe đã "bán" chị Sửu cùng với 5 người khách đi cùng sang xe khác với lời hứa không phải trả thêm tiền. Tuy nhiên, khi chiếc xe này mới chạy được vài trăm mét, tay lơ xe lại đòi thêm mỗi người 100.000 đồng với lời dọa: "Không đi thì cầm 50.000 đồng rồi xuống".
Không riêng chị Sửu, nhiều hành khách đi tuyến đường từ Nam ra Bắc nhất là trong những ngày sắp Tết, đang trong tình cảnh dở khóc dở cười. Chỉ cần ra khỏi bến là các lơ xe đã mở cửa chèo kéo, ép khách, hàng hóa chất đầy quanh chỗ ngồi, đẩy khách vào các quán cơm chém...
Tuy nhiên, lãnh đạo 2 bến xe lớn nhất hai miền Nam - Bắc đều khẳng định rằng họ đã làm "rất gắt" để hạn chế tình trạng "hành khách".
Ông Nguyễn Duy Long, Phó giám đốc Bến xe Miền Đông, TP HCM, cho rằng, không thể có chuyện xe từ bến Miền Đông vi phạm những quy định về vận tải hành khách. Bởi bến này quản lý rất chặt các xe ra vào. "Bất kể xe nào xếp khách trong bến mà chở nhiều hàng hóa đều lập tức bị đình tài", ông Long nói. Ông cũng nhấn mạnh, lâu nay không hề có chuyện hành khách phản ánh về việc các xe đi từ bến này thực hiện sai quy định vận tải hành khách. 
Còn ông Nguyễn Tất Thành, Giám đốc Bến xe Giáp Bát, Hà Nội, cho biết, Ban quản lý bến đã ký cam kết với các hãng vận tải và từng lái, phụ xe về các quy định vận tải hành khách, nhất là đối với xe Chất lượng cao loại 1 và loại 2. Nếu hành khách phát hiện sai phạm mà có ghi rõ biển số xe, tên tài xế và cụ thể những vi phạm trên quãng đường cụ thể, ngày giờ... và phản ảnh về qua điện thoại hoặc văn bản (đơn thư) thì Ban quản lý bến sẽ có hình thức xử lý ngay. Bến xe Giáp Bát quy định: Vi phạm lần đầu, xe sẽ bị cấm xếp tài (vào bến bán vé, xếp khách) 3 ngày, lần 2 là 7 ngày. Còn vi phạm lần 3, xe bị cấm xếp tài 15 ngày, đồng thời Ban quản lý bến gửi văn bản về hãng vận tải của xe đó để có hình thức xử lý thích đáng.
Nhưng, "việc giám sát, kiểm tra hành trình xe là của các doanh nghiệp vận tải và cơ quan chức năng. Ban quản lý bến không có thẩm quyền kiểm tra khắp các tuyến đường xe chạy", ông Thành nói.
Mới đây, Phó chủ tịch UBND TP HCM đã yêu cầu Sở Giao thông công chính và các doanh nghiệp, các bến xe tăng cường ngăn ngừa, xử lý kịp thời tình trạng chèn ép hành khách, tùy tiện tăng giá vé, bảo đảm an toàn cho người dân. Ông Nguyễn Văn Thanh, Vụ trưởng Vụ Vận tải, Bộ Giao thông vận tải, cũng cho biết, Bộ đã phối hợp với Bộ Công an, Công an các tỉnh, Cảnh sát giao thông, lực lượng Thanh tra giao thông... tăng cường tuần tra, kiểm soát trên khắp các tuyến đường. Bộ Giao thông Vận tải cũng đã yêu cầu tất cả các trạm soát vé trong cả nước tiếp nhận những phản ánh của hành khách về các vi phạm của xe khách...
Tuy vậy, theo anh Đỗ Tư Mạnh, quê ở xã Lâm Lợi, huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ, một hành khách, nói: "Đang đi xe mà nhảy xuống phản ánh vi phạm của xe với các trạm soát vé là điều không thể. Nếu muốn tố cáo hành vi của lái, phụ xe khách, chỉ có cách... nhảy xuống đi xe khác".
Nếu hành khách phát hiện 1 trong 9 vi phạm của xe Chất lượng cao loại 1 như:
1 - Xe lấy quá giá vé quy định2 - Xếp chỗ ngồi không đúng số ghế ghi trên vé3 - Phần vé của khách, lái phụ xe thu giữ4 - Nhà xe sang, bán khách dọc đường5 - Xe không mở máy lạnh khi đang chạy6 - Thái độ phục vụ của lái, phụ xe thiếu văn minh lịch sự như đe dọa, hành hung, lăng mạ khách...7 - Xe chạy không đảm bảo hành trình đi và về8 - Xe đưa khách vào quán cơm "tù"9 - Xe chở quá số khách quy định
Đề nghị hành khách nên báo ngay về các số điện thoại: Bến xe Giáp Bát, Hà Nội: 04.8641467 - 04.6644298. Bến xe Miền Đông, TP HCM: 08.8984441. Ban An toàn giao thông quốc gia: 0983456456. Hoặc gọi 113 để báo công an các tỉnh mà xe đang đi qua.

