Thanh tra công tác dược tại các bệnh viện ở TP HCM
Hôm nay, Sở Y tế TP HCM đã quyết định kể từ ngày 1/5 đến 15/5, các bệnh viện, viện, trung tâm thuộc sở phải tự thanh, kiểm tra tình hình công tác dược tại đơn vị của mình. Nội dung cần đặc biệt chú trọng là không được để tư nhân đấu thầu, núp bóng mở nhà thuốc bệnh viện dưới mọi hình thức. 
Ngoài ra, giá bán lẻ tối đa ở bệnh viện không cao hơn giá bán lẻ của thuốc cùng loại trên thị trường trong cùng thời điểm.
Sở Y tế cũng yêu cầu các đơn vị nhanh chóng tổ chức thông tin, tập huấn nhằm hạn chế việc đưa những thuốc không có ý nghĩa điều trị vào sử dụng, lạm dụng kháng sinh, phối hợp thuốc không đúng quy định&
Từ ngày 16/5 trở đi Bộ và Sở Y tế sẽ kiểm tra lại các đơn vị.

