Hội cựu du học sinh Australia tặng sách Thư viện quốc gia
Chiều nay, Hội cựu du học sinh Việt Nam tại Melbourne (Australia) trao tặng Thư viện quốc gia Việt Nam 138 quyển sách với nhiều thể loại từ truyện thiếu nhi đến sách nghiên cứu. Số sách này được các thành viên của hội quyên góp trong hai năm qua.
Với món quà này, Hội cựu du học sinh thể hiện tấm lòng muốn được đóng góp vào sự phát triển đất nước của những người con Việt Nam đang làm việc và học tập tại Melbourne.
Hai nhà tài trợ chính cho việc vận chuyển sách đó là Cơ quan giáo dục quốc tế Australia, Đại sứ quán Australia và Tổng công ty Hàng không Việt Nam .
Hội Du học sinh Việt Nam tại thành phố Melbourne có khoảng 200 thành viên, lập thành nhiều câu lạc bộ: tennis, bóng đá, bóng bàn, thơ ca, nhạc và khiêu vũ và luôn giữ vững truyền thống tốt đẹp của người Việt Nam ở nước ngoài.

