Khánh Hòa xin tổ chức lại kỳ thi tốt nghiệp THCS
Sở GDĐT tỉnh đang đề nghị Bộ GDĐT cho phép tổ chức thi lần hai kỳ thi tốt nghiệp trung học cơ sở. Ý định này được đưa ra khi kết quả kỳ thi năm nay thấp chưa từng thấy. Có trường ở thành phố mà tỷ lệ tốt nghiệp chỉ 20%. 
Chiều 8/6, Sở GDĐT tỉnh Khánh Hòa đã có kết quả tạm thời của kỳ thi tốt nghiệp trung học cơ sở. Kết quả này thực sự gây bất ngờ đối với ngành giáo dục và ngay lập tức làm dư luận sửng sốt. Tỷ lệ học sinh tốt nghiệp THCS cả tỉnh là 63,82%, trong khi đó năm ngoái là 96,82%. Có huyện như Vạn Ninh, tỷ lệ tốt nghiệp chỉ là 56,28%. 
Năm nay là lần đầu tiên, tỉnh Khánh Hoà tố chức thi tốt nghiệp THCS với hai mục đích vừa công nhận tốt nghiệp vừa lấy kết quả này để chọn, xét tuyển học sinh vào lớp 10. Tính phân hóa chất lượng học sinh của kỳ thi, cách tổ chức nghiêm túc, theo lý giải của Sở Giáo dục tỉnh Khánh Hòa là nguyên nhân khiến cho tỷ lệ tốt nghiệp đạt thấp. 
Ông Trần Thức, Trưởng phòng trung học phổ thông, cho biết: "Hiện tại vẫn chưa có đánh giá cuối cùng của ngành giáo dục và UBND tỉnh Khánh Hòa về kết quả kỳ thi tốt nghiệp THCS. Trong khi đó, các địa phương lo lắng khó hoàn thành mục tiêu phổ cập THCS với kết quả thi như năm học này. 
Ông Huỳnh Quang Vân, Chủ tịch UBND huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa cho biết: "Cũng vì lý do này, Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Khánh Hòa có ý định sẽ tổ chức thi lại lần hai kỳ thi tốt nghiệp THCS cho hơn 7.000 thí sinh trượt tốt nghiệp. Chưa nói đến kinh phí tổ chức kỳ thi lại, xung quanh vấn đề này, nhiều ý kiến trái ngược nhau. Nên hay không nên tổ chức thi lại vẫn là câu hỏi chưa có câu trả lời".

