Chưa hết nạn dân 'vây' doanh nghiệp
"Sự nghiệp kinh doanh của chúng tôi có nguy cơ tan tành rồi... Từ giữa tháng 3 tới nay, người dân xông vào nhà máy đòi đóng cửa, đuổi công nhân, canh giữ 24/24 giờ. Hoạt động kinh doanh hoàn toàn đình trệ", bà Nguyễn Ngọc Phúc - Giám đốc Công ty TNHH Ngọc Phúc (Chương Mỹ - Hà Tây) bật khóc nói.
Trên thực tế tại 34 doanh nghiệp trên địa bàn này đều nằm trong tình trạng bị dân địa phương bao vây, rào cổng, cắt đứt mọi liên lạc và hoạt động. Hàng chục người dân ngồi bịt kín các lối cổng vào nhà máy gây nên một cảnh rất lộn xộn. 
Ông Trần Thanh Chước, quyền Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ, cho biết: Vấn đề nảy sinh là do người dân không đồng ý với mức đền bù trước đây theo khung giá bồi thường của UBND tỉnh Hà Tây. Trên cơ sở kiến nghị của dân, UBND huyện đã có quyết định (số 279 ngày 25/3) hỗ trợ kinh phí bồi thường giải phóng mặt bằng đối với chủ sử dụng đất, theo đó các doanh nghiệp thuê đất phải trả cho dân 25,6 triệu đồng/sào (360 m2). Sự việc bùng lên từ đây, người dân dựa vào văn bản này ép doanh nghiệp phải trả thêm tiền thu đất.
Tại buổi họp tối 6/4 giữa Huyện uỷ, UBND huyện Chương Mỹ và các doanh nghiệp đang bị "vây", ông Trần Lợi, Bí thư Huyện ủy phát biểu: "Một trong các lý do để huyện ra quyết định nâng thêm tiền đền bù đất, là do giá đất trên thị trường biến động".
Ông Nguyễn Văn Toán - Phó Giám đốc Công ty TNHH Văn Đạo - cho biết: "Khi đầu tư vào đây chúng tôi đã ký hợp đồng với chính quyền xã và huyện Chương Mỹ, đã trả tất cả các khoản đền bù theo yêu cầu, đã có hợp đồng thuê đất đàng hoàng, đúng luật. Không có lý gì, huyện Chương Mỹ lại vượt quyền tỉnh tự ý "đẻ" ra khung giá khác...".
Ông Đoàn Quốc Thái - Giám đốc Công ty TNHH Rồng Vàng VN cho biết: Để được yên ổn làm ăn, doanh nghiệp chấp nhận trả mức đền bù cao nhất (25,6 triệu đồng/ sào). Nhưng để tránh thiệt thòi do sự "tiền hậu bất nhất" của huyện, đề nghị chính quyền miễn giảm tiền thuê đất cho họ 5-7 năm... Tất nhiên, trước hết chính quyền phải giải toả được đám đông người dân đang "vây" doanh nghiệp, để họ có thể trở lại kinh doanh.
Theo ông Chước, UBND huyện cơ bản đồng tình với hướng giải quyết của các doanh nghiệp. Nhưng về việc có giải toả được người dân, ông Chước bảo: "Phải giải quyết quyền lợi cho dân trước mới giải tán họ được".Chiều 7/4, Công ty TNHH Rồng Vàng VN đã chấp nhận nộp tiền để thoát khỏi sự bao vây. Dưới áp lực của chính quyền địa phương, thêm 5 doanh nghiệp nữa ở xã Phụng Châu cũng được giải toả. Và ông Nguyễn Doãn Thuận, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Hà Tây, cũng khẳng định, đến ngày 8/4 địa phương giải toả xong việc dân "vây" doanh nghiệp.
Tuy nhiên, đến ngày 11/4, nạn rào cổng doanh nghiệp vẫn đang diễn ra. Đại diện các doanh nghiệp Đức Thịnh, Trường Hạnh... cho biết: "Chúng tôi chấp nhận mang tiền vào nộp, nhưng chính quyền không cử người nhận tiền một cách đúng thủ tục, còn dân thì không chấp nhận mức tiền cũ mà đưa ra yêu sách... đòi đất".

