Học sinh đi học bằng mô tô vẫn không giảm 
Trong ngày cao điểm thứ 3, đã có thêm 100 học sinh ở TP HCM sử dụng mô tô, xe gắn máy vi phạm luật giao thông bị xử phạt và tạm giữ phương tiện. Đến nay đã có tổng cộng 378 trường hợp bị xử lý, trong đó 312 là học sinh phổ thông.
Lỗi chủ yếu của học sinh là chưa có giấy phép lái xe mô tô và chưa đủ 16 tuổi điều khiển phương tiện. Mặc dù đã có thông báo đến từng trường nhưng số học sinh vi phạm vẫn phổ biến.
Theo ông Thân Minh Khuya, Phó phòng cảnh sát giao thông Công an TP HCM, trong khi tại những trường trọng điểm như Nguyễn Thị Minh Khai, Lê Quý Đôn, Ernst Thalmann..., học sinh sử dụng xe phân khối lớn đã giảm hẳn, thì tại một số trường khác, lượng học sinh vi phạm vẫn còn nhiều. Theo ông Khuya, để giải quyết triệt để tình trạng này, ngành giáo dục phải có những biện pháp mạnh hơn, kiên quyết không nhận giữ xe mô tô, gắn máy nếu học sinh chưa có giấy phép lái xe và chưa đủ tuổi điều khiển.
Theo phòng Cảnh sát giao thông Công an TP HCM, trong 9 tháng đầu năm, trên địa bàn TP HCM xảy ra 980 vụ tai nạn giao thông đường bộ, làm chết 752 người. So với cùng kỳ 2004, tai nạn giao thông giảm 216 vụ, 24 người chết. Tuy nhiên, số vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng lại tăng 5 vụ, trong đó có 3 vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng làm 13 người chết, 8 người bị thương. Đối tượng gây tai nạn nhiều nhất vẫn là xe 2 bánh gắn máy (681 vụ) và tai nạn xảy ra chủ yếu ở các tuyến đường trong nội thành.

