Cây cầu dài 100 m vẫn dở dang sau 6 năm 
Cầu Hoàng Hoa Thám dài chỉ 100 m, nối đôi bờ kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè từ phường 3, quận Bình Thạnh đến phường Tân Định, quận 1. Công trình được khởi công từ tháng 9/1998 song đến nay mới thi công xong một số trụ cầu. 
Theo ông Nguyễn Văn Quãng - Trưởng ban Quản lý dự án Miếu Nổi thuộc Công ty Đầu tư phát triển đô thị, lúc mới khởi công, đơn vị phải làm thủ tục giao đất và sau đó mới thành lập hội đồng đền bù giải tỏa. Đến năm 1999, theo qui định mới, xây dựng cầu phải làm đường dân sinh ở hai bên cầu nhằm đảm bảo khoảng cách an toàn. Vì vậy, một lần nữa dự án lại phải điều chỉnh vì trong thiết kế cũ không tính đến đường dân sinh. Tháng 3/2000, Kiến trúc sư trưởng lại có công văn điều chỉnh tổng mặt bằng dự án khu dân cư Miếu Nổi, trong đó qui định thay đổi taluy, đường dẫn vào cầu phía quận Bình Thạnh bằng việc làm tường chắn (thay vì vuốt dốc), nhằm đảm bảo khoảng cách an toàn.
Cũng theo ban quản lý dự án Miếu Nổi, thời gian sau lại có nhiều văn bản đề nghị chỉnh sửa dự án. Năm 2001, trong khi xây dựng hai đường ven kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, thành phố lại chủ trương nối thông các đoạn của hai con đường này. Vì vậy, Sở Giao thông Công chính yêu cầu chỉnh độ tĩnh không cầu để làm đường chui cho các phương tiện giao thông đi trên đường ven kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè. Thế là dự án phải điều chỉnh với quy mô kéo dài đường dẫn vào cầu phía quận 1, khối lượng công trình phát sinh tăng và kéo theo khối lượng đền bù giải tỏa tăng từ 103 hộ lên 129 hộ, trong đó số hộ giải tỏa trắng tăng từ 49 lên 69 hộ. 
Theo Công ty Đầu tư và phát triển đô thị, đến nay dự án vẫn phải tiếp tục chờ đợi. Đơn vị đã sớm hoàn thành hồ sơ điều chỉnh dự án, nhưng chưa thực hiện vì UBND quận 1 chưa thống nhất khung giá và khối lượng đền bù giải tỏa. Đơn vị này đã đề nghị điều chỉnh lộ giới hẻm 68 Trần Quang Khải nhưng vẫn chưa nhận được ý kiến cụ thể từ cơ quan chức năng. 
Ngược lại, trong công văn ngày 17/5/2004 của UBND quận 1 nêu rõ trách nhiệm để xảy ra dự án chậm trễ chính là đơn vị chủ đầu tư. UBND quận 1 cho biết: Công ty Đầu tư và phát triển đô thị cần hoàn chỉnh hồ sơ gồm: quyết định phê duyệt dự án (điều chỉnh), quyết định thu hồi và giao đất cho dự án và nguồn nhà tái định cư, giá bán căn hộ... Trước đó, trong văn bản trình UBND TP.HCM, Sở Kế hoạch - Đầu tư cho biết Công ty Đầu tư và phát triển đô thị không đủ năng lực để tiếp tục đầu tư xây dựng dự án, cần giao lại dự án này cho một đơn vị thuộc Sở Giao thông Công chánh làm chủ đầu tư.
Gần hai tháng qua UBND TP vẫn chưa có văn bản trả lời dứt khoát về số phận công trình này. Mặc dù Công ty Đầu tư và phát triển đô thị cho biết sẵn sàng phối hợp với các Sở, ngành liên quan để sớm bàn giao cho chủ đầu tư khác. Ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông - Công chính cho rằng, dự án cầu Hoàng Hoa Thám đang bị vướng nặng nề, nhất là vấn đề đền bù giải tỏa. Việc Sở Kế hoạch - Đầu tư đề nghị giao lại cho một đơn vị thuộc Sở Giao thông - Công chính tiếp tục đảm nhận công trình là không khó, nhưng phải chờ quyết định của UBND TP. 
Theo kế hoạch, công trình sẽ hoàn thành đưa vào sử dụng hơn một năm thi công, nhưng đã 6 năm cây cầu đang trong tình cảnh dở dang. 

