1,5 triệu học sinh thi tốt nghiệp THCS 
Học sinh sẽ thi 4 môn Văn - Tiếng Việt, Toán, Ngoại ngữ và Sinh. Ngoài ý nghĩa xét tốt nghiệp, kết quả thi THCS còn được nhiều tỉnh, thành sử dụng để xét tuyển lớp 10. Siết chặt kỷ luật, Bộ GDĐT yêu cầu đình chỉ thi các trường hợp mang "phao" vào phòng thi.
Công tác coi thi - điểm yếu nhất hiện nay - đã được Bộ GDĐT rất coi trọng trong kỳ thi này. Bộ cũng yêu cầu các địa phương tập trung chỉ đạo và tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, xử lý kịp thời, kiên quyết các hiện tượng tiêu cực. Bộ cũng hướng dẫn địa phương quy trình bảo quản nghiêm ngặt đề thi, hoán đổi giám thị...
Đề thi tốt nghiệp THCS sẽ do các Sở GDĐT ra đề. Đề phải được ra theo hướng kiểm tra kiến thức cơ bản, năng lực vận dụng kiến thức của học sinh, bao quát chương trình và sách giáo khoa cuối cấp hiện nay, đảm bảo cho mọi học sinh đủ điều kiện dự thi nếu chăm chỉ, cố gắng đều có thể tốt nghiệp.
Một trong mối lo của các Sở GDĐT phía Bắc là thời điểm diễn ra kỳ thi năm nay cũng là lúc các tỉnh phía Bắc đang phải cắt điện luân phiên do thiếu điện. Ông Phạm Việt Huy, Chánh Văn phòng Sở GDĐT Hà Nội cho biết, Sở đã có kế hoạch phối hợp với điện lực, bố trí nhân viên ứng trực 24/24h để kịp thời đóng máy phát điện ngay khi xảy ra mất điện tại khu vực làm đề thi.
Sở GDĐT Hà Nội đã phổ biến cho 97 Hội đồng thi nội dung công văn của ngành điện. Chủ tịch Hội đồng thi có thể trao đổi với các chi nhánh điện để chuẩn bị trước các khả năng về tình hình cấp phát điện trong 2 ngày diễn ra kỳ thi. Mặc dù đã có giao kết, nhưng ông Huy vẫn tỏ ra khá lo lắng bởi trong hai ngày qua, liên tục tại địa điểm của Hội đồng ra đề đều xảy ra sự cố mất điện.

