Tuyển sinh ĐH 2004 không dành cho thí sinh có điểm thấp
Sáng nay, Vụ trưởng Đại học và Sau đại học Bành Tiến Long cho biết, năm nay thí sinh vẫn có 3 cơ hội trúng tuyển nhưng chỉ đăng ký 1 nguyện vọng (NV) trong hồ sơ thay vì 2 NV như năm ngoái. Với phương án tuyển sinh này, thí sinh điểm cao sẽ không lo trượt đại học, cao đẳng.
Ông Long giải thích, năm ngoái đã xảy ra tình trạng nhiều thí sinh điểm cao nhưng vẫn đứng ngoài cổng trường đại học. Nguyên nhân là các em phải đăng ký 2 NV trước khi tham dự kỳ tuyển sinh. Nhiều em đăng ký vào các trường có điểm chuẩn quá cao nên dù kết quả thi tốt vẫn trượt. Với quy định mới, nếu trượt NV1, các em sẽ kịp thời điều chỉnh, đăng ký NV2, NV3 vào các trường phù hợp với điểm thi của mình.
Các thí sinh không trúng tuyển NV1 (là trường thí sinh dự thi) sẽ được nhận 2 phiếu báo kết quả. Phiếu thứ nhất để xét tuyển đợt 1 (25/8-10/9). Nếu không trúng tuyển NV2 sẽ tiếp tục xét tuyển ở những trường còn thiếu chỉ tiêu. Đợt xét tuyển thứ 3 dự kiến 15-25/9.
Năm ngoái, nhiều thí sinh điểm thấp nhưng vẫn đỗ đại học do được cộng điểm ưu tiên quá nhiều. Năm nay, Bộ GDĐT sẽ quy định điểm tối thiểu để được xét tuyển đối với từng khối thi. Điểm tối thiểu này không tính đến ưu tiên dân tộc, khu vực. "Chúng tôi cũng đã thống nhất giảm điểm ưu tiên khu vực từ 1 xuống 0,5 điểm. Thí sinh phải đạt trình độ nhất định mới có thể vào đại học. Nếu 5-6 điểm đã thành sinh viên thì sẽ ảnh hưởng đến chất lượng đào tạo", ông Long nói.
Để tránh tình trạng nhiều em học tại thành phố nhưng "chạy" hộ khẩu nông thôn, miền núi để được hưởng điểm ưu tiên, việc xác định để hưởng điểm ưu tiên khu vực sẽ căn cứ theo nơi học THPT của thí sinh thay vì hộ khẩu thường trú như hiện nay. 
Kỳ thi đại học 2004 sẽ tổ chức thành 2 đợt. Đợt 1 ( 
4-5/7) dành cho khối A, đợt 2 (9 -10/7) dành cho các khối B, C, D. Đợt thi dành cho các trường cao đẳng sẽ bắt đầu từ 16/7. 
Theo phương án mới, điểm của thí sinh sẽ được công bố ngay sau khi chấm xong thay vì phải đợi các trường xác định điểm chuẩn như năm ngoái. Ông Long cho biết, với cải tiến này, thí sinh sẽ có nhiều thời gian phúc khảo nếu thấy điểm thi chưa hợp lý. Sau khi công bố điểm của từng em, điểm chuẩn của trường sẽ được công bố vào 15/8.
Phương án tuyển sinh 2004 đã được trình Chính phủ và Ủy ban Thường vụ Quốc hội và nhận được sự thống nhất cao từ các trường. Ngày 30/1, Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004 sẽ họp để thống nhất lần cuối phương án này trước khi chính thức công bố tại Hội nghị tuyển sinh toàn quốc vào tháng 2 tới.

