Mảnh đời xe ôm 'lôm côm'
Cả ngàn người hành nghề chạy xe ôm ở khu vực bến xe miền Đông, TP.HCM tạo nên một thế giới thu nhỏ có phân đẳng cấp, có tổ chức, có những luật bất thành văn. Chịu thiệt thòi nhất là tầng lớp xe ôm "lôm côm". 
Lái xe ôm tên Thịnh tâm sự, nếu so sánh cho vui thì xe ôm của bến xe miền Đông chia ra làm ba tầng lớp. Những người ở đội xe trong bến thuộc giới thượng lưu, ở cổng ra vào là dân trung lưu, còn vất vưởng ngoài bến là hạng hạ lưu. 
Loại thứ nhất chừng 300 người là những tài xế thuộc đội xe ôm do bến xe quản lý. Họ mặc đồng phục màu xanh nhạt, mũ bảo hiểm màu xanh đậm, thuộc loại được quyền đón khách ngay từ trong bến, đàng hoàng chạy ra chạy vào cổng. Loại thứ hai chừng 200 người chia làm hai nhóm đứng ở hai bên cổng số 3 trên đường Đinh Bộ Lĩnh, một nhóm có trang phục màu xám và nhóm kia có trang phục màu trắng sữa. Đây là những tài xế xe ôm chịu sự quản lý của Công an phường 26, Bình Thạnh. 
Loại thứ ba là số xe ôm có danh xưng khá ngộ "xe ôm quốc tế" và được chia làm ba loại nhỏ: quốc tế cộm, quốc tế thường và quốc tế lôm côm. Quốc tế cộm chỉ là một số rất nhỏ, thường là dân có máu mặt, chạy xe lâu năm, quen biết với bảo vệ bến xe. Còn quốc tế lôm côm không có chỗ đậu xe cố định, cứ xách xe chạy lòng vòng quanh bến vừa mời khách vừa nháo nhác nhìn vì sợ bị các nhóm xe ôm khác đuổi. 
Khách nào lọt khỏi bến phụ đã có sẵn từng nhóm xe ôm quốc tế săn đón nhiệt tình. Có một luật bất thành văn là các xe ôm này chỉ được đón khách ngay trên địa bàn của mình. Nhóm quốc tế lôm côm chạy lòng vòng bắt khách và hiểu rất rõ rằng không được dừng xe lại ở bất cứ địa bàn nào nếu không muốn bị... ăn đòn, vì vậy thu nhập rất thấp. 
Một lái xe ôm "lôm côm" tên Trung, nhà ở đường Phạm Văn Chiêu, quận Gò Vấp, cho biết, dù đã có 12 năm làm nghề chạy xe ôm quanh bến xe miền Đông mà "đẳng cấp" vẫn chưa lên, thu nhập thấp, chật vật lắm mới đủ nuôi vợ và ba con. Không thể tích góp đủ 5-10 triệu để vào bến. Mà nếu có cũng không dám, năm ngoái có mấy tay nghe phong thanh về đường dây xin vào, đã phải tiền mất song lại bị bật ra", anh Trung nói.
Anh Minh, ngoài 50 tuổi, cũng là một quốc tế lôm côm đậu xe lẻ loi một mình sát với bức tường bên hông bến xe, làm nghề xe ôm sau khi đã là một... giám đốc công ty TNHH chuyên kinh doanh các loại xe cơ giới. Sau khi công ty phá sản, anh Minh xách xe từ quận 7 đến bến xe miền Đông hành nghề để khỏi xấu hổ khi gặp mặt người quen, bạn bè. Thật ra, theo anh Minh, cơ hội kiếm khách của xe ôm quốc tế cũng không ít vì có khá nhiều khách không thích đi xe ôm trong bến, sợ bị "chặt đẹp". 
(Tên nhân vật đã được thay đổi)

