Chuẩn bị dựng đài phun nước ở hồ Thành Công
Ông Phạm Văn Cường, Phó Giám đốc Ban Quản lý dự án giao thông công chính vừa cho VnExpress biết, đài phun nước ở hồ Thành Công sẽ được lắp đặt trong tháng 5. Đây là một trong hai đài phun nước đặt giữa lòng hồ ở Hà Nội theo Dự án thoát nước giai đoạn I. 
Đài phun nước tại hồ Thành Công có hình ngôi sao năm cánh nội tiếp hình tròn. Đài được bố trí các vòi phun và đèn pha màu chiếu sáng tại các đỉnh sao. Khi hệ thống vòi phun hoạt động, các tia nước kết hợp với nhau tạo thành hình khối sao, xen giữa các cánh là những bông hoa nước và một nhụy hoa.
Để cải tạo hồ Thành Công rộng 8 ha, các đơn vị thi công đã nạo vét gần 70.000 khối bùn đất, xây kè xung quanh hồ, sửa chữa phần kè cũ bị hỏng và xây cống hộp. Ngoài ra, hồ đã có hệ thống cống tách nước thải ngăn chặn nước thải từ dân cư lân cận chảy, đảm bảo vệ sinh môi trường lòng hồ. Từ nay đến cuối tháng, đơn vị thi công hoàn thiện các hạng mục cuối như kè đá, làm đường dạo để thi công hạng mục cuối - lắp đặt đài phun nước. Dự kiến, cuối tháng 5, đài phun nước ở giữa hồ sẽ vận hành thử.
Hiện Ban Quản lý dự án giao thông công chính vẫn tạm dừng lắp đặt đài phun nước ở hồ Thiền Quang bởi chờ ý kiến chỉ đạo của thành phố. Thời gian qua, công trình gặp nhiều ý kiến phản đối của một số chuyên gia và người dân Hà Nội, cho rằng đài phun nước lắp đặt tại hồ đây có thể phá vỡ cảnh quan, kiến trúc xung quanh hồ.

