Nông dân nghèo sắp được hỗ trợ tiền xây nhà
Hội Nông dân Việt Nam đang hoàn tất đề án hỗ trợ xoá nhà tạm, nhà dột nát cho hộ nông dân nghèo. Theo đó, trong 2 năm 2004-2005, sẽ có khoảng 50.000 hộ nghèo trên cả nước được hỗ trợ xây lại nhà với tổng kinh phí khoảng 100 tỷ đồng.
Có hai phương án hỗ trợ. Thứ nhất là cấp cho mỗi hộ nghèo một bộ khung nhà hoặc tấm lợp trị giá khoảng 2 triệu đồng. Cán bộ, hội viên hội nông dân trong thôn, bản giúp đỡ về công lao động, vật tư và bản thân hộ nông dân nghèo và gia tộc bỏ ra một phần kinh phí. Thứ hai là hỗ trợ lãi suất cho hộ nghèo vay 10 triệu đồng của Ngân hàng chính sách xã hội trong thời hạn 3 năm để xây nhà ở. 
Trước mắt, trong năm 2004 sẽ xây khoảng 20.000 căn nhà tại khu vực miền núi phía bắc và Tây Nguyên. Năm tiếp theo xây 30.000 căn nhà cho hộ nông dân nghèo ở vùng duyên hải miền Trung, vùng đồng bằng sông Cửu Long.
Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, cả nước hiện có 1,86 triệu hộ nghèo, trong đó gần một triệu hộ chưa có nhà hoặc đang sống trong nhà tạm làm bằng tranh, tre, nứa lá xiêu vẹo, không đảm bảo an toàn trong mùa lũ bão. Những năm qua, Chính phủ đã ban hành chính sách hỗ trợ làm nhà đối với hộ di dân ra biên giới, hộ đồng bào dân tộc thiểu số đặc biệt khó khăn, song trung bình mỗi năm mới hỗ trợ khoảng 12.000 căn nhà.

