35 đơn vị tham gia triển lãm sách và thiết bị giáo dục
Ngày 22/6, tại Nhà thi đấu TDTT Phú Thọ, TP HCM, sẽ khai mạc hội chợ triển lãm sách và thiết bị giáo dục lần 3. Sẽ có 35 đơn vị tham gia sự kiện này với số lượng đầu sách phong phú và trang thiết bị trường học đa dạng, hiện đại. 
Mục đích của triển lãm năm nay nhằm giới thiệu sách giáo khoa và mẫu thiết bị dạy học theo danh mục thiết bị dạy học tối thiểu lớp 4, lớp 9 năm học 2005-2006, phục vụ đổi mới chương trình giáo dục phổ thông. Đây là hoạt động quy mô hằng năm do Sở Giáo dục  Đào tạo TP HCM tổ chức với sự bảo trợ của Bộ Giáo dục  Đào tạo và UBND thành phố.
Theo Ban tổ chức, các đơn vị tham gia hội chợ sẽ thể hiện phong phú từ việc trưng bày, mua bán, giao lưu, hội thảo đến cách thức tổ chức nhiều trò chơi vận hành thiết bị dạy học, đọc sách... Đặc biệt sẽ có hoạt động giới thiệu về giáo dục quốc tế, sử dụng công nghệ thông tin vào dạy học hiện đại. 
Hội chợ sẽ kéo dài đến ngày 26/6.

