'Đường lên đỉnh Olympia' tròn 5 năm
Sau 5 năm leo núi mải miết, những người chinh phục đỉnh cao của trí tuệ đã tụ hợp lại cùng thưởng thức những ngày hè thú vị tại khu sinh thái Thác Đa, Hoà Bình.
Đây là ngày hội của học sinh với sự tham gia của hơn 140 gương mặt nhà vô địch các cuộc thi tháng, quý, năm. Họ cùng ôn lại chặng đường chương trình đã đi qua, chia sẻ cảm xúc, giao lưu học hỏi. Trong tour này, các bạn trẻ sẽ cùng đốt lửa trại, thi bơi, thi đi xe đạp, giao lưu.
Nổi bật trong những tài năng trẻ là Trần Ngọc Minh, Phan Mạnh Tân, Lương Phương Thảo, Võ Văn Dũng và Nguyễn Thành Vinh, đại diện sinh viên VN ở đất nước chuột túi. Đặc biệt, Trần Ngọc Minh, nhà vô địch leo núi đầu tiên vừa được trao tặng học bổng toàn phần để học thẳng lên tiến sĩ tại Đại học Swinburne.

