Hoang dã Madagui
Cách TP HCM 152 km theo hướng quốc lộ 20 lên Đà Lạt, Madagui nằm cheo leo giữa lưng chừng đèo Chuối. Bốn bề là núi, ở giữa là suối Tiên với những ghềnh đá, đây thật sự là một điểm đến hoang dã. 
400 ha dành riêng cho khu du lịch rừng Madagui, một không gian 99% thiên nhiên, đủ để thu hút những du khách muốn tìm cảm giác yên bình của núi rừng, cây cỏ.
Đã có từ lâu lắm rồi, nhưng mãi đến hôm nay, Madagui mới khoác lên người chiếc áo mới, chiếc áo của một điểm du lịch dã ngoại chuyên nghiệp.
Phía ngoài, đừng bận tâm đến tượng thần núi hay những nhà hàng được xây cất không mấy hợp nhãn, bước thẳng vào trong, vượt qua chiếc cầu treo lủng lẳng là bạn đã chạm tay vào một vùng rừng núi thuần khiết. Những chiếc lều bạt được căng sát mặt suối, mở ô cửa sổ bằng vải màn lên là có thể nhìn được dòng nước rì rầm đến bất tận. Phía xa xa, những cây kơ-nia huyền thoại cứ vươn thẳng tắp, bất chấp các cụm lan rừng cố túm chặt lấy nhánh cây để trổ hoa. 
Khu rừng mưa nhiệt đới quả thật hấp dẫn. Những cây đa to kềnh lại nằm chễnh chệ trên một tảng đá, bộ rễ xòe ra, ôm trọn lấy phiến đá. Những sợi dây leo cứ đánh đu qua lại, quấn quít lấy nhau đan thành một tấm lưới. Kiến đi thành từng đàn, sẵn sàng dọa nạt những khách tham quan yếu bóng vía...
Nhiều điểm dừng chân thú vị được đưa vào chương trình: hang dơi, hang tử thần, cổng trời. Lòng hang hun hút sâu, hẹp lại dần và tối om om. Vừa bò từ từ vào trong mà trống ngực vẫn tiếp tục gõ thùng thùng. Thoát ra được bên ngoài, mồ hôi nhễ nhại, vì mệt thì ít mà vì sợ thì nhiều hơn...
Madagui thực sự là một tour hay cho ngày cuối tuần, không quá xa, lạ và độc đáo.

