Đà Lạt: Thay nước hồ Đội Có để cứu hồ Xuân Hương
Ban quản lý công trình thủy lợi Đà Lạt vừa ký hợp đồng với Trung tâm Nghiên cứu kỹ thuật quản lý môi trường TP HCM để giải quyết tình trạng ô nhiễm và bùng phát tảo lam ở hồ Xuân Hương.
Theo đó, nguồn nước ô nhiễm của hồ Đội Có sẽ được thay dần bằng cách ngăn nguồn thải ở đầu vào để xử lý qua hệ thống ba hồ lắng nhằm diệt các loại vi khuẩn. Một hệ thống máy nổ sẽ liên tục sục nước suốt 24/24 giờ trong ba tháng và bơm lên chiếc máy tia cực điện phản xạ để khử trùng, làm tan mùi hôi thối. Khi nước dồn về cửa đổ xuống hồ Xuân Hương tiếp tục được lọc lại lần cuối bằng những tấm lưới lọc xơ dừa ba lớp.
Hồ Đội Có - chỉ cách mặt nước hồ Xuân Hương phía dưới chừng 9 m - đã bị ô nhiễm trầm trọng từ hơn 15 năm nay. Hồ hứng nguồn ô nhiễm từ Nhà máy bia Lado cùng nước thải sinh hoạt của cả ngàn hộ dân khu Nguyễn Thị Nghĩa, Bùi Thị Xuân, đến mức gần như không có loài thủy sinh nào sống nổi. 

