Những bạn trẻ tình nguyện đến từ Nhật Bản
Hơn 1 năm nay, bác sĩ và bệnh nhân ở khoa phục hồi chức năng, Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM, rất quen thuộc với cô bác sĩ trẻ Yoko Nishimura - kỹ thuật viên vật lý trị liệu. Cô đã giúp nhiều bệnh nhân bị tàn tật được lành lặn trở về cộng đồng bằng những bài tập đơn giản mà hiệu quả. 
Khi mới sang Việt Nam, Yoko Nishimura thật bất ngờ khi biết số người bị chấn thương sọ não, cột sống, tay chân... ở Việt Nam cao gấp nhiều lần ở Nhật Bản. Công việc của cô vì thế cũng vất vả, khó khăn hơn nhiều so với thời gian ở quê hương. 
Mỗi ngày, riêng cô chăm sóc, giúp hồi phục cho 6-7 bệnh nhân. Bằng vốn tiếng Việt ít ỏi, bác sĩ trẻ người Nhật này cố gắng thể hiện những thao tác hướng dẫn điều trị thật đơn giản đến người bệnh. Cô xoa bóp những cánh tay bị gẫy xương để giảm phù nề và uốn nắn từng cử động nhỏ. Khi tay phải của người bệnh khó cử động, cô còn dạy cho họ dần quen sử dụng tay trái. 
Theo Yoko, nhiều bệnh nhân ở Việt Nam không có điều kiện luỵện tập hoặc cách phục hồi chưa đúng cách. Họ không biết rằng càng luyện tập sớm thì khả năng phục hồi càng cao. Yoko cũng mong muốn, với số bệnh nhân nhiều như hiện nay thì ngành vật lý trị liệu cần được quan tâm phát triển hơn nữa. 
Còn một năm hết thời gian tình nguyện song Yoko Nishimura cho biết, rất muốn ở Việt Nam thêm nữa bởi cô yêu mến đất nước này, muốn được phục vụ người bệnh. "Tôi nghĩ rằng phải giúp người bệnh phục hồi, để trở thành người sống có ích. Tôi là bác sĩ nên hiểu được nỗi đau của người bệnh" - Yoko nói. 
Cũng là một bác sĩ tình nguyện, Kadono Makoto, 34 tuổi, đang hoạt động tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Tuyên Quang. Hằng ngày, anh giúp các bác sĩ chụp X quang cho người bệnh, chẩn đoán bệnh. 
Kadono cho biết, rất thích làm tình nguyện ở các nước đang phát triển vì các nước này còn khó khăn. "Việt Nam có nhiều điểm tương đồng về văn hoá với Nhật Bản nên khi được mời đi làm tình nguyện, tôi nhận lời ngay" - Kadono nói. 
Tuy nhiên, theo Kadono, chế độ y tế của Việt Nam chưa bằng Nhật Bản. Ở Nhật, tất cả mọi người đều có bảo hiểm y tế, nên Việt Nam khi phát triển kinh tế cần quan tâm hơn đến sức khoẻ cộng đồng hơn nữa. 
Từ khi là sinh viên, Kose Megumio, 29 tuổi, đã thường làm công tác tình nguyện viên như nhặt rác, giúp người già ở viện dưỡng lão, chăm sóc trẻ em... Do vậy, cô đến với vùng nông thôn thị xã Bắc Giang, Việt Nam với đầy lòng nhiệt tình, tận tâm. Công việc của cô là phụ trách dự án phát triển nông thôn mới ở xã Dĩnh Kế - một xã điểm của thị xã. 
Cùng sống với người nông dân, Kose hướng dẫn họ cách bán loại bánh đa đặc sản của địa phương theo phương pháp mới. Không còn thụ động đợi khách hàng đến mua mà phải giới thiệu sản phẩm, mở cửa hàng để thu hút khách. "Tôi thấy người nông dân nhìn nhận sự việc còn hạn hẹp, họ chỉ biết trong làng mình thôi, nên cần phải thay đổi. Đất nông nghiệp dần bị thu hẹp song người dân rất lúng túng khi chuyển sang làm nghề khác" - Kose nói. 
Kose hướng dẫn cho người dân cách tiếp thị sản phẩm, nhờ thế, những sản phẩm bánh đa, đồ gỗ, đồ gia dụng của xã này đã có mặt trên khắp đất nước. Trong các siêu thị lớn ở Hà Nội, món bánh đa Kế được nhiều người tiêu dùng đón nhận.
Kose cho biết, chỉ mấy ngày đầu đến Việt Nam còn buồn bã, song cô đã cảm thấy ấm áp, vui vẻ khi sống với bà con nông dân, cô nhận được rất nhiều tình cảm của người dân dành cho cô. "Thời gian ở Việt Nam sẽ là đáng nhớ nhất trong những lần đi làm tình nguyện của tôi", Kose nói.
Trong 10 năm qua, 135 tình nguyện viên Nhật Bản đã được Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản cử đến làm việc tại Việt Nam, theo chương trình Hợp tác hải ngoại Nhật Bản. Hiện nay, 46 tình nguyện viên vẫn đang tiếp tục hoạt động trên nhiều tỉnh thành trong cả nước trong nhiều lĩnh vực như phát triển cộng đồng, y tế, giáo dục và thể thao.2005 sẽ là năm kỷ niệm 10 năm chương trình hợp tác này tại Việt Nam. Đây là cơ hội để nhìn lại và đánh giá những khó khăn cũng như những nỗ lực của các tình nguyện viên trong thời gian qua.

