Cấm khách tham quan trại chăn nuôi tại TP HCM
Hôm qua, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM đã yêu cầu các trạm thú y phải hướng dẫn trại chăn nuôi không nhập gia cầm, trứng giống và cấm khách tham quan trại trong thời gian này. Nguyên nhân là nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch gà chết đang phát triển mạnh ở Long An và Tiền Giang.
Sở cũng yêu cầu cần lưu ý các đối tượng mua bán gia cầm, thủy cầm và phương tiện vận chuyển, dụng cụ chứa đựng khi ra vào trại chăn nuôi. Khi có dấu hiệu dịch bệnh, các cơ sở chăn nuôi phải thông báo cho cơ quan thú y trong thời gian sớm nhất để áp dụng những biện pháp phòng chống.
Để bảo vệ sức khỏe của nhân dân và bảo đảm an toàn dịch tễ đàn gia súc gia cầm trên địa bàn, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu Chi cục Thú y thực hiện ngay các biện pháp: kiểm tra chặt chẽ số gia cầm nhập vào thành phố và đi về các tỉnh; phối hợp ban quản lý chợ, bến xe tải, xe đò để tăng cường kiểm tra tình hình vận chuyển gia cầm trên các phương tiện vận tải không chuyên dụng và xe khách& Đặc biệt, không cho phép nhập cảnh vào thành phố gia cầm, thủy cầm có nguồn gốc từ những vùng đang có dịch. 
Khi phát hiện có trường hợp nghi ngờ, các trạm kiểm dịch phải áp dụng mọi biện pháp áp tải lô hàng đến nơi có điều kiện kiểm tra và xử lý gần nhất. Chi cục Thú y phải thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch và chuẩn bị phương tiện trực 24/24 giờ.
Gà chết do bệnh tụ huyết trùng kết hợp với virus lạ(06/01/2004)
Cục Thú y quá chậm trong việc xử lý gà chết hàng loạt(05/01/2004)
Hàng trăm gia đình bị vỡ nợ do gà chết hàng loạt(03/01/2004)
Gà chết hàng loạt ở Long An và Tiền Giang(02/01/2004)

