Các đại học danh tiếng 'vắng' thí sinh dự thi
Lượng hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT) năm nay của nhiều ĐH danh giá như Bách khoa, Xây dựng, Dược, Bưu chính viễn thông... giảm gần một nửa so với năm ngoái. Tỷ lệ giữa chỉ tiêu và số thí sinh ĐKDT (tỷ lệ chọi) xuống thấp một cách kinh ngạc: chọn 1 trên 4 thí sinh.
Lượng hồ sơ dự thi vào ĐH Bách khoa Hà Nội giảm khoảng 30% so với năm 2003. ĐH Xây dựng Hà Nội mùa tuyển sinh trước nhận được hơn 14.000 hồ sơ dự thi, nhưng năm nay chỉ gần 8.500 thí sinh nộp đơn ứng thí. Tỷ lệ chọi đã giảm từ 1/7 xuống 1/3,8 và là mức thấp nhất từ trước đến nay. Năm ngoái, điểm xét tuyển của ĐH Xây dựng là 23.
Học viện Công nghệ bưu chính viễn thông, một trong những trường top ten năm ngoái thì năm nay lượng thí sinh đăng ký dự thi giảm hơn 30%. Năm ngoái, hai ngành hấp dẫn của học viện là Công nghệ thông tin và Điện tử viễn thông đã lấy điểm chuẩn là 23,5 và 23 điểm. Điểm xét tuyển quá cao cũng khiến nhiều thí sinh từ bỏ giấc mơ trở thành dược sĩ, bác sĩ. Lượng hồ sơ ĐKDT vào ĐH Dược Hà Nội, ĐH Răng hàm mặt giảm tới hơn 40% so với năm ngoái. Chưa bao giờ tỷ lệ "chọi" vào ĐH Dược xuống thấp tới mức 4,2.
Theo Vụ trưởng Vụ ĐH và Sau ĐH Bành Tiến Long, thường những trường mùa tuyển sinh trước có điểm chuẩn cao thì năm sau số thí sinh ĐKDT có xu hướng giảm và ngược lại. Tuy nhiên, lượng hồ sơ dự thi của các trường top trên giảm mạnh như năm nay thì quả là vượt ngoài dự đoán. Ông Long cho rằng, nguyên nhân là thí sinh đã biết lượng sức học, quyết định dự thi vào những trường phù hợp với khả năng.
Lượng thí sinh ĐKDT giảm mạnh nhưng Hiệu phó ĐH Xây dựng Ưng Quốc Dũng cho rằng, điểm xét tuyển năm nay của trường sẽ không giảm nhiều so với năm ngoái. Theo ông Dũng, năm ngoái do được ghi 2 nguyện vọng trong hồ sơ dự thi nên những em học lực khá thường đăng ký thi 1 trường danh tiếng và 1 trường ở mức trung bình. Năm nay, do chỉ được đăng ký 1 trường trong hồ sơ nên các em phải cân nhắc hơn, không dám mạo hiểm. Như vậy, chỉ những em giỏi mới dám thi vào các trường danh tiếng. 
Nguyên nhân thứ hai là hiện nay, mỗi thí sinh thường nộp vài bộ hồ sơ ĐKDT, sau đó các em thường chọn những trường có tỷ lệ chọi thấp để đến dự thi. Với tỷ lệ chọi thấp như năm nay, lượng thí sinh đến tranh tài của ĐH Xây dựng có thể chiếm 90% số hồ sơ đăng ký thay vì 70% như năm ngoái. Như vậy, tỷ lệ chọi thực tế sẽ sát với tỷ lệ khi đăng ký dự thi. Ông Dũng giải thích, năm ngoái tỷ lệ chọi khi ĐKDT của ĐH Xây dựng là 7 thí sinh chọn 1. Nhưng đến ngày thi tỷ lệ này giảm xuống còn 5 do số thí sinh dự thi thấp. Năm nay, tỷ lệ chọi khi ĐKDT chỉ là 3,8 nhưng thực tế sẽ đạt khoảng 3,5.
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, năm nay, cả nước có 1,56 triệu hồ sơ ĐKDT, tăng 6,4% so với năm 2003. Tỷ lệ chọi ở bậc ĐH là 8,5; bậc CĐ là 6,8. Trong khi các ĐH danh tiếng xuống giá thì các trường năm ngoái có mức điểm trung bình lại thu hút được nhiều thí sinh ĐKDT. 
Chi tiết tỷ lệ chọi các ĐH, CĐ phía Bắc
Chi tiết tỷ lệ chọi các ĐH, CĐ miền Trung và phía Nam

