Trẻ nhiễm dioxin ước mơ sống có ích
"Cháu muốn là bác sĩ để chữa bệnh cho tất cả mọi người, nhất là cứu chữa cho những đứa trẻ bị nhiễm chất độc hoá học như cháu" - Thái Thị Nga, một trẻ bị rối loạn sắc tố da do nhiễm dioxin ở Làng Hoà Bình Thanh Xuân, mơ ước.
Nga cho rằng, tuy mang bệnh tật, song mình vẫn là đứa trẻ may mắn vì được nuôi dưỡng và học hành dưới sự trợ giúp của cộng đồng, còn nhiều đứa trẻ khác sống trong cảnh tật nguyền mà không được chăm sóc, chữa bệnh. Quê ở Nghệ An, 5 năm nay Nga được điều trị và học tập ở Làng Hòa Bình. Đã 15 tuổi song Nga nhỏ bé như đứa trẻ lên 10, gầy gò, ốm yếu do ảnh hưởng từ di chứng nhiễm độc mà người cha truyền lại. "Cháu rất nhớ cha mẹ và anh chị em. Bố mẹ làm ruộng, vất vả nuôi 5 con, có 2 đứa bị bệnh tật. Cháu ước rằng luôn có hoà bình, rất sợ chiến tranh, vì sẽ có nhiều người phải chịu hậu quả và gặp cảnh đau thương như chúng cháu". Nga rớm nước mắt. 
Không chỉ mong trở thành bác sĩ, Thu Hương (huyện Nghĩa Hưng, Nam Định) còn muốn là cô giáo dạy trẻ. Hương bị viêm màng não cấp tính nên nói ngọng, liệt chân tay. Mỗi câu nói, cháu phải vận động hết cơ hàm, cơ mặt. Mỗi cử động là cháu oằn mình vận động rất khó khăn. Cử động chậm chạp, vất vả, song Hương vẫn cố đánh vần từng chữ, học thêu như các bạn, cháu được coi là trẻ có nghị lực nhất trong nhóm lớp 4-5. Bất cứ các bạn làm gì, Hương đều cố làm bằng được. Có ngày cháu thêu trọn một chiếc chăn - việc không mấy trẻ khác làm được. Ngoài học chữ, cháu còn có thể soạn thảo văn bản trên máy tính. "Dù khó song cháu sẽ cố gắng, cháu sẽ là cô giáo", Hương khẳng định. 
Đào Thị Nhài, xã Trung Văn, huyện Từ Liêm, Hà Nội vốn bị thiểu năng trí tuệ. Cháu và một người anh bị nhiễm chất độc từ người cha đã từng đi chiến trường Tây Ninh. Ngay từ khi mới sinh, trí tuệ của Nhài đã kém phát triển, lúc nào cũng có cảm giác sợ người lạ, không thể hoà nhập với bạn bè và đi học. Đến làng Hoà Bình, dần dần, cháu xoá được mặc cảm và nỗi sợ tiềm ẩn để hoà nhập cùng nhiều trẻ tật nguyền khác. Sau hơn 3 năm, Nhài đã học lớp 4, ngoài biết đọc, biết viết, cháu còn vẽ tranh, thêu thùa, soạn thảo văn bản trên máy tính. 
"Mong muốn lớn nhất của cháu là khỏi bệnh, được trở thành người bình thường, có ích cho xã hội. Chúng cháu thường nói chuyện với nhau về vụ kiện của các nạn nhân dioxin Việt Nam, các bạn đều tin rằng chúng ta sẽ chiến thắng. Cháu muốn rằng họ bồi thường để nhiều trẻ em bị bệnh được đến bệnh viện điều trị và có cuộc sống tốt hơn" - Nhài nói. 
Làng Hoà Bình Thanh Xuân luôn có khoảng 100 cháu điều trị, trong đó 2/3 là trẻ bị dị tật do di chứng của chất độc hoá học màu da cam. Cô giáo Nguyễn Thị Cánh cho biết, trẻ ở đây có độ tuổi khác nhau, bệnh tật khác nhau nên phương pháp dạy cũng rất mềm dẻo, áp dụng riêng cho từng cháu. Các cháu bị bại não, ảnh hưởng tới trí tuệ thì phải mất nhiều năm mới tự làm các chức năng sinh hoạt tối thiểu như mặc quần áo, đi vệ sinh, đánh răng, rửa mặt... thì việc học hành là quá xa vời. Song với các cháu bị ảnh hưởng trí tuệ ở mức độ nhẹ hơn, bị tật nguyền trên thân thể thì khả năng thành công phụ thuộc vào nghị lực của các cháu. 
"Nhìn các cháu học tập với nỗ lực cao, tôi tin các trẻ sẽ trở thành người tật nguyền có ích cho xã hội, tôi tin Việt Nam sẽ chiến thắng trong vụ kiện dioxin", cô Cánh khẳng định. 

