Hồi hộp chờ điểm sàn ĐH
Tối nay, Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004 sẽ thống kê điểm thi và trưa 12/8, điểm sàn chính thức được công bố. Với những thí sinh có kết quả ở mức trung bình (13-16 điểm), điểm sàn cao hay thấp sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến cơ hội vào đại học.
Dự thi vào ĐH Giao thông vận tải TP HCM, Đặng Phương - thí sinh Hải Phòng - chỉ được 14,5 điểm. Trong khi ĐH này dự kiến xét tuyển trên 15 điểm. Mặc dù không có cơ hội trúng tuyển vào ĐH Giao thông vận tải TP HCM nhưng Phương chưa hết hy vọng. "Em rất hồi hộp chờ Bộ GDĐT công bố điểm sàn. Nếu điểm thi trên mức sàn, em sẽ được xét tuyển nguyện vọng (NV) 2, NV3 vào các trường khác".
Hương, thí sinh dự thi ĐH bán công Tôn Đức Thắng, cũng đang hồi hộp chờ điểm sàn. Đạt 14 điểm, Hương rất hy vọng sẽ trúng tuyển bởi kết quả thi của các thí sinh vào ĐH này khá thấp. Niềm tin của Hương càng được củng cố khi Trưởng phòng đào tạo ĐH bán công Tôn Đức Thắng Huỳnh Kim Tín cho biết, nếu chọn điểm chuẩn 13 thì trường sẽ chỉ tuyển được 40% chỉ tiêu. Thế nhưng nếu điểm sàn khối A của Bộ trên mức 14 thì Hương sẽ không có cơ hội vào ĐH.
Bạn Nguyễn Thị Hồng, quê ở Đồng Nai thi vào ĐH Quốc Gia - Khoa kinh tế, lo lắng: "Em đã gọi điện lên tổng đài 1080 và biết tổng điểm chỉ được 14,5 nhưng năm nay khoa Kinh tế điểm thi rất cao. Em biết mình sẽ không đậu, đang nóng lòng chờ điểm sàn để nộp đơn vào NV2".
Không chỉ thí sinh, nhiều vị huynh cũng tỏ ra lo lắng. Ông Phan, có con thi vào ĐH Khoa học tự nhiên TP HCM, nói: "Con tôi chắc chắn không được vào nguyện vọng 1 vì năm nay khoa Hóa dự kiến lấy điểm chuẩn trên 16, con tôi được 15 điểm nên chỉ chờ nộp hồ sơ vào nguyện vọng 2 của dân lập".
Hiện nay, một số trường dân lập khu vực phía Nam có điểm thi rất thấp. Nếu lấy mức sàn 15 điểm, họ sẽ tuyển được rất ít thí sinh trúng tuyển NV1. Do vậy, việc định điểm sàn sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới phương án tuyển sinh của họ. "Chúng tôi sẽ lấy 50% NV2 so với chỉ tiêu tuyển sinh của trường. Dự kiến điểm chuẩn sẽ từ 12 điểm trở lên" - thầy Huỳnh Kim Tín, Trưởng phòng đào tạo ĐH bán công Tôn Đức Thắng, cho biết. Năm nay, trường dự kiến xét tuyển cả NV3 vì theo thầy Tín, nếu chỉ xét tuyển ở nguyện vọng 2 sẽ không đủ chỉ tiêu. 
Theo thầy Nguyễn Tuấn, Hiệu phó ĐH Mở bán công TP HCM, điểm chuẩn xét tuyển còn phụ thuộc vào điểm sàn của Bộ. Nếu điểm sàn của Bộ thấp thì trường sẽ lấy nhiều NV1, ngược lại nếu điểm sàn cao trường sẽ lấy ít chỉ tiêu NV1. Một thành viên Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004 cho biết, điểm sàn sẽ có tác động đến khoảng 20 trường top dưới.
Bộ trưởng GDĐT Nguyễn Minh Hiển vừa ký văn bản thành lập Hội đồng xác định điểm sàn ĐH 2004 gồm 32 thành viên. Thành viên Hội đồng gồm Bộ GDĐT, đại diện Ủy ban Văn hóa giáo dục Thanh thiếu niên nhi đồng Quốc hội, Hội đồng Quốc gia giáo dục, đại diện các trường ĐH... Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long được cử làm Chủ tịch Hội đồng.
Theo nguồn tin mới nhất từ Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004, chiều tối nay, các trường sẽ hoàn tất việc gửi dữ liệu điểm về Bộ GDĐT. Ông Đỗ Duy Dự, Thường trực Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004 cho biết, tối nay sẽ tiến hành thống kê điểm của thí sinh và lên các phương án về điểm sàn. Việc xác định điểm sàn sẽ căn cứ vào chỉ tiêu tuyển sinh của từng khối có tính đến yếu tố vùng miền. Trưa 12/8, Bộ GDĐT sẽ công bố điếm sàn của từng khối thi. Buổi chiều cùng ngày, các trường bắt đầu công bố điểm xét tuyển.
Mùa tuyển sinh 2004, có hơn 80.000 chỉ tiêu khối A, khoảng 15.000 chỉ tiêu khối B, gần 14.000 chỉ tiêu khối C và gần 22.000 chỉ tiêu khối D. Mỗi khối thi sẽ có một điểm sàn khác nhau. Ông Dự cho rằng, sẽ có khoảng 70% thí sinh bị loại bởi điểm sàn.
Theo quy định, những em không trúng tuyển NV1 nhưng có điểm thi trên mức sàn sẽ được tiếp tục đăng ký xét tuyển NV2, NV3.
Thí sinh đạt điểm tối đa nhiều gấp 17 lần năm ngoái(07/08/2004)
35 trường công bố kết quả thi đại học(06/08/2004)
6/8: Khoa kinh tế, ĐH Quốc gia nhận đơn phúc khảo(05/08/2004)
ĐH Y Dược TP HCM có nhiều thủ khoa(05/08/2004)
Nhiều trường đại học đã dự kiến điểm chuẩn(05/08/2004)

