Nguy cơ tái dịch cúm gia cầm vào mùa đông tăng cao
Thủ tướng vừa có công điện khẩn gửi Bộ NNPTNT, Bộ Y tế và UBND các tỉnh, thành yêu cầu thực hiện các biện pháp mạnh, ngăn ngừa nguy cơ tái dịch trong mùa đông. Nếu phát hiện có bệnh dịch các cơ quan y tế, thú y... phải khẩn trương tập trung bao vây, khống chế.
Công điện nêu rõ, tuy bệnh cúm gia cầm đã được công bố hết dịch trên phạm vi cả nước nhưng dịch bệnh vẫn còn xảy ra ở một vài địa phương, nơi có ổ dịch cũ. Tổ chức Y tế thế giới cũng đã cảnh báo các nước trong khu vực bệnh cúm gia cầm có nguy cơ phát tán sang người và loài động vật khác, đặc biệt là chim và thủy cầm.
Thủ tướng cũng yêu cầu, Bộ NNPTNT, Bộ Y tế phối hợp với các tỉnh, thành quản lý chặt chẽ việc vận chuyển, giết mổ gia cầm. Đồng thời, nghiên cứu, sớm xác định tác nhân gây bệnh và cơ chế lây lan.
Trao đổi với VnExpress tối qua, Cục trưởng Cục Thú y Bùi Quang Anh cho biết, 1 tháng nay, các địa phương chưa phát hiện ổ dịch mới. Tuy nhiên, trong mùa đông tới, nguy cơ tái dịch vẫn khá cao. "Thời tiết lạnh sẽ khiến mầm bệnh lây lan nhanh hơn, đặc biệt là trong điều kiện chăn thả tự do ở Việt Nam. Trong những tháng tới việc chăn nuôi, vận chuyển gia cầm phục vụ Tết khá nhộn nhịp, việc kiểm soát sẽ rất phức tạp", ông Quang Anh lo ngại.
Trong thời gian này, Cục Thú y khuyến cáo, các hộ chăn nuôi cần cách ly giữa gà, vịt đồng thời khoanh nuôi tại chỗ, không thả từ vùng này sang vùng khác, nhằm hạn chế thấp nhất sự lây nhiễm.
Đầu tháng 10, dịch cúm gia cầm đã tái xuất ở một số tỉnh khu vực đồng bằng sông Cửu Long với gần 6.000 gà, vịt, chim cút bị tiêu hủy.

