Kéo tàu bị nạn cùng 23 thuyền viên vào bờ
Phó giám đốc Sở Thuỷ sản tỉnh Quảng Nam cho biết, tàu bị nạn 9093 đang nằm tại vị trí 16 độ20' bắc và 113 độ20' đông, ở phía đông nam quần đảo Hoàng Sa, cách đất liền 300 hải lý. Hôm nay, tàu 9198 của ông Phạm Nam đang cố gắng kéo tàu bị nạn vào bờ.
Việc kéo tàu vào bờ đang gặp trở ngại do điều kiện thời tiết biển không tốt, sóng to, gió lớn. Mục tiêu đặt ra trước hết là phải cứu nạn, đưa 23 thuyền viên trở về an toàn. Còn việc cứu hộ sẽ thực hiện nếu thời tiết thuận lợi, có sự hỗ trợ từ đất liền.
Tuy nhiên, có một khó khăn nảy sinh là chủ tàu 9093 không muốn rời khỏi khối tài sản của mình để sang tàu 9183 quay trở về đất liền. Trước tình thế này, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo lực lượng cứu hộ phải làm mọi cách khẩn trương đưa toàn bộ 23 thuyền viên bị nạn vào bờ. Việc cứu tàu sẽ được tính sau.
Về phương án đưa tàu từ Hội An hoặc Núi Thành ra cứu hộ, Sở Thuỷ sản Quảng Nam cho hay cũng không hiệu quả lắm, bởi với điều kiện thời tiết như hiện nay thì phải 2 ngày, 2 đêm tàu mới ra tới nơi. 
Chiếc tàu gặp nạn là của chủ tàu Nguyễn Hoa, trú ở thôn 3, xã Duy Hải, huyện Duy Xuyên. Từ 12/5, tàu này đã bị chết máy, trôi tự do giữa biển.

