Hàng hạ giá hút khách đi lễ phủ Tây Hồ
Con đường vào phủ Tây Hồ (Hà Nội) chỉ 200 m nhưng có đến vài chục gian hàng quây tạm, ngồn ngộn những đống quần áo, mũ, túi xách, giầy dép... đại hạ giá. Nhiều người đến phủ bị hấp dẫn bởi không khí bán mua nhốn nháo mà quên mất mục đích chính là đi lễ.
Người bán, kẻ mua say sưa lựa chọn, mặc cả. Theo những người bán hàng, đây toàn là "hàng nhà máy", bị lỗi đôi chút nên không xuất khẩu được, đem ra đây bán giá chỉ còn 50.000-80.000 đồng/bộ quần áo thể thao, các loại mũ giá chỉ có 4.000 đồng/chiếc, khăn, găng tay, túi xách cũng rẻ tương tự. Người mua cũng thấy thoải mái bởi đây là giá hời trong khi Tết ra cái gì cũng đang đắt đỏ, giá cao gấp đôi gấp ba ngày thường.
"Mấy ngày nay, hàng của tôi rất đắt khách. Đầu năm đi lễ lại mua được hàng rẻ thì ai mà chẳng thích!", một chị bán hàng cười hả hê, nói. Bên những đống quần áo, nhiều người kẹp cả vàng hương vào nách để lục tìm, lựa chọn. Một khách hàng sau khi trả tiền cho mấy thứ đồ vừa mua, ngẩng lên kêu giời vì đã sẩm tối mà vẫn chưa vào phủ lễ được.
Bác Trịnh Văn Thương, ở phố Trần Khát Trân, Hà Nội, đang đứng chờ vợ và cô con gái mua đồ, ngán ngẩm nói với VnExpress: "Tôi thấy để cái chợ tự phát này ở đây không hợp lý. Sự nhốn nháo của chợ sẽ làm xấu đi hình ảnh của phủ Tây Hồ trong mắt du khách, đặc biệt là khách nước ngoài". Phủ Tây Hồ là nơi thờ Bà chúa Liễu - một trong 4 vị thần "Tứ bất tử" của Việt Nam.
Theo ông Hà Văn Dũng, nhân viên Ban quản lý phủ Tây Hồ, từ ngày 30 Tết đến nay đã xảy ra hơn 30 trường hợp người đi lễ bị móc túi. Bọn lưu manh thường lợi dụng sự nhốn nháo, lộn xộn ở những gian hàng bán quần áo để hành nghề. Tuy nhiên, Ban Quản lý chỉ có trách nhiệm đảm bảo an ninh trật tự từ cổng phủ trở vào. Việc người dân được phép buôn bán quanh lối vào phủ cũng như đảm bảo trật tự ngoài cổng, trách nhiệm lại thuộc về UBND phường Quảng An. 

