Kiến nghị một số giải pháp đẩy nhanh dự án cầu Thủ Thiêm
Để chủ động tạo điều kiện vốn phục vụ thi công, cần cho phép đơn vị thi công được ứng vốn theo tiến độ xây dựng công trình (không chờ đầy đủ thủ tục về nghiệm thu thanh toán). Đây là một trong những đề xuất của Sở giao thông công chính TP HCM nhằm sớm triển khai dự án xây dựng cầu Thủ Thiêm.
Ngoài ra, Sở cũng đưa ra các giải pháp mang tính đột phá như cho phép lập và trình duyệt thiết kế phần đóng cọc thử, thử tải cọc ngay sau khi dự án đầu tư được duyệt; thực hiện theo từng hạng mục công việc chính, thiết kế bản vẽ chi tiết ngay sau khi thiết kế kỹ thuật từng hạng mục, không chờ phê duyệt toàn bộ mới thực hiện các công việc tiếp theo.
Đối với việc đền bù giải tỏa, sở này đề nghị thành phố có văn bản cho phép quận 2 được sử dụng phương án giá đền bù giải tỏa của Khu đô thị Thủ Thiêm để triển khai ngay ở phần xây dựng cầu và đường. Giao cho các đơn vị quản lý kỹ thuật chuyên ngành (như điện, nước, bưu điện...) tự tổ chức thực hiện di dời (xem như là công tác đền bù giải tỏa nhà).
Ngoài ra cần thành lập tổ quản lý chất lượng của Sở Giao thông công chính để giải quyết trực tiếp tại công trường về công tác quản lý chất lượng, chuyển đoạn thi công (không chờ hoàn tất các thủ tục hành chính mới chuyển đoạn thi công).
Lê Cường





