Đầu tuần tới Chủ tịch Trung Quốc sẽ thăm Việt Nam
Từ ngày 31/10 đến 2/11, Tổng bí thư, Chủ tịch nước CHND Trung Hoa Hồ Cẩm Đào sẽ thăm chính thức Việt Nam, nhằm duy trì truyền thống gặp gỡ cấp cao và tăng cường quan hệ hai nước trên các lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ ba của ông Hồ Cẩm Đào, nhưng là lần đầu tiên trên cương vị tổng bí thư và chủ tịch nước. Mục đích chuyến thăm để khẳng định tiếp tục phát triển mối quan hệ hai nước theo phương châm "láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai".
Nhân sự kiện này hai bên sẽ ký một số văn kiện và dự án chủ yếu về hợp tác kinh tế thương mại, như dự án về hệ thống đèn tín hiệu đường sắt, hiệp định về vay vốn để xây dựng nhà máy nhiệt điện, các dự án liên quan đến ngành công nghiệp nặng..., đồng thời đẩy nhanh hơn tiến độ triển khai các thoả thuận và hiệp định hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Trong thời gian qua, quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt - Trung phát triển nhanh trên nhiều lĩnh vực. Việc duy trì các cuộc tiếp xúc cấp cao giữa hai nước là một nhân tố quan trọng góp phần tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, định hướng cho sự phát triển quan hệ song phương.
Việt Nam và Trung Quốc đang tăng cường quan hệ thương mại song phương, đạt tới mức 10 tỷ USD trước năm 2010. Bên cạnh đó, hai nước cố gắng sẽ hoàn thành phân định và cắm mốc biên giới trước năm 2008.

