Đề nghị xử phạt một công ty xe buýt không mở máy lạnh
Chiều nay, Phòng Quản lý giao thông công nghiệp TP HCM đã đề nghị Sở Giao thông công chính đưa ra hình thức xử phạt đối với Công ty TNHH Phương Trinh. Lý do là nhiều xe buýt của công ty này không mở máy lạnh để phục vụ hành khách như hợp đồng đã ký với Sở.
Từ những phản ánh của người dân thường xuyên đi lại bằng xe buýt, Trung tâm quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng đã tiến hành kiểm tra đột xuất một số xe của Công ty Phương Trinh trên các tuyến. 7 biên bản vi phạm đối với các xe buýt không mở máy lạnh đã được lập. Trong đó, có một trạm kiểm tra 3 xe thì cả 3 xe đều để hành khách chịu nóng.
Về lý do máy lạnh không hoạt động trong lúc phục vụ khách, Công ty Phương Trinh đã có giải trình: Số xe được đầu tư vào năm 2002 như Ford Transit 16 chỗ, Iveco 21 chỗ đang gặp một số sự cố về hệ thống lạnh. Do đặc tính của hoạt động buýt, phương tiện hoạt động thường xuyên và liên tục trong ngày, cửa lên xuống phải mở liên tục, độ lạnh bên trong xe không đạt yêu cầu kỹ thuật, chính vì thế hệ thống lạnh của xe không tự động ngắt được và hoạt động liên tục trong tình trạng hết công suất nên xảy ra sự cố ở một số bộ phận như: cháy lốc lạnh, mục đường ống ga, rò rỉ đường ống ga. Các hư hỏng này xảy ra đồng loạt với nhiều xe trong tháng 3 nên công ty gặp khó khăn trong việc sửa chữa. Ngoài ra, công ty còn đưa ra lý do: một số hành khách không thích máy lạnh nên yêu cầu tắt. 
Tuy nhiên, Phòng Quản lý giao thông công nghiệp cho rằng, đã có 2 biên bản được lập vào tháng 1, chứng tỏ việc tài xế không mở máy lạnh trong lúc xe hoạt động đã diễn ra trong một thời gian dài chứ không phải chỉ trong tháng 3 (tháng công ty bị lập 5 biên bản). Ông Phan Thế Bình, Trưởng phòng Quản lý vận tải công nghiệp, yêu cầu Công ty Phương Trinh phải hết sức nghiêm túc nhìn nhận sai phạm của mình vì đây là loại hình kinh doanh được nhà nước trợ giá, việc tính toán xăng dầu cũng như độ dài tuyến đường phải đúng với thực tế để không gây thiệt hại cho Nhà nước. Nếu vì sự cố nào đó mà các xe không đảm bảo các điều kiện phục vụ hành khách thì công ty phải báo cáo ngay để có hướng giải quyết.
Ông Vũ Hưng Bình, Tổng giám đốc Công ty Phương Trinh, khẳng định: "Ban giám đốc công ty chỉ dặn tài xế tắt máy lạnh khi xe không hoạt động, nếu Sở thấy có phương tiện nào phù hợp hơn Ford Transit 16 chỗ, Iveco 21 để làm xe buýt thì giới thiệu, công ty sẵn sàng đầu tư". Ông cũng cho biết hiện công ty đang đưa các xe vào sửa chữa, đến cuối tháng 4 sẽ hoàn chỉnh. Công ty Phương Trinh cũng đang xây dựng một xí nghiệp sửa chữa xe ôtô riêng và sắp đưa vào hoạt động.

