Canada ban hành quy định mới về xin thị thực nhập cảnh
Hôm nay, Đại sứ quán Canada tại VN đã ra thông báo những người xin thị thực nhập cảnh vào Canada cần tuân thủ quy định mới nếu trả tiền dịch vụ cho người đại diện của họ. Người đại diện (tạm gọi là Dịch vụ Tư vấn) là bất cứ cá nhân hay tổ chức thu lệ phí để đại diện hay tư vấn về các vấn đề di trú.
Quy định mới ghi rõ người đại diện được trả phí dịch vụ phải được ủy quyền, đó có thể là: chuyên gia tư vấn về di trú là thành viên hợp lệ của Hội các chuyên gia tư vấn di trú của Canada; hoặc luật sư là thành viên hợp lệ của một hội luật gia của Canada hay sinh viên luật chịu sự giám sát của họ; hoặc công chứng viên là thành viên hợp lệ của Phòng công chứng Québec và sinh viên luật chịu sự giám sát của họ.
Khi làm đơn xin thị thực, người đứng đơn sẽ được yêu cầu cung cấp tên và thông tin hội viên của người đại diện của mình. Nếu nộp đơn xin thị thực nhập cảnh trước ngày 13/4/2004 thì người đứng đơn có thể tiếp tục sử dụng các Dịch vụ Tư vấn đã trả phí dịch vụ cho đến ngày 13/4/2008. Sau ngày này, nếu Dịch vụ Tư vấn không phải là thành viên của một trong các tổ chức nêu trên, người xin thị thực có thể chọn hồ sơ được xử lý không thông qua đại diện, hoặc sử dụng Dịch vụ tư vấn theo quy định mới.
Việc sử dụng Dịch vụ Tư vấn cho các vấn đề di trú và tỵ nạn là không bắt buộc. Chính phủ Canada đối xử bình đẳng với tất cả mọi người, cho dù họ có sử dụng Dịch vụ Tư vấn hay không. Nếu người dân muốn được hỗ trợ trong việc nộp đơn, có thể chọn: Dịch vụ Tư vấn được ủy quyền và hợp lệ; hoặc người đại diện là người thân, bạn và thành viên của tổ phi chính phủ hay các tổ chức tôn giáo với điều kiện những cá nhân hay tổ chức này không thu phí cho các dịch vụ đó; hoặc được các cá nhân, tổ chức chỉ hỗ trợ trong việc điền đơn như: Trung Tâm Giáo Dục Canada (CEC), Tổ Chức Di Dân Quốc Tế (IOM).

