Học bổng toàn phần master 2006-2007 
Chương trình học bổng Master toàn phần bao gồm các chuyên ngành phong phú. Riêng chương trình Master tại Hà Lan ngành Kinh tế đã có hơn 40 khoá tại hơn 15 trường Đại học tổng hợp nổi tiếng như: Eramuss University, Groningen University, Utretch University&.
Các ngành khác như Công nghệ thông tin, Khoa học, Y tế, Giáo dục, Kiến trúc, Dầu khí, Du lịch.. cũng có rất nhiều khoá học để các thí sinh có thể lựa chọn.
Thời gian đào tạo cũng rất linh động 1-2 năm
Đặc biệt đến với các chương trình này bạn sẽ được hưởng học bổng bao gồm toàn bộ các khoản chi phí trong suốt thời gian học như: Học phí, nhà ở, tài liệu và trang thiết bị học tập, BHYT, vé máy bay khứ hồi.
Ngoài ra sinh viên còn nhận được khoản tiền trợ cấp sinh hoạt: 6.000 -8.000 USD/năm
Điều kiện: 
+ Ứng viên đã TN Đại Học loại Khá 
+ Có ít nhất 02 năm kinh nghiệm làm việc(full time tính đến ngày 01/12/2005 )
+ Chứng chỉ Tiếng Anh: Min TOEFL: 550, IELTS: 5.5
Nhận hồ sơ từ: + Đợt 1: 1/10/2005  15/11/2005 
+ Đợt 2: 1/12/2005  1/1/2006.
Hồ sơ bao gồm: Bằng TNĐH, Bảng điểm , CV(tiếng Anh/Việt dán ảnh 4x6 ), Giấy khai sinh
Thí sinh có thể gửi bưu điện hoặc gửi qua email(để JPG) đến địa chỉ của công ty. 
Công ty sẽ sơ tuyển hồ sơ và chỉ sắp xếp phỏng vấn, tuyển sinh trực tiếp các thí sinh đạt yêu cầu vào chiều thứ 7 hàng tuần, thời gian từ 14h30 16h30. Ưu tiên các đối tượng là giáo viên, giảng viên tại các trường PTCS, PTTH, Cao đẳng, ĐH ( hệ CQ và không CQ ).
Đặc biệt đang có một suất học bổng cao học tại Hàn Quốc chuyên ngành Mechanical Design.
Học bổng bao gồm: Tiền học phí, vé máy bay và khoản trợ cấp sinh hoạt hàng tháng 550.000 W
Yêu cầu: - TNDH loại khá, giỏi các ngành Cơ điện tử/ Điều khiển tự động, Cơ khí thiết kế máy
- Tiếng Anh hoặc tiếng Hàn ( TOEFL: 500. IELTS: 5.0 )
- Có khă năng lập trình tốt trong lĩnh vực Automation Control
Hồ sơ: CV( tiếng Anh hoặc tiếng Hàn), Bảng điểm ĐH, bảng TNĐH 
Thời gian sơ tuyển: Trước ngày 20/10
Thông tin chi tiết liên hệ: Công ty tư vấn du học Bác Cổ - AEC
Số 37 Ngõ 4 Phố Phương Mai - Đống Đa - Hà Nội
Tel: 04.577.10.11. Fax: 04.577.02.69

