29/4 khai mạc Liên hoan du lịch quốc tế Hà Nội
Liên hoan quốc tế với chủ đề "Nhịp cầu hữu nghị" tổ chức tại khu vực hồ Hoàn Kiếm, công viên Bách Thảo và Văn Miếu Quốc Tử Giám. Tham gia liên hoan là các đơn vị du lịch thuộc các thành phố lớn của châu Á và các tỉnh, thành phố hợp tác với Hà Nội.
Lễ khai mạc sẽ được tổ chức dưới chân tượng đài Lý Thái Tổ - vườn hoa Lý Thái Tổ. Theo Sở Du lịch Hà Nội, có khoảng 300 triển lãm, gian hàng, liên hoan nghệ thuật ẩm thực của Việt Nam và các quốc gia. Du khách sẽ có dịp thưởng thức những món ăn truyền thống của các vùng miền Việt Nam như bánh đúc, bún bò Huế, bánh xèo...
Trong những ngày diễn ra liên hoan, sẽ có các chương trình biểu diễn nghệ thuật tại các sân khấu, đường phố quanh hồ Hoàn Kiếm, trên ban công nhà cổ trong khu phố cổ; triển lãm hoa, cây cảnh đặc sắc của Hà Nội. Liên hoan cũng là cơ hội gặp, trao đổi kinh nghiệm giữa các doanh nghiệp du lịch khách sạn trong nước và quốc tế.
Liên hoan du lịch quốc tế Hà Nội là một hoạt động du lịch thường kỳ 2 năm/lần của thủ đô nhằm xúc tiến và quảng bá cho ngành công nghiệp không khói. Liên hoan năm 2003đã thu hút hơn 500.000 lượt khách tham quan, trong đó có nhiều khách quốc tế.
Ngày 1/5, Liên hoan du lịch quốc tế 2005 sẽ bế mạc tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám.

