Lập đoàn công tác Chính phủ khắc phục hậu quả bão số 2
Thủ tướng Chính phủ đã ra quyết định hôm 15/6, thành lập đoàn công tác của Chính phủ do Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm trưởng đoàn, để cùng các địa phương chỉ đạo khắc phục hậu quả bão số 2, sớm ổn định sản xuất, đời sống của nhân dân.
Các bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Thủy sản, Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng Chính phủ cử cán bộ tham gia đoàn công tác này. Nhiệm vụ của đoàn công tác là kiểm tra nắm tình hình thiệt hại và phối hợp cùng các tỉnh chỉ đạo các biện pháp khắc phục hậu quả do bão; tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. 
Cơn bão số 2 vừa qua đã gây thiệt hại đáng kể về người và tài sản ở một số địa phương, nhất là ở các tỉnh: Bình Định, Quảng Ngãi, Quảng Nam.

