Rà soát các điểm đón trả khách bất hợp pháp trên QL 1
Hôm qua, Bộ Giao thông Vận tải đưa ra kế hoạch chấn chỉnh hoạt động vận tải khách liên tỉnh như xe khách chạy trên quốc lộ 1 từ bến Giáp Bát tới bến xe miền Đông từ ngày 1/5 phải theo đúng hành trình, không quá tải, giá vé hợp lý, không bắt khách "ăn cơm giá cao". 
Ngoài ra, Bộ chỉ đạo Cục Đường bộ Việt Nam cắm biển dừng xe đón khách trên quốc lộ 1 xong trước 30/4 và rà soát 30% điểm đón, trả khách bất hợp pháp trên tuyến này đến tháng 6.
Các doanh nghiệp khai thác vận tải khách được khai thác tuyến đi qua quốc lộ 1 từ Hà Nội đến TP HCM phải ký hợp đồng với các nhà hàng trên dọc tuyến; phương án chạy xe phải được cơ quan quản lý tuyến theo dõi. 
Tại Hội nghị triển khai Chỉ thị 01 của Thủ tưởng Chính phủ hôm qua, Bộ Giao thông Vận tải công bố thành lập Ban chỉ đạp thực hiện Chỉ thị 01. Tới đây, các tỉnh, thành phố dọc quốc lộ 1 cũng thành lập tiểu ban thực hiện chỉ thị này. Ban chỉ đạo địa phương phải chịu trách nhiệm khi xảy ra tình trạng cơm tù, xe dù... trên địa bàn mình. 
Sở Giao thông vận tải các địa phương phải điều tra các điểm xe khách đón, trả khách không nằm trong quy hoạch địa phương; rà soát các "bến cóc" để có kế hoạch xoá trong tháng 4. Chính quyền sở tại quản lý chặt chẽ các nhà hàng, quán ăn; phối hợp với Cục Đường bộ xây dựng trạm nghỉ, điểm dừng đón khách đảm bảo an toàn giao thông, vệ sinh thực phẩm. 
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình khẳng định, địa phương có tích cực tham gia mới có thể xoá bến dù, bến cóc, kiểm soát an ninh tại các nhà hàng. Bởi thời gian qua, do địa phương buông lỏng quản lý khiến tình trạng "bến cóc", "xe dù", "cơm tù", ép khách phổ biến. Bộ trưởng cũng yêu cầu Cục Đường bộ đẩy nhanh công tác cắm biển dừng xe đón khách trên quốc lộ 1 để nâng cao chất lượng vận tải khách liên tỉnh.

