Hành lang an toàn sân bay ở quận Gò Vấp cũng bị bán 
Ông Chủ tịch UBND quận Gò Vấp (TP HCM) Trần Kim Long từng ký bán nhiều khu đất quy hoạch công viên. Đất hành lang bảo vệ an toàn cho sân bay, đất nông nghiệp cũng biến thành khu dân cư. Thậm chí ông Long còn công nhận việc bán cả một con hẻm là hợp pháp.
Khu đất nông nghiệp 46.000 m2 nằm trên đường Dương Quảng Hàm, phường 5, quận Gò Vấp, trước đây là của Hợp tác xã Quyết Tiến khoán cho các hộ dân trồng cói. Sau khi Hợp tác xã này giải thể, khu đất được thu hồi để quy hoạch làm công viên cây xanh. Thế nhưng hiện nay, khu đất này trở thành một khu dân cư với hàng trăm ngôi nhà cùng một số nền đất chưa xây. Cả khu đất đã được UBND quận Gò Vấp ưu ái giao cho Công ty Địa ốc Gòn Môn. Sau khi bỏ tiền san lấp xong, Công ty Địa ốc Gòn Môn đã bán đứt cả khu đất nông nghiệp cho doanh nghiệp tư nhân Nguyên Sơn và công ty này đã tiến hành xây dựng cơ sở hạ tầng, rồi phân thành hàng trăm nền nhà với giá trung bình từ 8 đến 10 triệu đồng/m2. 
Vi phạm nghiêm trọng nhất trong việc biến công viên cây xanh thành nhà ở xảy ra xung quanh khu vành đai sân bay Tân Sơn Nhất thuộc địa bàn các phường 3, 10, 11 và 12 (quận Gò Vấp). Theo quy định của UBND TP HCM, để đảm bảo an toàn, các công trình xây dựng phải cách bờ tường chạy dọc theo sân bay từ 3 đến 5 mét. Thế nhưng hàng trăm căn nhà vẫn mọc lên, đất vẫn được phân lô. Nhiều căn nhà xây dựng vi phạm an toàn tĩnh không nhưng không bị xử lý. Liên quan đến khu quy hoạch dân cư ở phường 3, quận Gò Vấp, UBND phường còn tự cấp đất công (với gần 350 nền nhà) không đúng thẩm quyền. Ngoài ra, khu đất dự kiến xây trường tiểu học cũng bị quận phân lô bán hết.
Khoảng tháng 4/2000, ông Lê Lộc Lâm, đã bán con hẻm dài khoảng 40 m, rộng 4 m, nối đường Nguyễn Văn Công với hẻm 112 thuộc khu phố 6, phường 3, quận Gò Vấp cho bà Phan Thị Liên. Sau đó ông Nguyễn Trọng Hiếu (con bà Liên) đã cho xây nhà. Một số người dân cư ngụ trong hẻm đã khiếu nại lên quận. Ngày 27/4/2000, phòng Quản lý đô thị quận Gò Vấp lập biên bản vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Trọng Hiếu. Sau đó, Chủ tịch UBND quận Trần Kim Long ký quyết định 4777 xử phạt cảnh cáo và yêu cầu ông Hiếu tháo dỡ phần xây dựng trái phép trên đất công là 48 m2 trong thời hạn 30 ngày. Tuy nhiên, mãi đến 15/3/2001, UBND quận mới ra thông báo thi hành quyết định trên buộc ông Hiếu trong vòng 10 ngày phải tháo dỡ, trả lại nguyên trạng và nộp phạt 1,4 triệu đồng do xây nhà không phép.
Tuy nhiên, ngày 15/8/2001, ông Trần Kim Long lại ký quyết định 76 giải quyết khiếu nại của ông Nguyễn Trọng Hiếu. Dù khẳng định: Phía ông Hiếu xây dựng căn nhà không phép trong phạm vi đường hẻm đã được quy hoạch, nhưng lại công nhận việc chuyển nhượng phần đất giữa ông Lê Lộc Lâm và Nguyễn Trọng Hiếu là hợp pháp. Chấp thuận giao cho hộ ông Hiếu sử dụng đến khi Nhà nước có nhu cầu mở đường.... Đến ngày 16/8/2002, UBND quận Gò Vấp lại ban hành quyết định cho phép ông Hiếu được lập thủ tục đăng ký chủ quyền nhà và đất ở theo quy định.Việc bán con hẻm đã phát sinh khiếu kiện gay gắt kéo dài. Ngày 22/4 vừa qua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, Nguyễn Văn Đua đã chỉ đạo Thanh tra thành phố phải xác minh làm rõ rồi đề xuất giải quyết phản ánh của các hộ dân và xử lý những vấn đề liên quan đến quy hoạch, vi phạm quy định về xây dựng, về quản lý sử dụng đất đai.

