Kỷ luật cán bộ liên quan đến vụ ghép nhầm phách
Chiều 22/9, ĐH Sư phạm Hà Nội đã gửi văn bản giải trình về Bộ GDĐT. Trao đổi với VnExpress, Hiệu trưởng Đinh Quang Báo cho biết, trường sẽ kỷ luật giám thị đã ghép nhầm phách, đồng thời kiểm điểm các cán bộ phòng đào tạo có thái độ làm việc hách dịch, quan liêu.
"Để xảy vụ việc này hoàn toàn là lỗi của trường. Quan điểm của chúng tôi là xử lý nghiêm những cán bộ làm ảnh hưởng đến uy tín của trường, làm mất lòng tin của phụ huynh, thí sinh", ông Báo nói. 
Theo ông Đinh Quang Báo, việc nhầm lẫn là do giám thị đã ghép nhầm phách của 2 thí sinh trùng tên mà Trần Thanh Hà là nạn nhân. Thí sinh bị đình chỉ thi đã bỏ thi ngay sau khi vi phạm quy chế. Để phát hiện ra vụ việc, cán bộ trường đã phải dò lại bài của phòng thi trên. 
Trong hai giám thị phòng thi này, có một người tên Thái là giảng viên khoa Địa, ĐH Sư phạm Hà Nội. Giám thị còn lại là giáo viên của THPT Minh Khai - nơi ĐH Sư phạm Hà Nội thuê phòng thi. Hôm nay, cô Thái đã làm bản tường trình vụ việc, trước khi nhận hình thức kỷ luật của trường 
Trả lời câu hỏi của phóng viên về thái độ tắc trách, cửa quyền của một số cán bộ phòng đào tạo, ông Báo cho biết, ngay trong tuần này, sẽ họp kiểm điểm trách nhiệm và xử lý cán bộ sai phạm. "Sau khi được biết sự việc, tôi đã dẫn em Hà xuống phòng đào tạo, chỉ đạo phải giải quyết theo đúng quy định. Tôi đã nói thẳng, nếu các anh không làm được thì mời công an vào cuộc".
Ngày 7/9, ĐH Sư phạm Hà Nội đã cấp lại cho Trần Thanh Hà giấy chứng nhận kết quả khác với tổng điểm ba môn là 18,5. Theo ông Báo, ngày 10/9 mới hết hạn nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 2 nên Trần Thanh Hà vẫn kịp nộp đơn xét tuyển. "Chúng tôi mong phụ huynh và em Hà thông cảm", ông Báo nói.
Mùa tuyển sinh năm nay, thí sinh Trần Thanh Hà (quận Đống Đa, Hà Nội) dự thi khối D vào ĐH Sư phạm Hà Nội với số báo danh 7265. Khi nhận giấy báo kết quả thi, Hà choáng váng khi thấy ghi: bị hủy kết quả môn Văn vì vi phạm quy chế và bị cấm thi trong hai năm tới. Trong quá trình thi, em không hề bị lập biên bản vi phạm kỷ luật. Thậm chí khi ở trong phòng thi, quá bất bình trước cảnh một thí sinh khác ngang nhiên quay cóp, Hà đã báo với cán bộ coi thi. 
Sau khi gia đình Hà khiếu nại lên thanh tra Bộ GDĐT, vụ việc mới được làm sáng tỏ.
Việt Anh

