Khắc phục sạt lở đường Hồ Chí Minh 
10 đơn vị đang tham gia sửa chữa đường Hồ Chí Minh đoạn đi qua Quảng Bình, Quảng Trị, do tuyến này bị sạt lở nghiêm trọng sau cơn bão số 6. Trong đó nặng nề nhất là các đoạn đi qua đèo Khu Đăng và đèo Sa Mù.
Công ty xây dựng đường bộ 483 thuộc Khu quản lý đường bộ 4 đang phải đưa máy xúc lên độ cao 50 m so với mặt đường tại đèo Khu Đăng để hạ dần núi đất đá sạt lở. Tuy nhiên, dù các đơn vị đã huy động tối đa nhân lực và phương tiện máy móc để sửa chữa đường, nhưng hiện tại chỉ đạt được mức độ thông tuyến bằng cách mở thêm một số đường phụ. 
Tại các điểm trên, hàng nghìn mét khối đất đá đổ xuống, hàng trăm mét kè đá cũng bị núi lở xô đẩy ra mặt đường. Theo lực lượng thi công, phải mất ít nhất nửa tháng sau mới có thể giải phóng xong. Tạm thời trước mắt, các đơn vị buộc phải mở đường phụ dọc khe suối để vận chuyển phương tiện máy móc thi công.

