Hà Nội xây dựng văn hóa tham gia giao thông
Ông Phạm Quốc Trường, Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội, cho biết, Sở sẽ kết hợp với Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) triển khai chương trình nâng cao kiến thức tham gia giao thông cho người đi xe đạp và đi bộ trên diện rộng vào cuối tháng này. 
Nội dung hướng dẫn tham gia giao thông an toàn cho người đi bộ và đi xe đạp sẽ được đưa vào các cuộc họp tổ dân phố. Hàng nghìn tờ rơi sẽ phát trên diện rộng nhằm được tuyên truyền sâu rộng tới người dân. 
Đây là bước tiếp theo của chương trình An toàn xe máy và Văn minh xe buýt, nhằm nâng cao nhận thức của người điều khiển xe máy, ôtô và lái xe buýt trên địa bàn thành phố, được triển khai từ tháng 12. Sở Giao thông công chính và JICA đã tổ chức nhiều lớp học lái xe an toàn, thu hút tới 1.000 tình nguyện viên và 500 lái xe buýt tham gia. 
Ông Trường cho rằng, hai chương trình trên đã thu được những thành công nhất định, đắc lực góp phần cải thiện tình trạng giao thông trên tuyến đường Kim Mã - Cầu Giấy. Sở rút ra được những giải pháp phù hợp cho các tuyến đường khác ở Hà Nội, nhằm giảm dần tình trạng ùn tắc giao thông. 
Đoàn Loan

