Chương trình 135 đã xây dựng được hơn 17.000 công trình 
Hôm qua, Văn phòng Chính phủ và Ủy ban Dân tộc tổ chức Hội nghị sơ kết 5 năm thực hiện Chương trình phát triển kinh tế - xã hội các xã đặc biệt khó khăn. Thủ tướng Phan Văn Khải, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm và đại diện các bộ ngành, địa phương đã tham dự.
Ban chỉ đạo Chương trình 135 cho biết, trong 5 năm triển khai (1999-2003), chương trình đã đạt được nhiều kết quả quan trọng. Đặc biệt đã xây dựng được trên 17.000 công trình cơ sở hạ tầng thiết yếu như trường học, hàng trăm trạm y tế xã, giao thông, thủy lợi... Hệ thống cơ sở vật chất miền núi bắt đầu được hình thành đã giúp nông thôn vùng đặc biệt khó khăn có bước phát triển mới, theo hướng phát triển toàn diện; cơ chế thị trường đã hình thành và đang từng bước chuyển dịch theo hướng sản xuất hàng hóa. Tỷ lệ hộ đói nghèo khu vực đặc biệt khó khăn giảm nhanh xuống còn gần 26%. Về cơ bản không còn hộ đói kinh niên.
Phát biểu ý kiến tại hội nghị, Thủ tướng Phan Văn Khải đánh giá cao những thành tựu Chương trình 135 đã đạt được. Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng, kết quả chưa thực sự vững chắc, nguy cơ tái nghèo rất lớn. 
Thủ tướng cho biết: "Trong một, hai năm tới, Chính phủ sẽ có một chương trình đặc biệt, hỗ trợ mỗi hộ dân ở vùng đặc biệt khó khăn và khu vực Tây Nguyên 5 triệu đồng". 
Theo Thủ tướng, trong hai năm 2004-2005, cần đẩy mạnh hơn nữa việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế, phát triển sản xuất, xóa đói, giảm nghèo vùng dân tộc, miền núi và các xã đặc biệt khó khăn. Đào tạo cán bộ xã, bản, làng..., phát triển nguồn nhân lực, nâng cao dân trí cho các xã thuộc phạm vi chương trình. Huy động mọi nguồn lực trong cộng đồng để đầu tư phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc và miền núi. Giải quyết kịp thời và có hiệu quả những vấn đề bức xúc về xã hội. Tăng cường kiểm tra hướng dẫn thực hiện chương trình. Thủ tướng nhấn mạnh: "Ở đâu để xảy ra tiêu cực, tham ô, làm thuất thoát vốn của chương trình, hay chất lượng công trình kém trước tiên chủ tịch UBND tỉnh đó phải chịu trách nhiệm".

