'Tôi yêu Việt Nam' có mặt trên đài truyền thanh
Từ ngày 24/1, Công ty Honda Việt Nam sẽ phối hợp với Đài Tiếng Nói Việt Nam (VOV) sản xuất chương trình Tôi yêu Việt Nam và phát sóng hằng ngày trên toàn quốc qua sóng FM100. 
Trong thời lượng 5 phút của chương trình, thính giả sẽ được cập nhật những tin tức về giao thông diễn ra trong cả nước, tư vấn về an toàn khi lái xe do chuyên gia của Honda Việt Nam phối hợp thực hiện và cách khắc phục một số "pan" xe đơn giản. Chương trình được xây dựng hấp dẫn qua sự góp mặt của những người nổi tiếng nói về tình hình giao thông quốc gia.
Thính giả có thể tham gia cuộc chơi bằng cách gọi điện về hộp thư thoại 04.9324218, sau đó hát bài Tôi yêu Việt Nam" và trả lời những câu hỏi trắc nghiệm về giao thông. Giải thưởng của chương trình gồm có: xe máy Wave Alpha, mũ bảo hiểm tiêu chuẩn quốc tế, áo phông cao cấp.

