Một số cán bộ chủ chốt không trúng cử HĐND
Hôm nay, tại hội nghị tổng kết cuộc bầu cử HĐND các cấp, Bộ Nội vụ nhận định: một số nơi làm chưa tốt công tác tổ chức hiệp thương, lựa chọn giới thiệu người ra ứng cử, đưa vào danh sách hiệp thương người không đủ tiêu chuẩn, không được nhân dân tín nhiệm. Kết quả là một số cán bộ chủ chốt của cả 3 cấp được cấp uỷ giới thiệu, nhưng không trúng cử. 
Theo báo cáo của Bộ Nội vụ, ở cấp tỉnh có 11 thường vụ cấp ủy (trong đó có thư tỉnh ủy Quảng Bình), 32 giám đốc, phó giám đốc các sở, ban, ngành, được cấp ủy giới thiệu, song không trúng cử. Ở cấp huyện, có 102 thường vụ cấp ủy, chủ tịch, phó chủ tịch HĐND, UBND; 105 trưởng, phó các phòng ban chuyên môn thuộc UBND không trúng cử. Ở cấp xã, có 2.003 thường vụ cấp ủy, chủ tịch, phó chủ tịch HĐND, UBND; 943 trưởng, phó các tổ chức chính trị xã hội không trúng cử. 
Kết quả bầu cử ở cấp tỉnh: Số đại biểu ấn định là 3.869; số trúng cử đại biểu HĐND ở 64 tỉnh, thành phố là 3.852 người.
Cấp huyện: Số đại biểu ấn định là 23.533; số trúng cử đại biểu HĐND ở 659 quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh là 23.462 người.
Cấp xã: Số đại biểu ấn định là 283.634; số trúng cử ở 10.751 xã, phường, thị trấn là 278.812 người.Đánh giá về việc này, Bí thư trung ương Đảng, Trưởng ban tổ chức trung ương Trần Đình Hoan, nói: "Những cán bộ chủ chốt không trúng cử chứng tỏ cấp ủy đã giới thiệu không đúng người. Qua việc này chúng ta thấy rằng đánh giá cán bộ là rất khó, phải nhìn từ nhiều góc độ, phải thông qua sự đánh giá của dân". Ông Hoan cho biết, sắp tới sẽ tiếp tục hoàn chỉnh cơ chế mở rộng dân chủ đối với nhân dân thông qua bầu cử.
Về số lượng, cơ cấu đại biểu nữ, trẻ tuổi, ngoài Đảng trong tổng số đại biểu trúng cử ở cả ba cấp đã không đạt mức phấn đấu theo hướng dẫn của trung ương. Cụ thể, đại biểu nữ ở cấp tỉnh chiếm 23,8% (với 918 người), cấp huyện chiếm 23,22% (với 5.448 người), cấp xã chiếm 20,1% (với 55.968 người). Trong khi đó, chỉ tiêu định hướng của trung ương là 25% ở cả 3 cấp. 
Về tỷ lệ đại biểu dưới 35 tuổi, cấp tỉnh mới đạt 10,74%, cấp huyện 16,1%, cấp xã 21,5%. Trong khi chỉ tiêu định hướng của 3 cấp lần lượt là: 15%; 20% và 25%. Tương tự, tỷ lệ đại biểu là người ngoài Đảng của cấp tỉnh và huyện cũng thấp hơn so với chỉ tiêu định hướng. Duy có ở cấp xã với 84.941 đại biểu người ngoài Đảng, chiếm 30,5% là vượt mức định hướng (25-30%).
Tại hội nghị hôm nay, cả Bộ Nội vụ và Ủy ban trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam - hai cơ quan tiến hành bầu cử - đều cho rằng nghị quyết và hướng dẫn của Chính phủ về việc kê khai tài sản đối với người ứng cử đại biểu HĐND các cấp còn chậm nên quá trình thực hiện gặp nhiều khó khăn, lúng túng. Sự giám sát của nhân dân đối với việc kê khai tài sản của người ứng cử còn rất hạn chế. 
Từ thực tế này, Ủy ban trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam đề nghị Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ nghiên cứu quy định việc kê khai tài sản cho phù hợp với thời gian hiệp thương, tạo điều kiện để nhân dân giám sát. Việc kê khai tài sản của những người ứng cử cần được công bố công khai tại hội nghị lấy ý kiến nhận xét và tín nhiệm của cử tri nơi cư trú và nơi công tác.
Phải bầu thêm đại biểu HĐND do tổ chức kém(14/05/2004)
Huỷ kết quả bầu cử ở một số địa phương(05/05/2004)
Một số xã phường của Hà Nội sẽ phải bầu cử bổ sung(29/04/2004)
Bầu cử đại biểu HĐND: Một số nơi phải bầu bổ sung(29/04/2004)
Sẽ bầu cử thêm 5 đại biểu HĐND 3 cấp ở TP HCM(27/04/2004)

