Thanh tra các hãng lữ hành quốc tế tại Hà Nội
Sở Du lịch Hà Nội đang mở đợt tổng thanh tra 30 hãng lữ hành quốc tế trên địa bàn. Theo Chánh thanh tra Võ Văn Thắng, các nội dung kiểm tra gồm có giấy phép kinh doanh, số lượng hướng dẫn viên có thẻ, nhật ký tour... Hiện nay, kinh doanh lữ hành tại thủ đô đang trong tình trạng bát nháo.
Phần lớn hãng lữ hành trong đợt kiểm tra này mới thành lập, lượng khách quốc tế không quá 100 người mỗi năm. Theo ông Thắng, trong 2 năm gần đây, có tình trạng nở rộ các hãng lữ hành quốc tế. Một số hướng dẫn viên trẻ, sau một thời gian hành nghề, cũng đứng ra thành lập công ty lữ hành đưa đón khách quốc tế. 
Ông Thắng cho biết, qua những ngày kiểm tra vừa qua, thanh tra đã phát hiện một số sai phạm như: hồ sơ quản lý tour không đúng quy định, không thực hiện chế độ báo cáo định kỳ với cơ quan quản lý... Tuy nhiên, đoàn kiểm tra mới chỉ nhắc nhở, chưa xử phạt hành chính.
Cũng trong tháng này, Thanh tra Tổng cục du lịch cũng phối hợp với Sở Du lịch Hà Nội kiểm tra đột xuất hướng dẫn viên tại các tuyến điểm như khu vực Hồ Gươm, Hồ Tây, Văn Miếu.... Một cán bộ trong đoàn kiểm tra cho biết, đã phát hiện hàng loạt vi phạm như hướng dẫn viên không có thẻ, hướng dẫn viên tiếng Anh dẫn khách Nhật, Hàn...
Đợt thanh tra tại khu vực Hà Nội sẽ kết thúc vào ngày 23/9.

