Đốn một cây thông ở Đà Lạt phải trồng lại năm cây
Phó chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt Lê Chinh cho biết, thành phố đang soạn một quy chế để quản lý hiệu quả hơn nguồn thông còn lại ở khu nội ô. Chủ trương là nghiêm cấm triệt để việc đốn hạ hoặc cố tình làm chết cây dù nó nằm trong khuôn viên hộ gia đình.
Chính quyền sẽ xử phạt nặng những ai giết chết hay đốn hạ thông trái phép. Cụ thể ngoài việc xử lý theo luật pháp bảo vệ rừng, còn buộc người vi phạm phải trồng lại năm cây thông mới vào vị trí cũ và phải chịu chi phí lẫn trách nhiệm chăm sóc nuôi dưỡng cây cho đến lúc trưởng thành.
Ngay cả đối với thông đốn hạ hợp pháp, tổ chức hoặc cá nhân liên quan cũng phải bồi thường bằng cách trồng lại năm cây thông, có thể ở một địa điểm khác.

