Bộ VHTT tiếp tục đề nghị dừng dự án trên đồi Vọng Cảnh
Ngày 1/4, lần thứ hai Bộ Văn hóa Thông tin có công văn số 1089 gửi Thủ tướng tiếp tục đề nghị xem xét, chỉ đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế chủ động dừng xây khách sạn Life Resort trên đồi Vọng Cảnh, lựa chọn khu vực khác thích hợp hơn.
Bộ đề nghị cần xây dựng hồ sơ khoa học về cảnh quan đôi bờ sông Hương theo khuyến nghị của UNESCO, trong đó chú ý lập dự án bảo tồn cảnh quan khu vực này để Thủ tướng xem xét trình UNESCO đưa vào danh mục di sản văn hóa thế giới; xúc tiến lập dự án bảo vệ và tôn tạo cảnh quan đồi Vọng Cảnh theo ý tưởng quy hoạch đã được UBND tỉnh phê duyệt sau khi có thỏa thuận của Bộ và các bộ ngành liên quan.
Sẽ có thêm một dự án trên đồi Vọng Cảnh: Trong đĩa CD kèm tài liệu gửi các đại biểu tham dự cuộc hội thảo "Cơ hội thương mại, đầu tư và du lịch giữa Thái Lan, Lào và Việt Nam thuộc hành lang kinh tế Đông -Tây EWEC", tổ chức chiều 1/4 tại Huế, có danh mục một dự án đang kêu gọi đầu tư là "Dự án sân golf đồi Vọng Cảnh". Phần giới thiệu về dự án này ghi tóm tắt: xây sân golf và các công trình dịch vụ, diện tích từ 70-80 ha, có mặt bằng tốt, địa điểm thích hợp cho du lịch.
Theo công văn, đồi Vọng Cảnh đã được ghi vào danh sách các di tích lịch sử văn hóa nghệ thuật và danh thắng được xếp hạng để bảo vệ, kèm theo quyết định số 99 của UBND Cách mạng Bình Trị Thiên ngày 19/5/1976 và danh mục di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh của tỉnh Thừa Thiên - Huế (ban hành kèm theo quyết định số 1046 ngày 8/10/1993 của UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế). Vì vậy, việc UBND tỉnh cho phép xây dựng khách sạn ở đồi Vọng Cảnh mà chưa có ý kiến thẩm định bằng văn bản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về văn hóa thông tin là trái với Luật Di sản văn hóa.
Bộ Văn hóa Thông tin khẳng định việc xây dựng khách sạn ở đồi Vọng Cảnh là trái với ý tưởng của quy hoạch chi tiết bảo tồn, tôn tạo các di sản văn hóa và môi trường cảnh quan khu vực tây nam thành phố Huế đã được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 2327 ngày 11/10/1999.
Gần đây, tổ chức UNESCO tại Việt Nam rất quan tâm tìm hiểu chủ trương bảo tồn di sản cố đô Huế, chủ trương giải quyết dự án khu du lịch Life Resort bên đồi Vọng Cảnh. Bộ Văn hóa Thông tin thấy rằng tỉnh Thừa Thiên - Huế cần chủ động dừng dự án, tránh gây hiểu nhầm trong công luận là chúng ta bị sức ép của tổ chức UNESCO nên mới dừng.
Thừa Thiên Huế xin tiếp tục xây dựng trên đồi Vọng Cảnh(18/03/2005)
Bộ Văn hóa Thông tin đề nghị dừng dự án đồi Vọng Cảnh(08/03/2005)
Yêu cầu cân nhắc kỹ việc xây dựng trên đồi Vọng Cảnh(25/02/2005)
Xây khách sạn ở đồi Vọng Cảnh: Phải tính kỹ(22/02/2005)
Nên có cái nhìn cởi mở hơn với dự án Vọng Cảnh(22/02/2005)

