Chưa cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo mẫu mới
Hôm nay, Nghị định 181 về thi hành Luật Đất đai có hiệu lực và người dân sẽ được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo mẫu mới. Tuy nhiên, các quận, huyện tại TP HCM vẫn chưa tiến hành được do còn chờ Sở Tài nguyên và Môi trường tập huấn thao tác.
Hầu hết Phòng quản lý đô thị các quận, huyện của thành phố đều cho biết, việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo mẫu mới chưa thể tiến hành và sẽ phải thực hiện vào tuần sau. Ngoài lý do chờ đợi hướng dẫn, hiện các quận huyện còn nhiều hồ sơ đã thụ lý, ghi lên mẫu cũ nên phải trả lại cho người dân theo hẹn.
Theo bà Nguyễn Thị La, phụ trách Tổ nghiệp vụ hành chính công quận 3, không ít người dân tỏ ra băn khoăn, lo lắng khi nhận giấy chứng nhận theo mẫu cũ. Người dân thắc mắc tại sao hôm nay quy định mới có hiệu lực mà giấy chứng nhận không thay đổi? Lúc nào thì sẽ thay đổi? Khi thay đổi có phải làm lại các thủ tục không? Nhân viên của Tổ liên tục phải giải đáp những thắc mắc này và chắc chắn còn phải trả lời cho nhiều trường hợp trong 5-10 ngày nữa, bà La nói. Cũng theo bà La, số lượng mẫu cũ thay mới trên địa bàn rất lớn và việc thay đổi này sẽ phải hoàn thành vào năm 2007.
Về việc giao mẫu giấy chứng nhận mới cho các quận huyện, ông Nguyễn Văn Hồng, Trưởng Phòng Đăng ký và kinh tế đất, cho biết, hết hôm nay, Sở đã giao 4.200 trong tổng số 5.000 mẫu giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mới cho 18 quận, huyện. Ngày mai, Sở sẽ tiếp nhận thêm 5.000 mẫu, giao tiếp cho các đơn vị còn lại. "Nhưng thực tế, các quận huyện cũng cần thời gian để giải quyết hết số giấy chứng nhận theo mẫu cũ", ông Hồng nhận định.

