Một thôn có gần 1.000 người bị răng đen 
Tại thôn Trường, xã Xuân Phước, huyện Đồng Xuân, tỉnh Phú Yên, gần 1.000 người dân từ già đến trẻ của hơn 120 gia đình đều mắc bệnh răng đen. Nguyên nhân có thể là chất lượng nguồn nước.
Bà Nguyễn Thị Đào, Trưởng phòng khám đa khoa khu vực Xuân Phước cho biết, nguyên nhân gây bệnh đen răng cho người dân thôn Trường có thể là tình trạng nhiễm fluor của nguồn nước giếng sinh hoạt ở khu vực này. Khi sử dụng nước, răng bị vôi hóa và chuyển sang màu đen. Cũng theo bà Đào, nếu người dân địa phương sử dụng kem đánh răng có hàm lượng fluor cao thì răng càng mau hỏng. 
Trước thực trạng này, chính quyền địa phương đã đề nghị các ngành chức năng đầu tư xây dựng công trình nước sạch cho dân nhưng đến nay vẫn chưa được triển khai.

