TP HCM lập phương án tiêu thụ gà an toàn
Chiều qua, TP HCM tổ chức hội nghị tổng kết tình hình chống dịch cúm gia cầm và triển khai biện pháp khôi phục, tiêu thụ thịt gia cầm trên thị trường. Theo Sở Y tế, thành phố cần có phương án tổng thể xây dựng chuỗi liên hoàn chứ không làm riêng lẻ từng khâu. Nóng vội sẽ đồng nghĩa với nguy cơ tái phát dịch.
Trả lời câu hỏi của Chủ tịch thành phố Lê Thanh Hải: Đến thời điểm này chúng ta có thể khẳng định thành phố đã hết dịch chưa?. Ông Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế, cho biết: "Xét về dịch trên gia cầm đã khống chế và dập được dịch. Tuy nhiên, không có nghĩa là không còn virus H5N1 tồn tại trên chuồng trại, gia cầm đang còn sống. Do đó chúng ta không thể khẳng định rằng dịch không thể tái phát. Thành phố cần có phương án tổng thể xây dựng chuỗi liên hoàn chứ không thể làm riêng lẻ từng khâu. Nên xây dựng chương trình thịt gia cầm an toàn.
Trước tình hình này, ông Hải cho biết sẽ tập trung xây dựng chương trình sản phẩm gia cầm an toàn. Sở Thương mại trong 10 ngày tới sẽ phải đề xuất được giải pháp tiêu thụ.
Theo kế hoạch tiêu thụ gia cầm và sản phẩm gia cầm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT), vẫn chưa xác định được thời gian cụ thể cho việc tiêu thụ gia cầm và sản phẩm gia cầm bình thường trở lại. Tuy nhiên, sở đề xuất trong thời sắp tới tổ chức tuyên truyền cho người dân về chọn lựa các sản phẩm gia cầm an toàn, được bảo quản, đóng gói bày bán trong điều kiện thích hợp và đã kiểm tra của cơ quan chức năng. Nhanh chóng tìm địa điểm tập trung kinh doanh gia cầm sống ở vùng ven hoặc ngoại thành. Các cơ sở này có công suất giết mổ cung cấp từ 70%-80% nhu cầu thị trường. Duy trì tạm thời điểm giết mổ các chợ ở vùng ven và các cơ sở giết mổ trước đây đủ điều kiện vệ sinh. Củng cố hệ thống pháp lý, ban hành văn bản quy định về vận chuyển, giết mổ, kinh doanh gia cầm.
Công ty chế biến Gia Cầm CP (Đồng Nai): Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có đơn đặt hàng khoảng 200 con gà để chế biến 400 suất ăn phục vụ cho hội nghị khắc phục chăn nuôi sau dịch được tổ chức tại TP HCM vào ngày 17/3. Ngày 13-3, CP được phép vận chuyển số gà trên từ Long Thành về nhà máy và trong ngày đã giết mổ xong. Thịt gà được trữ trong kho lạnh để chuyển tiếp về Công ty Liên doanh KFC VN chế biến thành món ăn.
Đại diện Công ty KFC: Số thịt gà trên sẽ được chế biến thành món ăn truyền thống của KFC là món gà rán, với các món ăn phụ khác như khoai tây nghiền, bắp cải trộn, bánh mì mềm.
Trước mắt, Sở NNPTNT đề xuất cho phép nhập sản phẩm gia cầm giết mổ từ các tỉnh cung cấp trực tiếp cho hệ thống siêu thị (sau khi được cơ quan thú y, y tế kiểm tra và thông qua hợp đồng trách nhiệm giữa nhà cung cấp và nơi tiêu thụ sản phẩm gia cầm). Hàng từ các tỉnh có thể chuyển đến các cơ sở chế biến thực phẩm công nghiệp để phục vụ một phần nhu cầu trước mắt cho người dân thành phố nhưng phải được sự cho phép của Bộ NNPTNT. Không cho phép nhập gia cầm sống về giết mổ trong khi thành phố chưa chuẩn bị các biện pháp và điều kiện nêu trên.
Chủ tịch Lê Thanh Hải khẳng định, lãnh đạo thành phố nhất trí với kiến nghị của Sở NNPTNT và khuyến khích thực hiện phương án này. Ông Lê Thanh Hải chính thức giao nhiệm vụ cho Sở Thương mại thành phố phối hợp với các ngành chức năng trong thời gian 10 ngày phải đề xuất giải pháp lưu thông và tiêu thụ gia cầm. Từ nay trở đi thành phố chấm dứt việc giết mổ gia cầm ở chợ, không làm đơn thuần bằng biện pháp hành chính mà phải tạo việc làm cho người chuyên làm nghề giết mổ gia cầm ở chợ có việc làm khác", ông Hải khẳng định.
Về khôi phục đàn gia cầm, ông Nguyễn Phước Thảo, Giám đốc Sở NNPTNT, cho rằng, nếu làm nóng vội sẽ đồng nghĩa với nguy cơ tái phát dịch. Theo ông Thảo, thời điểm khôi phục chăn nuôi thích hợp là khi cả nước công bố hết dịch hoặc chí ít khi các tỉnh miền Đông và miền Tây công bố hết dịch. Đồng thời cần phải có thời gian nâng độ an toàn sinh học, tiêu độc sát trùng chuồng trại và xây dựng vùng an toàn dịch. Do đó, thời gian khôi phục chăn nuôi gia cầm trên địa bàn thành phố sớm nhất cũng phải vào trung tuần tháng 5, tháng 6.
Ông Phạm Văn Bự, Tổng giám đốc Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn, cho rằng nên chấm dứt tình trạng chăn nuôi gia cầm ở khu dân cư, đồng thời quy hoạch và tái cấu trúc lại ngành chăn nuôi bảo đảm 3 yêu cầu: hệ thống nhân giống phải có độ an toàn dịch bệnh, hệ thống nuôi thương phẩm phải hợp lý về thú y, môi trường, sức khỏe cộng đồng. Việc tổ chức lưu thông, mua bán gia cầm sống, giết mổ phải bảo đảm vừa kiểm soát được dịch bệnh.
Cuối buổi họp, một bữa tiệc gà đã được tổ chức. Chủ tịch Lê Thanh Hải là người thưởng thức món thịt gà đầu tiên. Ông cho biết, bản thân ông rất thích ăn thịt gà và thời gian qua rất nhớ hương vị của loại thực phẩm này.

