10 năm nơm nớp với điện 500 kV
Điện đã trở thành nỗi hoảng sợ kinh hoàng khi cứ sờ vào vật dụng bằng sắt là giật tê người. Nhiều gia đình đã phải bỏ nhà đi nơi khác sống. Đó là tình cảnh của người dân xã Tân Tiến, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước, những người sống cạnh đường dây 500 kV.
Ông Nguyễn Văn Đi, một cư dân trong xã, không thể sống trong căn nhà phóng điện nên đã dời sang nơi khác. Nhà bỏ hoang 3 năm nay vì không ai dám mua. Lá chuối quăn lại như hơ lửa, trái dừa thì đốm trắng. "Ở dưới đường điện tôi chỉ năng 46 kg, nay thì lên được 51 kg, sức khỏe khá lên thấy rõ", ông Đi nói.
Minh chứng cho ngôi nhà bị nhiễm điện, chị Bùi Thị Thủy ở ấp Minh Tân, đã ngắt cầu dao điện, dùng bút thử đưa vào ổ cắm, bút vẫn sáng. Buổi tối chị tắt điện đi ngủ, song đèn vẫn sáng mờ mờ, tivi lúc bắt được sóng, lúc không dù cách trung tâm không xa. 10 năm sống ở đây, 2 đứa con chị bị suy dinh dưỡng nặng. Thằng anh lớn đã 15 tuổi mà như trẻ lên 10, đứa em lên 10 thì chỉ như trẻ lên 6 với bộ dạng tong teo, yếu ớt. 
Sau khi có kiến nghị của người dân xã Tân Tiến, đầu năm 1995, Công ty truyền tải điện 4 đã cử một đoàn công tác về điều tra, xác minh. Kết quả thực nghiệm cho thấy độ nhiễm điện là 80-100V. Cơ quan chức năng thừa nhận, trong khu vực ven hành lang an toàn, các quãng trụ điện 322-3224 bị nhiễm điện.
Phó giám đốc Công ty truyền tải điện 4 cũng xác nhận điều này bằng văn bản: "Sau khi đo đạc, đoàn kiểm tra nhận thấy tất cả nhà trên, dù đều nằm ngoài hành lang an toàn hơn 7 m và khoảng cách theo chiều bất kỳ từ dây dẫn đến phần nhô ra của ngôi nhà hơn 10 m, đều bị nhiễm điện". Công ty đã đề nghị Tổng công ty Điện lực Việt Nam xem xét, đảm bảo an toàn sức khỏe, sinh hoạt của người dân trong khu vực.
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Văn Đi, đại diện các hộ dân, thì ngành điện vẫn không hỗ trợ gì ngoài việc chỉ cho dân cách hạn chế nguy cơ bị điện giật. Cụ thể, tại các điểm như máng xối, đầu ăng-ten thì nối đầu dây xuống đất nhằm giảm nguy cơ phóng điện. Còn những ảnh hưởng của việc phóng điện tới sức khỏe người dân thì ngành điện im lặng, hoặc giải thích qua loa "ngoài hành lang điện vẫn ở tốt, không ảnh hưởng gì".
Phía chính quyền địa phương tuy thừa nhận sống gần đường điện ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, nhưng việc giải quyết chính sách xã hội cho các hộ dân này rất khó. Ông Tạn Văn Chuân, Phó chủ tịch HĐND huyện Đồng Phú, giải thích, họ không thuộc diện hộ nghèo, chính sách. HĐND chỉ tiếp nhận ý kiến của bà con để chuyển về tỉnh và Công ty truyền tải điện 4.

