Học bổng do EU tài trợ
Chương trình Học bổng Erasmus Mundus (EM) là cơ hội tuyệt vời cho các sinh viên đã tốt nghiệp và giảng viên các đại học của các nước thứ ba hoàn tất khoá học cao học tại những trường đại học tổng hợp được lựa chọn của Liên minh Châu Âu. 
Ngoài ra, họ có thể nhận tài trợ để thực hiện một số dự án nghiên cứu giảng dạy có liên quan.
Ba buổi giới thiệu thông tin sẽ được Phái đoàn Uỷ ban Châu Âu tổ chức tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM theo lịch trình như sau:
Hà Nội: Phòng họp, tầng 2, Nhà 10, Đại học Kinh tế Quốc dân, 207 đường Giải Phóng vào lúc 10h ngày 13/12.
Đà Nẵng: Phòng họp  Trung tâm Tư liệu Thông tin, Đại học Đà Nẵng, 91 A Nguyễn Thị Minh Khai lúc 10h ngày 15/12.

