Gia cầm ở TP HCM: Cấm vẫn cấm, bán cứ bán
Sáng nay, một đoạn chợ Trần Chánh Chiếu, quận 8, dài khoảng 15 m song có gần 20 sạp bán gia cầm, bất chấp quy định cấm của thành phố. Cách đó 30 km, gần chợ đầu mối Gò Đen, công tác kiểm dịch tại chốt An Lạc vẫn mang tính hình thức.
Theo chỉ thị số 1957 của UBND TP HCM áp dụng từ ngày 12/4, hoạt động kinh doanh, giết mổ, buôn bán gia cầm sống và đã qua giết mổ ở tất cả chợ nội thành đã bị cấm. Trong thành phố, người dân chỉ mua được gia cầm đã qua giết mổ tại các cơ sở đã được kiểm dịch hoặc các siêu thị. Đối với gia cầm sống, người dân chỉ có thể mua được ở các chợ ngoại thành.
Tuy nhiên, theo quan sát của VnExpress, tại chợ nội thành Trần Chánh Chiếu, hoạt động mua bán gia cầm sống vẫn diễn ra công khai. Chủ một sạp hàng tên Tuyết nói: "Vẫn biết là bị cấm, nhưng chúng tôi đành vi phạm. Tôi bán gà ở chợ này 4-5 năm, chẳng biết làm nghề gì khác. Nghe báo đài nói dịch sắp tái diễn, nhưng có người mua chúng tôi vẫn bán. Không bán thì lấy gì mà ăn". Một chủ hàng khác nói: "Nhiều lúc bị đuổi cũng cực khổ lắm, nhưng riết cũng thành quen. Gà ở chợ chưa có trường hợp nào chết do cúm, nhưng gần đây người mua giảm nhiều, mỗi ngày chỉ bán được 3-5 con, trong khi tháng trước bán vài ba chục con".
Phần lớn người kinh doanh gia cầm ở Trần Chánh Chiếu sáng sáng đi chợ đầu mối Gò Đen, Bình Chánh, mua 5-10 con gà mang về bán, lãi 5.000-10.000 đồng/con. Nguồn hàng chủ yếu lấy từ các tỉnh lân cận. Gà được buộc thành từng đôi để khi bị đuổi dễ tẩu tán. 
Bức xúc trước tình hình này, ông Cao Xuân Dị, Trưởng Ban quản lý chợ Trần Chánh Chiếu, nói: "Chúng tôi khó dẹp lắm. Nhiều dân ngoại tỉnh từ Long An, Bình Chánh đem theo gà sống giấu rất kỹ. Bị đuổi thì chạy trốn vào nhà dân, ngõ hẻm. Thấy yên lại ra bán bình thường". Ông Dị cho hay, lực lượng quản lý liên ngành ở chợ gồm 15 người không thể túc trực 24/24 để theo dõi và chỉnh đốn hoạt động mua bán gia cầm lén lút. Trong trường hợp bị bắt, gia cầm sẽ bị tịch thu và tiêu hủy, nhưng mọi việc lại đâu vào đấy chỉ sau thời gian ngắn. Mặt khác, do số lượng gia cầm bán lén không nhiều, song rải rác trên toàn địa bàn chợ (trải dài 7 tuyến đường, tương đương một nửa địa phận phường 14, quận 5) nên rất khó kiểm soát.
Theo ông Dị, tình trạng kẻ mua người bán vẫn tái diễn cũng vì sự thiếu chỉ đạo sát sao của thành phố. "Ngay khi dịch cúm gà xuất hiện ở TP HCM hồi tháng 1, thành phố đã cấm các chợ nội thành buôn bán gia cầm, dẫn đến hơn 60 hộ kinh doanh của chúng tôi phải đóng cửa. Sau khi dập dịch, do nhu cầu người dân tăng cao, chúng tôi đã đề nghị xây dựng chợ tạm mua bán gia cầm, nhưng không được. Người dân ngoại tỉnh không có chỗ tiêu thụ mới vào tận đây kinh doanh trái phép".
Chốt kiểm dịch An Lạc, huyện Bình Chánh, rất gần với khu vực chợ Gò Đen, nơi đổ mối gia cầm trong chợ Trần Chánh Chiếu. Hằng sáng, nhiều xe gia cầm vẫn từ chốt này chạy vào trung tâm thành phố. Xe hai bánh chở được gần 20 con, xe 4 bánh chở dao động từ 300 đến 1.000 con. Một kiểm dịch viên cho biết, quy trình kiểm dịch ở đây gồm: xác định nguồn gốc xuất xứ gia cầm, kiểm tra giấy phép của cơ sở được phép nhập, kiểm tra số lượng đầu gà vịt có tương ứng với khai báo, khám lâm sàng gia cầm xem có dấu hiệu bệnh hay không...
Tuy nhiên, có kiểm dịch viên chỉ đếm số lượng đầu gà, vịt rồi thu phí (1.000 đồng/con), không tiến hành đầy đủ các bước của quy trình kiểm dịch. Nhiều người dân cho rằng, trước nguy cơ dịch cúm gia cầm quay trở lại, đặc biệt người dân ở đồng bằng sông Cửu Long - nơi tái phát dịch - thường tìm cách đưa gà về thành phố, thì việc kiểm tra qua loa của trạm rất có thể để lọt gà bệnh.
Chưa phát hiện bệnh nhân nhiễm virus cúm gia cầm(08/07/2004)
Đà Nẵng siết chặt việc vận chuyển, giết mổ gia cầm(08/07/2004)
Dịch cúm gia cầm đe dọa trở lại miền Bắc(07/07/2004)
Bộ Y tế yêu cầu chuẩn bị phòng chống dịch cúm gia cầm(06/07/2004)
Nông nghiệp TP HCM đang gặp nhiều khó khăn(02/07/2004)

