Mỹ tài trợ dự án phòng chống nạn buôn người ở Thanh Hóa
Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội tài trợ gần 15 nghìn USD cho Hội liên hiệp phụ nữ tỉnh Thanh Hóa để thực hiện một dự án phòng chống nạn buôn bán phụ nữ và trẻ em ở huyện Hà Trung. Dự án được thực hiện từ tháng 9/2005 đến 9/2006.
Theo Hội liên hiệp Phụ nữ Thanh Hoá, Hà Trung là huyện miền núi nghèo của tỉnh với 65% dân số là phụ nữ. Nhiều người trong số họ đã bị lừa bán sang Trung Quốc, Campuchia và Malaysia làm gái bán dâm hoặc làm vợ người bản xứ. Hà Trung giờ đây đã trở thành một trong 10 điểm nóng về buôn người ở miền bắc Việt Nam.
Dự án sẽ mở các lớp dạy nghề, dạy kinh doanh cho các phụ nữ nghèo, tạo cơ hội việc làm tăng thu nhập để giảm nguy cơ bị lừa bán.

