Metro Hưng Lợi bán thịt cút chưa qua kiểm dịch
Chiều 2/1, Chi cục Thú y thành phố Cần Thơ, cho biết qua kiểm tra việc mua bán gia cầm làm sẵn tại siêu thị Metro Hưng Lợi, phát hiện và tiêu hủy 162,5 kg thịt chim cút đóng gói đông lạnh chưa qua kiểm dịch đang bày bán.
Mặc dù trên bao của sản phẩm có dòng chữ sản phẩm đã được kiểm dịch và kiểm soát giết mổ, nhưng đây là nguồn hàng do một cơ sở tư nhân tại thành phố Cần Thơ mua lại của tiểu thương ở Đồng Tháp và đóng gói bao bì để cung cấp cho siêu thị. 
Trong tháng qua, đàn gia cầm tái phát bệnh cúm ở nhiều địa phương như Hậu Giang, Cần Thơ, An Giang, Cà Mau. Điều đáng lưu ý là số lượng gia cầm mắc bệnh có chiều hướng tăng trên đàn thuỷ cầm (vịt, ngỗng) ở Cà Mau, An Giang. 

