Thành công từ ý tưởng mọi nhà cùng vui
Vừa là giảng viên, nhà kinh doanh lại vừa theo đuổi nghề kiến trúc sư, đa năng là vậy, nhưng Nguyễn Thu Phong vẫn hoàn thành tốt cả ba công việc trên nhờ sự say mê sáng tạo.
Với Giám đốc Công ty TNHH Nhà Vui, kiến trúc là một nghề thú vị, pha trộn giữa kỹ thuật và mỹ thuật để tạo ra những tác phẩm làm đẹp cho cuộc sống. Năm 2000, ở TP HCM chưa có công ty nào đứng ra thiết kế nhà ở, trong khi nhu cầu của người dân ở đây lại rất lớn. Hầu hết các kiến trúc sư đều mê mải theo đuổi những công trình lớn mà vô tình bỏ qua thị trường hấp dẫn này.
Chứng kiến nhiều chủ nhà ăn không ngon, ngủ không yên vì chuyện xây nhà, thậm chí gia đình khốn đốn vì không lường hết chi phí phát sinh. Ý tưởng cung cấp một dịch vụ tiện ích cho khách hàng bằng chính nghề nghiệp của mình đã được bạn bè anh đồng lòng chia sẻ. "Lúc ấy, tôi chỉ có một ý nghĩ đơn giản là đem niềm vui đến cho khách hàng, muốn tạo một không khí ấm áp, phấn chấn khi họ bước chân vào ngôi nhà mới" anh nói.
Những năm đầu khi mới ra kinh doanh, anh thường ngậm ngùi vì quá ít thời gian cho nghề. Anh tự an ủi mình phải biết chấp nhận làm một kiến trúc sư trung bình khá để điều hành công ty cho tốt. Với anh, có được Nhà Vui hôm nay là nhờ sự nỗ lực của một tập thể 40 kiến trúc sư trẻ.
Nguyễn Thu Phong sinh ra ở Hà Nội, lớn lên ở TP HCM và coi đó là quê hương thứ hai của mình. Yêu chất năng động, trẻ trung, giàu sức đột phá của người miền Nam, anh mong muốn được cùng đồng nghiệp đóng góp cho việc cải thiện cảnh quan đô thị để TP HCM ngày càng tươi đẹp hơn.
"Nhịp sống của thành phố luôn biến chuyển, sẽ rất buồn nếu một ngày nhịp thở này chậm lại", anh nói. Nếu mỗi người chưa đủ khả năng để xây dựng những công trình lớn thì những công trình với quy mô nhỏ thôi, nhưng giàu sức sống và mang đậm dấu ấn sáng tạo cũng sẽ góp phần làm bộ mặt thành phố đẹp hơn.

