Không còn vỉa hè cho người đi bộ
Sau gần 10 ngày TP HCM cấm để phương tiện giao thông trên vỉa hè 17 tuyến đường ở quận 1, trả lại không gian cho người đi bộ. Tuy nhiên tại một số con đường không bị cấm, toàn bộ diện tích vỉa hè đã dành chỗ để xe máy, đẩy người đi bộ xuống lòng đường.
Tại các tuyến đường cho phép giữ xe hai bánh trên vỉa hè có thu phí như Mạc Thị Bưởi, Tôn Thất Thiệp, Huỳnh Thúc Kháng... toàn bộ diện tích vỉa hè được tận dụng triệt để. Xe máy được xếp thành nhiều dãy dài không để hở một khoảng trống. Ở vỉa hè đường Tôn Thất Đạm, ngay bên cạnh Đại học Ngân hàng, xe máy dựng đan xen với nhau thành nhiều lớp. Nhiều người để xe ở phía trong đành phải chờ đến trưa mới có thể lấy được xe ra.
Tại đường Nguyễn Công Trứ, không những toàn bộ vỉa hè dành cho xe máy mà một phần lớn lòng đường cũng đặc kín ôtô đỗ khiến người đi bộ tràn ra giữa đường mặc cho ôtô bấm còi inh ỏi. Con đường này rộng khoảng 8 m giờ chỉ còn đủ cho 1 chiếc ôtô chạy qua. Nhiều người đi bộ đã vất vả chen lấn trong rừng xe để tìm lối đi ngay dưới lòng đường.
Theo ghi nhận của VnExpress trong buổi sáng nay, chỉ có một vài tuyến đường như Nguyễn Huệ, Đồng Khởi có vỉa hè thông thoáng cho khách bộ hành. Ngay cả những đoạn đường cấm như Lưu Văn Lang, Nguyễn Thiệp, xe máy vẫn thường xuyên dựng chiếm hết diện tích vỉa hè. Để có lối đi, người đi bộ vẫn thường xuyên tràn xuống lòng đường mà không còn sự lựa chọn nào khác.
V.H.

