Đi gặp thủ lĩnh 'Tin lành Đê Ga'
Là một trong số thủ lĩnh của "Tin lành Đê Ga", Ama Thái đã có cuộc trao đổi với báo chí về việc anh bị thuyết phục như thế nào khi đi theo tổ chức này. Anh cũng cho biết, cuộc biểu tình tháng 4/2004 ở Tây Nguyên được chỉ đạo từ nước ngoài thông qua những người đứng đầu "Tin lành Đê Ga" ở Tây Nguyên. 
- Bằng cách nào từ một chấp sự trưởng thuộc Hội Thánh Tin lành Việt Nam (miền Nam), anh lại thành thủ lĩnh của "Tin lành Đê Ga"?
- Vào khoảng tháng 9/2000, Ama Chăm mời các chấp sự trong làng, trong khu vực đến để nói về "Tin lành Đê Ga". Lúc đó, Ama Thái chưa biết "Tin lành Đê Ga" là gì, nên hỏi Ama Chăm vì sao "Tin lành Đê Ga" không thống nhất với Tin lành Việt Nam (miền Nam). Ama Chăm nói: "Tin lành Đê Ga được thành lập là để dành riêng cho người dân tộc thiểu số. Nếu anh thật sự là người dân tộc Tây Nguyên thì anh phải nhập vào Hội thánh Tin lành Đê Ga". 
Ama Thái sinh năm 1949, người Giarai, trú tại làng Hăng Ring, thị trấn Chư Sê, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai. Năm 1968, Ama Thái học lớp Sư phạm cấp tốc tại Pleiku, tháng 8/1968 bị bắt quân dịch, sau đó chuyển sang lực lượng Sơn thôn thuộc Bộ Phát triển sắc tộc, rồi được biệt phái làm giáo viên tại Trường Sơ cấp Plei Yit - Thanh An đến 1975. 
Năm 1992, Ama Thái được làm thủ tục xuất cảnh sang Mỹ theo diện HO, nhưng không đi được vì lý do kinh tế và hoàn cảnh gia đình. Trước đây, Ama Thái theo đạo Tin lành, là chấp sự trưởng thuộc Hội Thánh Tin lành Việt Nam (miền Nam). 
Ama Thái thắc mắc: "Tôi theo đạo Tin lành từ năm 1972, đã nghiên cứu trong sách vở, trong Kinh thánh, nhưng không thấy có Tin lành Đê Ga, chỉ có Tin lành Việt Nam (miền Nam)". Sau đó, Ama Chăm đưa mấy người truyền đạo của Hội thánh Tin lành Việt Nam (miền Nam) đến gặp Ama Thái và nói: "Chính những người này lãnh đạo trong Hội thánh Tin lành Việt Nam (miền Nam), nhưng cũng theo Tin lành Đê Ga rồi". 
Ama Thái vẫn từ chối. Ama Chăm còn đến nhà Ama Thái 3-4 lần nữa, đưa ra tên những người theo "Tin lành Đê Ga" rồi nói: "Tất cả tín đồ đều theo Tin lành Đê Ga rồi, chỉ còn số ít theo Tin lành Việt Nam (miền Nam) thôi". Cuối cùng Ama Thái xuôi theo: "Thôi, các anh theo cả rồi, tôi cũng không có cách nào khác, nên đi theo thôi. Nhưng sau này, nếu xem xét lại thấy không được thì mình tính lại sau". 
- Tổ chức "Tin lành Đê Ga" có quan hệ với FULRO không?
- Không quan hệ thì làm sao biết được tin tức (về kế hoạch biểu tình).
- Tổ chức "Tin lành Đê Ga" ở Tây Nguyên đã nuôi dưỡng và che giấu nhiều thành viên?
- Điều đó là có. Nếu không có thì làm sao xảy ra chuyện (biểu tình) kia. 
- Ở Hội thánh "Tin lành Đê Ga", sau mỗi buổi sinh hoạt tôn giáo, những người truyền đạo tranh thủ kích động đòi thành lập "Nhà nước Đê Ga" để tự trị Tây Nguyên?
- Có đấy. Tôi biết ở một số nơi người ta lợi dụng truyền đạo để tuyên truyền về "Nhà nước Đê Ga".
- Sau một thời gian theo "Tin lành Đê Ga", anh thấy tổ chức này thế nào?
- Nó gây ra nhiều cái hại. Thứ nhất là gây mất đoàn kết giữa người dân tộc với nhau. Nói "Tin lành Đê Ga" là của người dân tộc. Nhưng cùng là người dân tộc mà người này theo Tin lành Việt Nam (miền Nam), người kia theo "Tin lành Đê Ga". Trước đây, khi chưa xuất hiện "Tin lành Đê Ga", những tín hữu Tin lành Việt Nam (miền Nam) sống với nhau rất vui.
Thứ hai là gây gián đoạn về kinh tế cho đồng bào, do phải bỏ làm ăn đi biểu tình. Thứ ba là ảnh hưởng đến văn hóa. Năm 2000, Ama Chăm và mấy người bọn họ nói không cho con em đi học nữa, vì đi học phải học tiếng Kinh. Khi nào "Nhà nước Đê Ga" ổn định sẽ cho con em đi học. Tôi nói làm thế thì chết con em mình thôi. Không học thì sau này biết làm gì. Phải chấm dứt hoạt động của "Tin lành Đê Ga" thôi, vì còn nó là còn chia rẽ miết, còn xúi giục biểu tình. Hết "Tin lành Đê Ga" thì mới ổn định được.
- Phản ứng của bà con như thế nào với lời tuyên truyền đó?
- Người ta phàn nàn nhiều lắm! Họ nói hồi Ama Thái còn ở Tin lành Việt Nam (miền Nam), chúng ta đã sinh hoạt rất vui, mỗi khi có kết hôn, làm lễ... đều có mục sư người Kinh, người dân tộc. Từ khi tách khỏi Tin lành Việt Nam (miền Nam) đi theo "Tin lành Đê Ga" rất buồn tẻ, vì những người đứng ra răn dạy lời Chúa lại nói khác lời Chúa. Kinh thánh dạy tình thương đến từ Đức Chúa trời, Chúa thương mình thì mình phải thương người anh em. Nhưng người ta lại chia rẽ người Kinh với người dân tộc, ngay cả gia đình người dân tộc theo Tin lành Việt Nam (miền Nam) mà có đám tang hay ốm đau, nó (những đối tượng FULRO trong "Tin lành Đê Ga") cũng không cho người theo "Tin lành Đê Ga" đến thăm. 

