Sắp có nhà ga trên đỉnh đèo Hải Vân
Tổng công ty Đường sắt VN đã đầu tư 26,9 tỷ đồng để xây dựng nhà ga trên đèo Hải Vân, nơi tiếp giáp giữa Thừa Thiên - Huế và Đà Nẵng. Đơn vị thi công đang khẩn trương san nền, lắp đặt đường ray để đến 19/5 thông tàu kỹ thuật và 30/6 đưa nhà ga vào hoạt động.
Theo đánh giá của ngành đường sắt, việc xây dựng ga trên đèo Hải Vân ở độ cao 152 m so với mặt nước biển là khá mạo hiểm. Bởi công trình nằm ở vị trí rất cheo leo, một bên là vực sâu, một bên là núi cao hiểm trở, thời tiết khắc nghiệt, cấu tạo địa tầng, địa chất phức tạp. Việc vận chuyển thuốc nổ (để phá đá, bạt núi) phải đi bằng đường rừng. Còn những phương tiện thi công cơ giới lên đèo cực kỳ khó khăn do chỉ có thể đi bằng đường sắt.
Biết là khó, song ngành đường sắt vẫn quyết tâm làm vì nếu đưa nhà ga vào hoạt động sẽ tăng cường năng lực thông qua đèo của các đoàn tàu, giảm một nửa thời gian "chết" do chờ đợi tàu (còn khoảng 20 phút), từ đó rút ngắn hành trình tàu Bắc - Nam. Mặt khác, thêm ga mới với 2 đường ray mới (tổng chiều dài khoảng 800 m), các đoàn tàu tránh nhau sẽ an toàn hơn, tạo thuận lợi cho việc duy tu bảo dưỡng đường ray. 
Và một ý tưởng mà ngành đường sắt đang ấp ủ là trong tương lai, khi các công trình phụ trợ hoàn chỉnh thì nhà ga có thể trở thành điểm du lịch hút khách, chứ không thuần tuý là ga tác nghiệp kỹ thuật. Từ điểm dừng chân này, hành khách có thể bách bộ ngắm nhìn "Thiên hạ đệ nhất hùng quan" - tên gọi đèo Hải Vân do vua Lê Thánh Tôn đặt, chiêm ngưỡng sự hùng vĩ của những đỉnh núi đá cao trên 500 m so với mực nước biển, sự nên thơ của thành phố Đà Nẵng với những bãi cát vàng chạy dài. 
Ông Hoàng Tùng Vượng, Phó tổng giám đốc Công ty Công trình giao thông đường sắt, cho biết, được khởi công từ 20/11, đến nay ga Hải Vân đang trong giai đoạn thi công gấp rút. 120 công nhân đang làm việc từ 6h sáng đến 23h đêm. 7 máy đào, 4 máy ủi, 4 ôtô chở đất đá cũng hoạt động hết công suất để cố gắng hoàn thành công trình trước mùa mưa bão.

