TP HCM chậm triển khai cơ chế 'một cửa'
TP HCM mới có 4 trong tổng số 23 sở, ngành thực hiện đúng tiến độ cơ chế 'một cửa', nhiều đơn vị chưa đầu tư cơ sở vật chất và giải quyết hồ sơ hành chính theo yêu cầu... Đó là đánh giá của Ban chỉ đạo cải cách hành chính thành phố, tại Hội nghị sơ kết việc thực hiện cơ chế này, sáng 8/7.
Cơ chế "một cửa" đối với sở, ngành và "một cửa, một dấu" đối với quận, huyện triển khai thống nhất trên địa bàn gần 8 năm. Thế nhưng, theo Ban chỉ đạo Cải cách hành chính thành phố, có không ít sở, ngành tới nay vẫn chưa bố trí được nơi tiếp nhận, thụ lý, trả kết quả tập trung như: Sở Tài nguyên và Môi trường, Y tế, Thể dục Thể thao, Tài chính... Còn Sở Xây dựng, Quy hoạch Kiến trúc dù đã bố trí nơi giải quyết thủ tục tập trung nhưng diện tích lại quá nhỏ, hẹp.
Quy trình và kết quả giải quyết hồ sơ của hầu hết các sở, ngành cũng chưa được niêm yết công khai. Thủ tục hồ sơ hành chính có niêm yết nhưng không cập nhật thường xuyên. Vì vậy, khách giao dịch khó giám sát việc giải quyết hồ sơ của những cơ quan này. 
Việc thực hiện cơ chế "một cửa, một dấu" ở quận, huyện có phần khả quan hơn với 7/24 đơn vị đạt tiến độ. Phó Ban Cải cách hành chính thành phố Nguyễn Trung Thông cho biết, qua tổng kết phiếu khảo sát người dân ở những địa bàn tiến hành cơ chế này, 100% ý kiến hài lòng về việc giải quyết các thủ tục đơn giản như: cấp phép kinh doanh, xác nhận sao y, chứng nhận cấp chứng chỉ... Gần 90% ý kiến hài lòng về việc giải quyết các thủ tục phức tạp hơn, liên quan đến nhà cửa, đất đai, đầu tư xây dựng...
Theo chỉ đạo của UBND thành phố, chậm nhất cuối năm nay, các Sở, ngành, quận, huyện phải hoàn tất việc rà soát, chuẩn hoá, mẫu hoá và công khai hoá các thủ tục, thành phần hồ sơ hành chính và quy trình giải quyết công việc có liên quan tới công dân, doanh nghiệp theo hướng đơn giản, thuận tiện, rút ngắn thời gian. Tất cả các lĩnh vực hành chính liên quan tới công dân phải đưa vào thực hiện theo cơ chế một cửa tại các đơn vị.

