'Chưa thể khẳng định dịch cúm gà tái phát'
Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh đã phát biểu như vậy trong cuộc họp báo chiều nay tại Hà Nội. Ông cho rằng trường hợp gà chết do nhiễm virus cúm trên diện hẹp ở Đồng Tháp và Bạc Liêu chỉ là dư âm của đợt dịch cúm hồi đầu năm, chứ không thể nói rằng Việt Nam đang chịu một đợt dịch mới.
Ông Quang Anh giải thích, mặc dù đã công bố hết dịch cúm gia cầm, nhưng do một số địa phương chưa thực hiện đúng quy định về khử trùng, tiêu độc, nên nguy cơ tái dịch rất lớn. Tuy nhiên, chưa thể khẳng định dịch cúm gia cầm tái phát, bởi những đàn gia cầm bị chết do cúm vừa qua đều nằm trong vùng dịch. "Tái phát dịch là dịch tấn công trở lại trên diện rộng, vào những đàn gia cầm được bắt đầu tạo dựng sau dịch. Trường hợp của Bạc Liêu có phạm vi rất hẹp, lại nằm trên địa bàn cũ và đàn gia cầm cũ, nên chỉ là dư âm của đợt dịch trước", Cục trưởng Thú y định nghĩa.
Cục Thú y cũng khẳng định, không có chuyện phát hiện gia cầm chết do virus cúm ở nhiều tỉnh. Đến nay, chỉ có hai tỉnh có gia cầm chết do virus H5, là Đồng Tháp (phát hiện ngày 15/4) và Bạc Liêu (28/6). Chiều nay, Cục Thú y đã cho tiêu hủy toàn bộ 5.725 con gà ở 3 trại gia cầm trong huyện Vĩnh Lợi của Bạc Liêu và khử trùng, tiêu độc môi trường xong. "Dù giữ được khỏe mạnh khi ở dịch còn hoành hành, nhưng sau khi công bố hết dịch, địa phương và người chăn nuôi lại bất cẩn trong công tác làm sạch môi trường, nên gia cầm có thể bị lây nhiễm virus còn sót lại", ông Anh nói.
Cũng trong chiều nay, Cục Thú y đã có công điện đề nghị các Chi cục Thú y tiếp tục theo dõi chặt những hộ chăn nuôi gia cầm quy mô lớn và trung bình. Đây là biện pháp phát hiện sớm nếu có hiện tượng gia cầm chết vì cúm, tránh trường hợp người dân bán chạy như trước dịch. Tuy nhiên, Cục Thú y khẳng định, đây chỉ là biện dự phòng trước các nguy cơ, chứ không phải là dịch đã tái phát.
Có một thực tế là người dân đưa gia cầm vào tái sản xuất quá sớm. Hiện mỗi tỉnh đã có khoảng 1,5-2 triệu gia cầm giống được đưa về nuôi, trong đó có cả giống nhập lậu, không rõ nguồn gốc. Theo nhận định của Cục Thú y, đây là điều bất lợi cho việc ngăn chặn cúm gia cầm tái phát, bởi theo khuyến cáo của cơ quan này, người dân chỉ nên tái sản xuất sau khi hết dịch ít nhất là 6 tháng. Tuy nhiên, ông Quang Anh cũng chỉ ra rằng, rất nhiều địa phương bị dịch nặng như Hà Tây, Tiền Giang và Long An cũng đưa gia cầm vào tái sản xuất rất sớm, nhưng đến nay vẫn rất an toàn, do trước đó đã xử lý môi trường tốt.
Đợt dịch cúm gia cầm hồi đầu năm kéo dài trong hơn hai tháng, với gần 40 triệu gia cầm bị tiêu hủy, và tổng thiệt hại kinh tế lên tới gần 3.000 tỷ đồng. Cũng trong thời gian đó, virus cúm gà đã tấn công và giết chết 16 người. Theo thông báo mới nhất của các nhà khoa học Mỹ và Trung Quốc, họ lần đầu tiên phát hiện virus H5N1 (mẫu năm 2000, đợt dịch ở Hong Kong) có thể lây từ chuột sang chuột. Đây là dấu hiệu đầu tiên cho thấy virus này lây nhiễm giữa động vật có vú với nhau, cảnh báo nguy cơ về một đại dịch cúm trên toàn cầu.

