Công nghệ 'xào' sách lậu
Mỗi đợt, Trần Đức Nam tung ra thị trường trên 10.000 cuốn sách luyện thi, chưa kể các loại khác như sổ tay công thức, giúp trí nhớ... Phần lớn sách đều được Nam biên soạn cẩu thả, nội dung sai lệch so với giáo trình học.
Sau khi xm qua ba cuốn toán, lý, hóa do Trần Đức Nam biên soạn, các nhà chuyên môn cho rằng, tài liệu chủ yếu là sao chép, lắp ghép cẩu thả các công thức, chứng tỏ người biên soạn không am hiểu gì về chuyên môn. Ở cuốn toán học, không ai hiểu nổi công thức "y = u.v.w - y = uvw + uvw + uvww(trang 6)" là gì. Hay trong hàm số, tác giả tự động thêm từ ngữ của mình vào cho có vẻ hoàn chỉnh câu văn hơn, khi mà câu tìm khoảng tăng giảm của hàm số (trang 13) được Nam trau chuốt thành: Tìm khoảng cách tăng giảm của hàm số.
Ở môn vật lý, Nam "sáng tạo" 5 điop thành 5 (dp) và dịch theo ý mình là 5 đồng phẳng; hay phương trình chuyển động của vật bị ném xiên được tác giả mô tả dưới dạng& ném ngang (trang 124). Ở môn hóa học, hàng loạt công thức cấu tạo viết sai, phản ứng viết không đúng, kết luận sai, công thức phân tử viết không đúng...
Trần Đức Nam cho biết đang làm việc cho một công ty kiểm toán, nhưng thực tế Nam chỉ là một sinh viên hệ tại chức của ĐH Kinh tế TP.HCM, ngành kế toán đã bị buộc thôi học từ lâu. Theo lời một giảng viên của khoa tại chức, Nam bị đuổi học vì nợ quá nhiều môn.
Những sách mà Nam chuyển hóa thành cuốn cẩm nang do mình đứng tên là những cuốn sách luyện thi đại học từ năm 1999. Kết hợp với sách giáo khoa, cuốn sách này được tác giả Trần Đức Nam nhào nặn thành các chủ đề quan trọng để in và bán. Cách "xào xáo" thiếu cẩn trọng, lỗi thời đã khiến nội dung các quyển sách này không còn bám sát những chương trình mới mà Bộ Giáo dục Đào tạo ban hành.
Theo tính toán, giá thành phẩm của những cuốn sách này chỉ khoảng 1.500 đồng/cuốn, nhưng Nam đã bán đến 7.000-10.000 đồng hoặc 4.000 đồng với những cuốn nhỏ hơn. Tiền lãi nhiều nên rất nhiều "đàn em" của Nam nhiệt tình đi giao hàng nhằm hưởng mức phần trăm cao. Tại các nhà sách, Nam thường triết khấu cho loại sách giúp trí nhớ là 40% và những loại cẩm nang, luyện thi 40%-45%. Thậm chí có nơi Nam trả đến 60%. Mỗi lần, Nam thường bỏ 30-40 một đầu sách tại các nhà sách TP HCM, 50-70 quyển nhà sách hoặc đại lý ở các tỉnh.

