11.000 người được nhập hộ khẩu TP HCM 'diện đặc biệt' 
5 tháng qua, công an TP HCM đã giải quyết được 3.546 hồ sơ xin nhập hộ khẩu với 11.024 người ở tỉnh khác. Theo cơ quan quản lý hành chính, thời gian giải quyết hồ sơ đã được rút ngắn còn lại 15 ngày. 
Để hồ sơ đăng ký nhập khẩu của dân được giải quyết tốt, Công an TP HCM đã tiếp nhận hồ sơ tại một mối là Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội - PC13 Công an thành phố, thay vì tại công an các quận, huyện như trước đây. 
Theo Trung tá Võ Văn Nhuận, Trưởng phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về Trật tự xã hội, việc giải quyết đăng ký hộ khẩu "diện đặc biệt" là dành cho công dân không thuộc biên chế Nhà nước từ tỉnh, thành phố khác đến cư trú tại TP HCM. Ba điều kiện để được nhập khẩu là những người không thuộc diện cấm cư trú tại thành phố theo quy định của pháp luật, có giấy tờ hợp lệ về quyền sở hữu nhà ở và quyền sở hữu đất ở của cấp có thẩm quyền; đang cư trú tại thành phố, có cuộc sống ổn định từ 5 năm trở lên và có việc làm ổn định.  

