Dịch vụ ăn theo hầm Hải Vân
Nhanh hơn điện, đội ngũ xe lam, xe du lịch đã sáng chế ra đủ mánh ăn theo đường hầm Hải Vân ngay trong tuần đầu hầm đi vào hoạt động. Những nghề ăn theo này tiềm ẩn không ít nguy cơ tai nạn.
Sáng 16/6, tại quốc lộ 1A, khi một khách qua đường chưa kịp dừng xe máy, một cò đã đon đả mời chào: Du lịch qua hầm Hải Vân, công trình hiện đại nhất thế giới đi anh. Sau khi lôi xe khách, "cò" tung ra một tràng giới thiệu chi tiết về hầm Hải Vân như một hướng dẫn viên du lịch thực thụ. 
Xe lam của tài xế Đại quy định chỉ chở 12 khách, nhưng cả người lớn và trẻ em trên chuyến xe hôm ấy lên đến 20. Đại cho xe lượn nhiều vòng từ trạm thu phí Kim Liên về tận Hoà Khánh để rước khách du lịch qua hầm. Khi khách đã lên 23, Đại quyết định cho xe qua hầm. Từ đây, du khách bắt đầu chuyến du lịch khổ ải. 
Khác với lời hứa ban đầu chỉ chạy tốc độ tối thiểu 40 km/giờ để khách ngắm nhìn, Đại tăng hết tốc lực (khoảng 60 km/giờ). Với vận tốc lớn như vậy, khách chỉ còn biết nhắm mắt sợ hãi, còn chuyện ngắm nghía công trình thì coi như chấm hết. 
Xe chạy hết đường dẫn phía Bắc thì dừng lại khoảng 10 phút, sau đó quay lại cho bà con cô bác tham quan tiếp công trình vĩ đại. Lần này, tốc độ không thay đổi. Tổng cộng chuyến du lịch qua hầm Hải Vân trên chuyến xe cà khổ chật ních người của Đại hôm đó diễn ra khoảng 30 phút. Nhưng thời gian bắt khách, chèo kéo của nhà xe thì đến mấy tiếng. 
Lúc quay trở lại thì đã có thêm mấy hành khách được lơ xe chêm thêm. Thậm chí có người còn đánh đu, chân trong xe, chân ngoài xe. Ra tới đường dẫn phía Nam, vẫn trong tình trạng đánh đu, xe chạy vùn vụt, qua mặt 3 cảnh sát giao thông đang đi tuần tra trên đường. Chị Hương, một hành khách, than thở: Tưởng được ngồi thoải mái thăm đường hầm, biết thế này thì ở nhà sướng hơn. 
Theo tài xế Đại thì nhóm xe được đặt tên là đội xe du lịch qua hầm Hải Vân. Đó là tên của các lơ xe tự đặt và cũng kiêm luôn tự quản, tự chia số thứ tự, địa bàn và thời gian làm ăn. Với 30 chiếc, bao gồm cả xe lam và xe du lịch 12 chỗ, đội xe thu phí khách qua hầm 10.000 đông/người lượt khứ hồi, xe 12-24 chỗ là 15.000 đồng.

