Bến xe quá tải do thí sinh thi ĐH
Sáng nay, hàng chục nghìn thí sinh và người nhà từ các địa phương đổ về Hà Nội và TP HCM chuẩn bị dự thi ĐH. Tại các bến xe, hàng trăm sinh viên tình nguyện đã tham gia hỗ trợ thí sinh và người nhà tìm địa chỉ thi và nhà trọ.
Có mặt tại bến xe phía nam Hà Nội từ sáng sớm, Lê Thuỳ Dương, sinh viên tình nguyện Học viện hành chính quốc gia, cho biết, các bạn phải hướng dẫn thí sinh từ các tuyến xe buýt đến điểm thi, nếu chuyển nhiều tuyến thì ghi cụ thể điểm trung chuyển, hoặc giá xe ôm nếu đi tới các điểm thi đó. Ngoài ra, các bạn còn hỗ trợ thông tin nhà trọ, giá cả tại các khu vực xung quanh Học viện hành chính quốc gia. 
Lượng thí sinh và người nhà dồn về bến xe quá lớn khiến xe buýt đi các tuyến tại bến xe phía Nam Hà Nội phải hoạt động hết công suất. Khách lên xe luôn trong cảnh chen lấn xô đẩy, xe mở cửa chỉ sau 3 phút là đông cứng khách. Người chậm chân đành phải chờ chuyến sau. Cô thí sinh tên Thảo, huyện Tiền Hải, Thái Bình, mồ hôi nhễ nhại đứng giữa đám đông gần nửa giờ mà chưa lên được xe. Thảo cho hay, em muốn về ĐH Sư phạm song xe tuyến 32 đông quá, đành chờ chuyến nào vãn hơn. 
Theo Công ty Vận tải và dịch vụ công cộng Hà Nội, hôm nay, đơn vị đã bố trí 75 xe buýt dự phòng cho các tuyến cao điểm, phục vụ thí sinh và người nhà. Thời điểm căng thẳng nhất cần tăng cường xe là từ 10h đến 12h30 hoặc ngoài 14h tại các bến xe. 
Xe buýt không đáp ứng được khiến một số lượng thí sinh và người nhà đành tìm đến xe ôm. Mặc dù bến xe phía nam đã cấm xe ôm hoạt động trong bến, song vẫn có hàng trăm xe ôm vào trong bến mời chào, chèo kéo thí sinh và người nhà. Nhiều xe ôm còn kiêm làm "cò" nhà trọ cho thí sinh. 
Theo ông Tấn Thành, Giám đốc Bến xe phía Nam, không chỉ xe ôm ở bến hoạt động mà còn nhiều xe ở nơi khác tràn về bến xe "làm ăn" trong dịp này. Phương pháp cảnh báo về xe ôm tới thí sinh vẫn là đưa lên loa truyền thanh của bến xe. "Bởi số xe ôm quá đông nên công an không đủ lực lượng để quản lý trật tự. Theo tôi, thí sinh không nên tin vào lái xe ôm mà nên nghe chỉ dẫn của sinh viên tình nguyện", ông Thành nói. 
Xe khách và xe buýt tăng cường hoạt đông khiến nhiều tuyến đường như Giải Phóng, Trường Chinh, Nguyễn Trãi, Ngô Gia Tự... bị tắc nghẽn. 
Trong khi đó, tại TP HCM cũng xảy ra tình trạng tương tự. Từ 3h sáng, bến xe Miền Tây, Chợ Lớn, Quận 8... đã đón hàng trăm thí sinh và phụ huynh các em. Nhưng "nóng" nhất vẫn là bến Miền Đông. Bến này đã tiếp nhận hàng nghìn thí sinh và phụ huynh đi kèm, không chỉ đến từ miền Đông và các tỉnh Tây nguyên mà còn ở miền Bắc, miền Trung. 
Ngoài đội sinh viên tình nguyện thường trực với 218 người, hôm nay, bến Miền Đông phải huy động sinh viên tình nguyện của các bến bạn trợ giúp. Chỉ trong sáng nay, sinh viên tình nguyện bến này đã tiếp xúc được số thí sinh bằng cả ngày hôm qua. Đến 3h chiều, các em đã hướng dẫn trên 1.400 thí sinh, chưa kể phụ huynh đi kèm tới các địa chỉ nhà trọ. Thông thường các thành viên trong đội thay nhau trực 1 ca. Còn 2 hôm nay, nhiều người trực 2-3 ca. 
"Làm tình nguyện viên liên tục 4 mùa thi nhưng em thấy số sinh viên được hướng dẫn hôm nay nhiều quá. Tình hình này có lẽ kéo dài hết ngày mai", Nguyễn Trọng Hoàn, phụ trách đội sinh viên tình nguyện tại bến, cho biết. Qua tâm sự của nhiều thí sinh, các em tập trung về thành phố đông vào những ngày cận thi vì tranh thủ luyện thi tại các trung tâm gần nhà và do cố chờ chắc chắn đỗ tốt nghiệp mới lên thi đại học. 
Chị Lê Thị Nhung, từ xã Thanh Sơn, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai đưa con lên thi ĐH Sư phạm, xuống xe chưa tới 20 phút đã được sinh viên tình nguyện tư vấn và đưa tới một chỗ trọ gần trường "Tôi ở vùng sâu, lại không có người thân ở thành phố nên nơm nớp lo không biết lên đây phải xoay sở thế nào. May có các em sinh viên tình nguyện tận tình giúp đỡ" - chị Nhung xúc động tâm sự.
Tại Ga Sài Gòn, chị Lại Thu Hà, phòng Khách vận, cho biết, lượng khách là thí sinh và phụ huynh xuống ga cũng tăng đáng kể: "Mấy ngày trước, chỉ có 2-3 thí sinh qua cổng soát vé. Còn hôm qua tới nay có tới hàng trăm em. Phần nhiều là khách từ ga Huế, Đà Nẵng và Diêu Trì vào", chị Hà nói.
Theo chị Nguyễn Thị Phước Kiến, phụ trách chung về địa chỉ nhà trọ cho thí sinh của Chương trình tiếp sức mùa thi, đến khoảng 2h chiều nay, chương trình đã giới thiệu được hơn 400 chỗ trọ cho thí sinh và 200 chỗ cho phụ huynh đi kèm. Tổng số địa chỉ nhà trọ được giới thiệu tới nay là trên 1.000. "Địa chỉ nhà trọ không thiếu nhưng nhiều thí sinh yêu cầu chỗ trọ phải gần điểm thi hoặc phụ huynh đi kèm thí sinh là người khác phái nên chúng tôi rất khó sắp xếp. Nếu thí sinh còn lên đông có lẽ chúng tôi sẽ chuyển các em tới một số khu vực ven trung tâm thành phố", chị Kiến nói. 
Chương trình dự kiến phải sắp xếp thêm trên 500 chỗ trọ vào ngày mai.

