Vụ kiện dioxin vẫn sẽ được tiếp tục
"Dù thẩm phán đã bác đơn kiện của các nạn nhân dioxin Việt Nam, Hội nghị quốc tế tại Paris vẫn khai diễn và sẽ tập trung hơn về các khả năng pháp lý khác để tiếp tục vụ kiện này trong một hình thức khác, một cấp độ khác" - Chủ tịch Hội hữu nghị Pháp - Việt Francis Gendreau khẳng định. Đơn kiện của nạn nhân dioxin VN bị bác
Luật sư William Burdon cho biết, các nguyên đơn có thể nộp đơn kháng cáo và nội vụ, theo luật pháp Mỹ, sẽ kéo dài rất lâu.
Theo Luật sư Lưu Văn Đạt, vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam rất phức tạp về nhiều mặt. Ngoài khía cạnh pháp lý, vụ kiện còn liên quan vấn đề đạo lý. Cho đến nay, các công ty Mỹ vẫn tìm mọi cách lẩn tránh trách nhiệm và không nhận thức được tội lỗi mà họ đã gây ra. Vì vậy làm thế nào để vạch rõ trách nhiệm của các công ty hóa chất của Mỹ và đưa ra những bằng chứng hiển nhiên về tác hại của các hành động mà họ gây nên cho nhân dân và đất nước Việt Nam là điều rất quan trọng. 
Phía Mỹ không thể chối bỏ được sự thật hiển nhiên đó. Bất kỳ phán quyết nào của toà án cũng phải dựa vào sự thật và tôn trọng công lý.
Vấn đề không chỉ là vụ kiện mà làm sao cải thiện số phận các nạn nhân chất độc da cam. Chủ tịch Hội hữu nghị Pháp - Việt cho biết, công việc của hội vẫn theo hướng ban đầu là thông tin đánh động dư luận quốc tế về vấn đề nạn nhân chất độc da cam, sao cho các chính phủ, các định chế quốc tế như WHO quan tâm đến các nạn nhân để có những chăm sóc tốt hơn trong khi gánh nặng này vượt tầm tay các tổ chức phi chính phủ cùng Chính phủ Việt Nam.
Chính vì lẽ đó mà các diễn giả tham dự hội nghị sẽ vẫn lên tiếng về từng vấn đề của chất độc da cam. GS Y khoa Đại học Harvard John Constable, người đã từng làm quen với các thương tổn chiến tranh Việt Nam từ năm 1967 qua các nghiên cứu về nhạn nhân bom napal, GS Arnold Schecter, ĐH Texas - Houston, chuyên gia hàng đầu thế giới về chất độc dioxin, sẽ vẫn chia sẻ những hiểu biết của mình về tác hại của chất độc da cam, như là những đóng góp về mặt chứng lý khoa học cho việc nêu đích danh chất dioxin là nguyên nhân của những di chứng thương tật nay đã sang thế hệ thứ ba, thứ tư. 
Theo Chủ tịch Hội hữu nghị Pháp - Việt, các công ty hóa chất Mỹ đã trốn tránh trách nhiệm và che dấu sự thật trước dư luận thế giới. Vụ kiện không đơn thuần đòi bồi thường vật chất, điều quan trọng là yêu cầu những kẻ gieo rắc cái chết có trách nhiệm đối với những hậu quả do họ gây ra và đòi công bằng cho nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung. "Tại sao những người Việt Nam là nạn nhân trực tiếp của chất độc da cam/dioxin bị bỏ quên, trong khi các cựu chiến binh Mỹ, Australia, New Zealand tham gia chiến tranh chống nhân dân Việt Nam lại được bồi thường thoả đáng. Đó liệu có phải là nền dân chủ và công bằng mà chính quyền Mỹ luôn tuyên bố?", ông Francis Gendreau nói
Ông André Bouny, Chủ tịch Uỷ ban quốc tế ủng hộ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam so sánh, trong 10 năm từ 1961 đến 1971, quân đội Mỹ đã trút xuống đất nước Việt Nam số lượng bom đạn gấp 2-4 lần Chiến tranh thế giới lần thứ hai, tương đương sức công phá của 450 quả bom nguyên tử ném xuống thành phố Hiroshima của Nhật Bản. Nhiều loại bom sát thương lớn, huỷ diệt hàng loạt như bom bi, bom thế hệ mới, bom napalm& được quân đội Mỹ sử dụng chống nhân dân Việt Nam. Tàn bạo hơn, quân đội Mỹ đã rải xuống Việt Nam gần 100 triệu lít chất độc hoá học: chất trắng, xanh, hồng, da cam, khiến hơn hai triệu người (trong đó có 500 nghìn trẻ em) nhiễm độc. Hậu quả khủng khiếp của chất độc da cam/dioxin có thể kéo dài đến hàng trăm năm, huỷ hoại nhiều thế hệ mai sau, khiến hàng triệu người Việt Nam mắc những bệnh hiểm nghèo không thể cứu chữa, hàng nghìn trẻ em sinh ra với những dị tật bẩm sinh. 
Ông André Bouny cho biết, Ủy ban quốc tế ủng hộ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam trong vụ kiện đang diễn ra tại New York (DEFI) được gấp rút thành lập thời điểm này (9/3) để sát cánh cùng nạn nhân Việt Nam trong vụ kiện các công ty hoá chất Mỹ, đòi lại công lý không những cho các nạn nhân Việt Nam mà còn cho các nạn nhân trên toàn thế giới. Các công ty hoá chất Mỹ không thể tiếp tục làm ngơ trước những tội ác họ gây ra cho người dân Việt Nam. DEFI kêu gọi cộng đồng quốc tế, bao gồm cả những người dân Mỹ yêu chuộng hoà bình, hãy đoàn kết ủng hộ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. 

