TP HCM: Tắc đường vì hàng xôn
Quanh các đống hàng đại hạ giá (hàng "xôn") gồm quần áo, dép, túi, mũ... dọc hè đường Nguyễn Trãi, quận 5, cả trăm người đứng xúm lại đua nhau lựa chọn. Người này chưa kịp đi, người kia đã tới vây kín vỉa hè, tràn cả xuống lòng đường.
Chị Nguyễn Thị Vi, một người thường đi qua đoạn đường này, cho biết, khoảng 2 tuần nay, ngày nào cũng xảy ra tình trạng kẹt xe ở đây. Đứng chờ và hít khói xe máy thật khó chịu. Biết là tắc đường đấy nhưng do là tuyến đường quen thuộc và ngắn nhất từ chỗ làm về nên đành nén chịu, chị phàn nàn. Ngày bình thường chị chỉ đi chừng 25 phút từ cơ quan về đến nhà, nhưng liên tục cả tuần nay chị đã phải đi tới 45 phút, thậm chí có ngày mất cả giờ.
Còn chị Trần Bích Ngọc, nhà ở chính khu vực thường bị tắc đường cho biết, năm nào cũng vậy, cứ đến những ngày giáp Tết là tình trạng tương tự lại xảy ra. Nguyên nhân là vỉa hè ở đây bị nhiều người chiếm dụng để bán hàng. Hàng hoá được niêm yết là hạ giá và giá thực tế cũng thấp hơn bình thường nên thu hút rất nhiều khách đi đường. Chị Ngọc nói: Nhiều buổi tối không dám đi xe ra ngoài vì sợ kẹt xe bất tử mà phải đi bộ hoặc ra đầu đường đi xe ôm. Nhưng đi bộ cũng không xong. Vỉa hè không còn chỗ đi, xuống lòng đường thì phải len lỏi giữa bao nhiêu xe máy, xe đạp.
Không chỉ gây tắc đường, khu chợ hàng "xôn" còn gây ra cảnh nhốn nháo, mất trật tự. Để thu hút khách, đội ngũ tiếp thị của những hàng này luôn chạy lung tung dưới lòng đường, miệng mời chào, thậm chí lôi kéo khách. Có người đeo cả bảng ghi số giảm giá trước ngực lao xuống đường chỉ dẫn. Những gian hàng lép vế về nhân lực, đã không chịu thua kém khi nghĩ ra cách sử dụng loa để thông báo hoặc treo bảng quảng cáo và hàng hóa lên các cành cây và cột điện.
Mỗi khi lực lượng công an đi kiểm tra, dẹp vỉa hè, những người bán hàng cuống cuồng thu dọn hàng hoá, 2-3 người hè nhau ôm từng đống quần áo, giày dép chạy dạt vào các con hẻm và những đường ngang quanh khu vực. Có người vội quá, vác hàng trèo qua cả xe của khách để chạy. Tiếng còi, tiếng xe máy cùng tiếng gào thông báo có công an của họ làm náo loạn cả một vùng.
Theo nhiều người dân, thời gian ùn tắc cao điểm thường vào khoảng 19-21h. Lực lượng công an giao thông và công an phường cũng vẫn đi tuần tra liên tục, nhưng không xuể. Mỗi lần họ đi kiểm tra thì "đường thông, hè thoáng", nhưng sau đó thì những người bán hàng lại quay lại, tiếp tục buôn bán. "Chẳng khác gì đá ném ao bèo", anh Lê Khắc Tiến, một người dân ở đường Nguyễn Trãi nói. 
Hơn nữa khu vực này nằm giữa sự quản lý của nhiều quận, phường. Khi có đợt kiểm tra, những người bán hàng đối phó bằng cách chạy sang khu vực quản lý của đơn vị khác. Có trường hợp bị bắt giữ, họ giằng co với người thi hành nhiệm vụ, cố tháo chạy, tạo nên một hình ảnh không đẹp.
Khu vực chợ hàng "xôn" đường Nguyễn Trãi chỉ là một trường hợp điển hình. Tại TP HCM, giao thông nhiều tuyến đường khác cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng từ hình thức buôn bán nhân dịp Tết này, như: đường Cách Mạng tháng 8 (quận Tân Bình), Hai Bà Trưng (quận 3)...

