Xe khách cháy trên đèo Prenn
Khoảng 23h ngày 24/11, một chiếc xe khách hiệu Mercedes - Benz 15 chỗ ngồi chạy tuyến TP HCM - Đà Lạt đã bốc cháy khi xe đang vượt đèo Prenn - Đà Lạt.
Tài xế tên Thành (sinh 1972), lái thuê cho nhà xe Thành Bưởi chạy đến gần ngã ba - lối rẽ từ Quốc lộ 20 vào hồ Tuyền Lâm - thì bị sự cố chập điện làm mất phanh, gây cháy nổ khiến xe bị trôi tuột xuống đèo hơn 10 m và tông vào vách núi. Lái xe thoát nạn và cố gắng liên lạc với lực lượng cứu hộ nhưng vì khúc đèo không có sóng di động nên chiếc xe bị cháy rụi hoàn toàn. 
Trước đó, nhà xe đã sang khách dọc đường nên không gây hậu quả về người.

