Du lịch nước ngoài cho ngày Quốc tế phụ nữ
Món quà bất ngờ nhất cho người phụ nữ yêu quý là một chuyến du lịch nước ngoài vào đúng ngày 8/3. Nhân dịp này, kết hợp chính sách giảm giá của các hãng hàng không, các công ty dịch vụ lữ hành tung ra một loạt chương trình với giá khuyến mãi đặc biệt.
Sau đây là một số tour do Saigontourist giới thiệu.
Tour đi Thái Lan 5 ngày 4 đêm, chương trình khuyến mại với hãng hàng không Pháp. Giá 219 USD/người (phòng đôi). Giá vé cho trẻ em từ 2 đến 12 tuổi bằng 75% của người lớn. Tour này chỉ áp dụng từ 1 đến 25/3.
Hoặc tour đi Thái Lan 5 ngày 4 đêm, bằng máy bay Thai Airways và Vietnam Airlines. Giá: 299 USD/người.
Tour đi Bali - Singapore 5 ngày 4 đêm, bằng máy bay Garuda (Indonesia) vào các ngày 19, 26/3. Giá: 488 USD (chưa bao gồm 54 USD tiền thuế)
Chương trình đặc biệt thăm quan Đà Nẵng - Hội An - Huế - Hong Kong bằng tàu 5 sao, 5 ngày 4 đêm. Giá 799 USD. Chỉ một chuyến duy nhất khởi hành vào ngày 23/3.
Ngoài ta, Saigontourist đang phối hợp với Vietnam Airlines giới thiệu chương trình khuyến mãi Tham quan Trung Quốc vào xuân, gồm các tour: Bắc Kinh 4 ngày 3 đêm; Bắc Kinh - Thượng Hải 5 ngày 4 đêm; Bắc Kinh - Thượng Hải - Hàng Châu - Quảng Châu 8 ngày 7 đêm.

