Buổi đầu thi tốt nghiệp THCS diễn ra an toàn
Theo đánh giá ban đầu của các hội đồng thi, kỳ thi tốt nghiệp THCS sáng nay diễn ra tốt đẹp. Đề thi môn Văn hoàn toàn nằm trong chương trình, phù hợp với từng học sinh, những em có học lực trung bình cũng có thể làm được hơn 50% bài thi.
Với tâm lý đây là kỳ thi tốt nghiệp THCS cuối cùng và việc xét tuyển vào lớp 10 sẽ dựa trên kết quả kỳ thi này nên hầu hết học sinh và phụ huynh đều tỏ ra khá căng thẳng. Dù 7h thí sinh mới bắt đầu vào phòng, nhưng 6h30 các hội đồng thi đã tấp nập học sinh, các em trao đổi với nhau về những chuyện ôn thi, dự đoán đề. 
Cổng trường Nghĩa Tân (Hà Nội) như chật hẹp hơn bởi người nhà học sinh đứng ngóng nhìn vào sân trường. Trong đám đông ấy có cậu bé Trung học lớp 5 trường tiểu học Nghĩa Tân trên đường đến lớp học cũng chen chân ngó vào sân trường. Trung nói, anh trai học trường này, cậu muốn nhìn thấy anh để động viên dù sáng nay trước khi đi thi hai anh em đã chúc nhau "thành công đại thành công". Khuôn mặt phụ huynh nào cũng lo lắng sốt ruột. Nhiều người còn kiểm tra lại giấy bút, dặn dò con cẩn thận khi làm bài. Chị Bình ở khu tập thể Nghĩa Đô cho biết, cháu Tân con chị bị sốt cao mấy hôm nay. Hôm qua gia đình phải đưa cháu vào viện truyền nước để lấy sức khỏe hôm nay đi thi. "Không biết nó có đủ sức làm bài không. Tôi đã vào nói trước với các thầy cô rồi nhưng vẫn sốt ruột lắm" - chị Bình tâm sự với những bà mẹ đứng quanh đó. Mọi người đều thông cảm với chị Bình và cùng kể chuyện con mình ôn luyện ra sao. Theo các bà mẹ, chuyện các em học đến 1h sáng là bình thường. Có em học thuộc bài rồi nhưng vì lo quá mà khi làm thử cứ lẫn lộn lung tung. "Đúng là chúng nó học đến phát ốm. Mà không biết đề thi thế nào có dài quá không" - một chị nói.
Sự hồi hộp ấy còn lan sang cả các giáo viên. Một giáo viên trường Thăng Long đưa học sinh đi thi tại trường Giảng Võ nói: "Không biết đề thi thế nào, có vừa sức với các con không. Ngồi ngoài này (phòng bảo vệ) mà cứ thấy hồi hộp xốn xang, chỉ muốn chạy ù vào phòng thi để xem đề". Chị cho biết, học sinh chỉ có 2 tuần để ôn luyện mà lượng kiến thức rất lớn chẳng có giới hạn nào. Nhiều học sinh của chị học gầy rộc cả người, có đứa con than "chúng con mệt lắm".
Theo cô Trần Thị Thanh Yên, chủ tịch Hội đồng thi Cát Linh, thì sự mệt mỏi của học sinh một phần do tâm lý, một phần do thời tiết thất thường. Đó cũng là lý do nhiều học sinh bị sốt không đi thi được như ở hội đồng thi Giảng Võ có 1 em và Hội đồng thi Phan Chu Trinh có hai trường hợp. Với những trường hợp này sẽ được xét đặc cách nếu học sinh đó có kết quả học lực từ khá trở lên.
Theo quan sát của VnExpress, tại các phòng thi không khí làm bài khá nghiêm túc và trật tự, không có tình trạng sử dụng phao thi, quay cóp. Tài liệu cũng như cặp sách của thí sinh đều được để ngoài hành lang. Quanh khu vực thi cũng không có sự nhốn nháo như mọi năm trước. Bởi mỗi một hội đồng thi đều có 2 công an bảo vệ trong phòng thi và cổng trường, ngoài ra lực lượng giữ gìn trật tự an ninh của phường cũng thường xuyên kiểm tra nhắc nhở tại khu vực có điểm thi.
Điều khiến phụ huynh cũng như giáo viên lo lắng trong ngày này là tình trạng điện bị cắt cúp thất thường rất dễ ảnh hưởng đến học sinh. Tuy nhiên, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã phối hợp với Sở Điện lực Hà Nội đảm bảo cung cấp điện cho các khu vực có điểm thi. Trong trường hợp bất khả kháng thì ngành điện lực sẽ cấp máy nổ phát điện cho các trường thi.
Trước thông tin bút tàng hình xuất hiện ở Hà Nội, Chánh văn phòng Sở GDĐT cho biết sẽ có thông báo hướng dẫn đến các hội đồng thi. Tuy nhiên, sáng nay Hội đồng thi Cát Linh, Giảng Võ, Phan Chu Trinh đều chưa nhận được thông báo này. Ông Vương Đình Quang, Chủ tịch Hội đồng thi Phan Chu Trinh, cho biết: "Tôi chưa nhận được thông báo này, cũng như chưa nhìn thấy chiếc bút ấy. Tuy nhiên, chúng tôi thực hiện đúng quy chế thi chỉ cho phép học sinh dùng bút mực màu đen và màu xanh, ngoài ra nếu phát hiện học sinh dùng bút khác sẽ bị coi là vi phạm quy chế thi". Cô Trần Thị Thanh Yên, Hiệu trưởng trường THCS Thành Công cũng khẳng định: "Chúng tôi chưa nhận được thông báo của Sở GDĐT. Song khi có thông tin về cây bút này, chúng tôi đã khuyến cáo học sinh không nên dùng, không nên trông chờ vào sự phép nhiệm nào mà tự tin vào bản thân, cố gắng học tập sẽ có kết quả. Ngay chính học sinh cũng không tin tưởng vào cây bút này".
Sáng nay, thời tiết ở TP HCM không quá nắng nóng như mấy ngày vừa qua. Tuy nhiên, theo ghi nhận của VnExpress, điều này cũng không làm dịu đi cảm giác căng thẳng của nhiều thí sinh, do áp lực kỳ thi này.
Cũng như nhiều học sinh khác tại điểm thi THCS Lê Quý Đôn, quận 3, Trần Nhật Toàn không rời mắt khỏi cuốn sách hướng dẫn thi môn Văn, khi ngồi nghe hướng dẫn quy chế thi cũng như trong thời gian chờ giám thị gọi vào phòng thi. Toàn cho biết, thời gian cận thi em thường xuyên thức tới khoảng 23h để ôn. Sáng nay, Toàn dậy từ 5h30, chuẩn bị tới điểm thi và... bắt đầu đọc lại cuốn hướng dẫn môn Văn này. "Em biết đọc không vô nữa nhưng vẫn ráng cho yên tâm. Em ôn tốt nghiệp từ mấy tháng rồi nhưng vẫn lo vì không biết đề có vào chương trình mình đã học không. Vì lo nên ăn sáng không nổi, chỉ ăn qua loa để ba mẹ khỏi giục giã thôi", Toàn tâm sự.
Nguyễn Thị Ngọc Trang, học sinh THCS Bàn Cờ cũng phấp phỏng: "Em không sợ bị điểm thấp vì ôn từ đầu năm và đọc kỹ các đề năm trước, thấy cũng không quá khó. Nhưng em lo, rủi đề ra hóc búa hơn, mình không bình tĩnh, làm bài không tốt thì không được xét thẳng vào lớp 10".
Đồng cảm với học sinh, một nữ giám thị tại điểm thi Lê Quý Đôn, nói: "Tôi thấy các em ôn thi tội quá. Năm nào, tới dịp này là các em cũng tối tăm mặt mày vì áp lực ôn và thi. Các thầy cô dạy những môn thi này cũng khổ. Đây là vấn đề nhạy cảm nhưng tôi cũng nói thực, giáo viên không dạy theo chương trình thi thì sợ học trò trượt. Dạy nhiều thực ra cũng là dạy chương trình cũ, các em học vẹt vậy thôi chứ không có sáng tạo gì".
Từ 7h15 giám thị chính thức bóc đề thi. Cổng THCS Lê Quý Đôn đã đóng lại nhưng chị Hoàng Thu Lan vẫn lo lắng nhìn vào trường lần nữa. "Con bé nhà tôi ăn không ngon ngủ không yên vì kỳ thi này. Hôm qua ép lắm cháu mới chịu buông sách đi ngủ, chưa tới 5h sáng nay đã dậy học tiếp. Cháu học nhiều mà không chịu ăn uống, tôi lo thi xong đợt này nó sẽ xuống sức, ảnh hưởng tới kỳ thi Trung học sắp tới", chị Lan bày tỏ trước khi rời điểm thi này.
Khoảng 9h đã có nhiều thí sinh hoàn thành bài thi. Theo nhận xét của các em, đề Văn năm nay không quá khó. Các em chỉ cần nắm chắc kiến thức cơ bản là có thể đạt điểm 6 trở lên. "Đề thi hơi dài nhưng có phần học thuộc và có phần yêu cầu phân tích nên thí sinh có thể nêu cảm nhận của mình. Em thấy mình có thể được ít nhất 8 điểm. Nếu môn nào đề cũng ra trong chương trình như thế này thì những học sinh học lực trung bình trở lên cũng đạt điểm khá", Nguyễn Thị Mỹ Quyên, học sinh trường THCS Phan Sào Nam, nói.
Theo Trưởng phòng Khảo thí, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, thành phố có hơn 66.800 học sinh THCS và 2.800 học sinh Bổ túc THCS, với 150 hội đồng thi. Quá trình thi môn đầu tiên của kỳ tốt nghiệp THCS TP HCM hoàn thành tốt đẹp. 

