Hà Nội cần có lực lượng thanh tra đê điều
Không có thanh tra chuyên ngành nên hàng trăm trường hợp vi phạm pháp lệnh đê điều hiện nay chưa được ngăn chặn và xử lý. Gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới khả năng thoát lũ của sông Hồng.
Đó là ý kiến của ông Nguyễn Huy Diến, Trưởng Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn thành phố. Theo ông, hiện Chi cục Phòng chống lụt bão chỉ có chức năng tham mưu giúp cơ quan địa phương và lực lượng chuyên ngành phát hiện sớm, lập biên bản trường hợp vi phạm hành lang đê điều, còn trách nhiệm xử lý lại thuộc địa phương hoặc thanh tra chuyên ngành. Trong khi đó, địa phương, thanh tra ngành chưa xử lý triệt để, hoặc chỉ phạt cho tồn tại. Hiện có 131 trường hợp xây nhà trái phép, vi phạm hành lang đê điều ở quận Long Biên, Tây Hồ (trong 4 tháng đầu năm) vẫn chưa bị xử lý. Đặc biệt, hiện tượng kè bờ sông, đổ đất trên các đoạn đê ở quận Hai Bà Trưng, Tây Hồ, Long Biên, Hoàn Kiếm; xây dựng lò gạch trái phép ở Ngũ Hiệp, Tứ Hiệp (huyện Thanh Trì)... chưa có biện pháp ngăn chặn. 
Ngoài ra, đường trên đê cũng do đơn vị giao thông quản lý song việc sửa chữa đường đê không giống đường bộ. Nếu san lấp tổ mối không đúng cách thì dễ gây suy yếu, có thể gây vỡ đê. Cũng như vậy, việc xe quá tải trọng quy định đi trên đê Thanh Trì, Long Biên, Xuân Quan... khá phổ biến mà lực lượng thanh tra giao thông không xử lý triệt để. Tình trạng tàu, xuồng tư nhân hút cát giữa sông Hồng trái phép, gây ảnh hưởng tới dòng chảy cũng rất phổ biến. Bến bãi trái phép lập ra để buôn bán, trung chuyển vật liệu xây dựng ở tuyến Hữu Hồng, Đức Giang, Đổng Viên, Dương Hà... song các lực lượng chức năng chậm xử lý hoặc không giải quyết dứt điểm. 
Theo dự báo của Đài khí tượng thuỷ văn khu vực đồng bằng Bắc Bộ, lũ năm 2004 có khả năng trên báo động số 3, nước cao 11,7 m tại Hà Nội. Ông Diến cho rằng tình trạng vi phạm đê điều đang làm suy giảm khả năng thoát lũ, khiến mực nước sông Hồng ngày một dâng cao. 

