Học trực tuyến TOEIC 
Khóa học trực tuyến Cleverlearn TOEIC Preparation được thiết kế đặc biệt nhằm nâng cao điểm thi TOEIC cho học viên. Bạn có thể học bất cứ lúc nào khi sử dụng thẻ học Anh ngữ Cleverlearn trực tuyến trả trước có mệnh giá 150.000 đồng trên trang chủ www.cleverlearn.com.
Khóa học là một ngân hàng bài tập rộng lớn và đa dạng nhằm nâng cao khả năng nghe và đọc hiểu, cho phép đối chiếu và tham khảo ngay những câu trả lời sai hoặc đúng, và thiết thực hơn hết là cho phép bạn thử sức với bài thi TOEIC mẫu.
Bên cạnh đó, Cleverlearn VN còn mở ra các khóa học dự bị nhằm phục vụ cho kỳ thi TOEIC thực sự. Học viên được làm quen và thực hành với những loại câu hỏi tương tự như các câu trong đề thi thật. .

