Hôm nay giỗ tổ Hùng Vương
Tại đền Hùng, huyện Phong Châu, tỉnh Phú Thọ hôm nay diễn ra lễ dâng hương lên 18 vị vua Hùng. Dù năm nay không phải lễ chính (5 năm một lần), nhưng đồng bào cả nước và người nước ngoài hành hương về đền Hùng rất đông. 
Ông Phạm Văn Khiêm, Trưởng ban quản lý khu di tích đền Hùng, cho biết, hôm qua có đến 10.000 khách, cao điểm nhất là 2 ngày 6-7/3 âm lịch mỗi ngày có đến 15.000 người. Mùa lễ hội năm nay ước tính có 1 triệu người hành hương về đền Hùng. 
Lễ hội giỗ tổ năm nay có 4 công trình mới đưa vào sử dụng là hồ Khuôn Muồi với các hạng mục đảo hoa, sân khấu múa rối nước và dàn hoa phong lan; đền mẫu Âu Cơ nằm trong quần thể khu di tích lịch sử Đền Hùng mới được hoàn thiện sẽ mở cửa đón du khách đến tham quan; nhà đón khách tại đồi Phân Đăng và bãi giữ xe máy chứa khoảng 3.000 xe. 
Nét mới của lễ hội năm nay tập trung vào phần hội, ngoài một số hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao còn có chương trình văn hóa dân gian như: nấu cơm thi của xã Đào Xá, thi giã bánh dày của phường Bạch Hạc, diễn trò "tứ dân tri nghiệp" của xã Từ Xá, xã Chu Hóa tổ chức rước kiệu nghi thức.
Tại TP HCM sẽ đồng loạt diễn ra lễ giỗ tổ Hùng Vương ở nhiều nơi. Theo truyền thống hằng năm, Thành ủy, HĐND, UBND, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc VN TP HCM sẽ long trọng tổ chức lễ giỗ Quốc tổ Hùng Vương tại đền Hùng (Bảo tàng Lịch sử VN). 
Chương trình lễ giỗ bắt đầu lúc 7h với sự tham gia của các ban ngành, đoàn thể, trường học và nhân dân. Ngoài ra, lễ giỗ Tổ còn diễn ra tại đền thờ Hùng Vương, khu du lịch Suối Tiên, công viên văn hóa Đầm Sen, Trường THCS Văn Lang, quận 1 và THPT Hùng Vương, quận 5.

