Dạy thêm, chạy trường vẫn 'nóng' ở kỳ họp HĐND TP HCM 
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Huỳnh Công Minh là người nhận nhiều câu hỏi nhất trong buổi chất vấn trực tiếp, chiều qua. Bức xúc của đại biểu và cử tri vẫn xoay quanh những bất cập lâu nay về quản lý của ngành với nhóm trẻ gia đình, việc dạy thêm, học thêm, chạy trường...
Giải đáp những vấn đề liên quan tới thực trạng buông lỏng quản lý nhóm trẻ gia đình, dẫn đến nhiều cơ sở để xảy ra tai nạn, có trường hợp tử vong, ông Minh giải trình, khó khăn cơ bản trong việc quản lý là số học sinh nhập cư tăng quá nhanh, mà việc xây dựng trường, lớp mầm non ở các phường, xã lại tiến hành quá chậm. Không chỉ Sở mà UBND thành phố cũng trực tiếp chỉ đạo giải quyết vấn đề này và 24 quận, huyện trên địa bàn đã đăng ký lộ trình cụ thể để xử lý dứt điểm trong năm nay.
Các đại biểu tiếp tục đề cập đến tình hình dạy thêm, học thêm. Theo ông Minh, Sở đã bàn sẽ cấm triệt để nhưng 80-90% học sinh học ngoài giờ là do phụ huynh chủ động gửi kèm cặp thêm. Riêng học sinh mẫu giáo, nếu các em không được đến trường kỳ nghỉ hè thì cha mẹ khó có điều kiện trông giữ. Sở đã chỉ đạo các trường chỉ tổ chức ôn tập hè từ tháng 7 trở lên, trường nào tổ chức học trong tháng 6 là sai.
"Tình hình chuẩn bị cho năm học mới luôn luôn có cảnh chạy trường, kèm theo có nhiều tiêu cực trong việc này. Ngành giáo dục thành phố có biện pháp gì để giải quyết tình trạng trên?", đại biểu Thái Tuấn Chí, quận 12, hỏi. 
"Chúng tôi rất cảm thông tâm lý của cha mẹ. Nhiều gia đình chỉ có 1-2 con nên ngày càng đầu tư chăm sóc nhiều hơn đến việc học tập của con em mình. Đôi khi trường mà các em được học theo quy định không thoả mãn ý muốn của một số phụ huynh", ông Minh nói. Cũng theo ông Minh, thực tế nhiều trường khó từ chối nhận học sinh "trái tuyến" vì nể nang.
Giám đốc Công an thành phố: "Chúng tôi hứa không bao giờ có trường hợp như vụ Năm Cam nữa"
Trả lời ý kiến chất vấn của đại biểu về hiện tượng công an có "nuôi tội phạm" cho "lớn" rồi bắt hay không, Giám đốc Công an thành phố Nguyễn Chí Dũng nhìn nhận, có lẽ biện pháp xử phạt của công an phường còn thiếu kiên quyết nên đối tượng vi phạm có cơ hội hoạt động mạnh hơn. Công an thành phố đã cấm công an phường ký hợp đồng bảo vệ các doanh nghiệp. Nếu người dân phát hiện công an phường bao che tội phạm thì công an thành phố sẽ xử lý nghiêm khắc.
"Nuôi tội phạm là việc không thể chấp nhận. Tuy nhiên, chúng tôi thừa nhận còn một bộ phận nhỏ lực lượng công an chia chác với bọn tội phạm. Chúng tôi sẽ tìm mọi phương án nắm bắt bằng chứng loại bỏ lực lượng này", ông Dũng khẳng định. 
Về xử phạt giao thông qua hình ảnh mới có khoảng 25% người vi phạm đến nộp phạt, ông Dũng giải trình, phương pháp này thực hiện có hiệu quả. Tuy nhiên, vì việc truy xuất xứ xe khó khăn, do xe đổi chủ, gắn biển giả... nên số vụ xử lý còn ít. Ông Dũng cũng kiến nghị, việc xử lý vi phạm giao thông qua hình ảnh cần có chế tài mạnh hơn.
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường: "Nếu nói chậm xử lý thì phải đưa ra chậm so với cái gì".
Chất vấn của đại biểu liên quan đến tài nguyên, môi trường cũng là những vấn đề từng được đề cập nhiều như: 
Nước thải từ các khu chế xuất, khu công nghiệp chậm xử lý, việc khai thác nước ngầm ẩn chứa những hiểm họa, quy định cấp chứng nhận sở hữu nhà, đất chưa rành mạch... là những vấn đề liên tiếp được đặt ra cho ông Trần Thế Ngọc, người đứng đầu ngành Tài nguyên Môi trường thành phố. Trả lời, ông Ngọc khẳng định: "Xử lý ô nhiễm nước thải nói riêng và ô nhiễm sông, rạch nói chung không đơn giản. Thành phố hiện có trên 700 nhà máy trong các khu chế xuất, khu công nghiệp và 33.000 cơ sở sản xuất, phần lớn hoạt động trên 20 năm. Bức xúc về môi trường thì người dân nào cũng lo. Nhưng nếu nói chậm xử lý thì phải đưa ra chậm so với cái gì. Các cơ sở thải nước ra kênh rạch từ những năm 60, trách nhiệm của Sở là khắc phục những hậu quả đó và việc giải quyết không thể dứt điểm trong 1-2 năm".
Về việc cấp chứng nhận sở hữu đất, ông Ngọc cho biết, Luật quy định cấp 1 loại giấy, Chính phủ quy định 2 loại giấy và Luật đăng ký bất động sản thêm 1 giấy. Cơ quan chức năng đang lúng túng vì chờ quy định thống nhất. Chính phủ đã ban hành Giấy chứng nhận nhà. Các loại giấy này phải tiến hành cấp 1 lượt thì tiến độ mới nhanh được.
"Nếu muốn xoá quy hoạch treo, cần có quá trình nghiên cứu lại", Giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc nói.
Đăng đàn cuối cùng trong phiên chất vấn hôm qua là Giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc TP HCM Nguyễn Trọng Hòa. Các chất vấn với ông Hòa có phần "nhẹ" hơn lãnh đạo các sở khác. Giải đáp những thắc mắc về cốt nền của thành phố, ông Hòa cho biết, cốt nền chung đã được Chính phủ quy định lớn hơn hoặc bằng 2 m. Thành phố đang đốc thúc nghiên cứu chiều cao chuẩn nền đường này trên địa bàn để có cơ sở tham chiếu cho quy hoạch đô thị.
Còn về xử lý quy hoạch treo, theo ông Hoà, vấn đề không đơn giản ở cấp thành phố mà còn ở Chính phủ. Vì khi duyệt các quy hoạch, Chính phủ đã xem xét, cân đối với những vấn đề liên quan về cảnh quan tự nhiên, cơ cấu phát triển kinh tế, xã hội. Nếu muốn xóa hay điều chỉnh cần có quá trình nghiên cứu lại.
Sáng nay, kỳ họp thảo luận chung tại hội trường.

