Học bổng du học Anh
Các trường học tại Anh quốc đang gấp rút tuyển sinh cho năm học mới. Một trong những trường có quỹ học bổng lớn là Brittin College, thuộc tập đoàn giáo dục quốc tế EF, với các khóa học Anh ngữ dành cho học sinh lớp 11, 12.
Brittin College có các suất học bổng toàn phần cho 2 năm A level (100% học phí và phí sinh hoạt - trị giá 29.400 bảng Anh); 50% chi phí của năm thứ nhất và 30% của năm thứ hai, A level; 10% của 2 năm A level; 50% học phí và phí sinh hoạt khóa tiếng Anh tại Anh; 100% học phí 7 tuần Anh ngữ tại trung tâm EF - Hà Nội. Học bổng khóa tiếng Anh chỉ giành cho học sinh đăng ký A level chậm nhất đến ngày 4/12.
Ngoài ra còn học bổng của các trường khác bao gồm 8 tháng tiếng Anh tại School of Technology Management, 50% học phí tại Bellerby College, Dudley College,100% học phí và phí ăn ở tại trường David Game; 15% học phí khóa A Level tại Susex Duwns College, Hammersmith  West Lodon; 10% - 50% khóa A Level, Cao đẳng, dự bị tại các trường Hopwood Hall College, David Game College; 100% phí ở cho khóa dự bị Đại học tại David Game College; 1000-2400 bảng tại các trường: Bellerby College, Leed Language Centre, North Dame College; 100% học phí khóa thạc sỹ tại trường đại học Sunderland

