Cần Thơ: Cấm xe lôi, xe buýt quá tải
Sau 4 ngày thực hiện quyết định của UBND thành phố về việc cấm xe lôi, xe ba gác hoạt động trên 2 tuyến quốc lộ 1A và 91, hầu hết các tuyến xe buýt đều trở nên quá tải. Hành khách phải chờ đợi khá lâu tại các trạm mới có thể lên xe.
Ông Lê Công Nghiệp, Đội trưởng đội vận tải xe buýt (Công ty Công trình đô thị TP Cần Thơ), cho biết: "Mặc dù đã tăng cường đến 11 xe buýt cho tuyến Cầu Bắc - Cái Tắc - Kinh Cùng, Cần Thơ - Ô Môn và mỗi xe xuất phát chỉ cách nhau 10 phút, nhưng vẫn không đủ tải, nhiều xe loại 25 chỗ ngồi đã phải chở đến 40-50 khách trong những giờ cao điểm. Công ty đã hợp đồng với Công ty Xe khách chất lượng cao Tô Châu đưa thêm 4 xe loại 35 ghế vào hoạt động".
Dù vậy, hành khách vẫn còn bị kẹt khá đông trên 2 tuyến cấm xe lôi, ba gác. Trên nhiều xe buýt hành khách ngồi, đứng tràn đến tận kính trước đầu xe và nơi tài xế điều khiển. Bà Trần Thị Cẩm ở Ô Môn nói: "Trước khi cấm xe lôi, xe ba gác tôi đi xe buýt từ Ô Môn xuống chợ Cần Thơ hết sức thoải mái, còn bây giờ chật cứng, hành khách chen lấn, tranh giành chỗ; mỗi lần xe dừng rước khách là mỗi lần khó thở. Chưa nói đến việc "bọn ác" nhân cơ hội móc túi...".
Ông Nguyễn Văn Ngỡi, Trưởng phòng Quản lý vận tải - Sở Giao thông Công chính TP Cần Thơ nói: "Hiện nay do việc thực hiện quyết định cấm xe lôi, xe ba gác hoạt động trên 2 tuyến gấp gáp, nên bước đầu gặp không ít khó khăn, phần lớn hành khách lại chưa quen với phương tiện xe buýt. Mới đây các ban ngành đã thống nhất trình UBND TP Cần Thơ phê duyệt dự án đầu tư cho Công ty Công trình đô thị TP Cần Thơ mua thêm 15-20 xe buýt loại 15-20 và 25-29 chỗ ngồi. Việc này còn phải chờ vì cần có thời gian, nhanh gì cũng phải vài tháng mà nhu cầu hiện tăng từng ngày". 
Cũng trên 2 tuyến QL này, rất nhiều bãi "xác" thùng xe lôi, xe ba gác nằm chờ đêm xuống hoạt động. Anh Lê Văn Trúc, một tài xế xe lôi nói: "Hiện nay chúng tôi tranh thủ tìm mối để hoạt động ban đêm. Từ ngã ba Cái Tắc chúng tôi sẽ chở rau, cá, nông sản của nông dân và bạn hàng ra các chợ ở Cần Thơ, miễn sao trước 5 giờ chúng tôi kịp tháo thùng xếp vào bãi".
Ông Vũ Văn Mạnh, Chủ nhiệm Hợp tác xã Vận tải thô sơ bày tỏ: "Đến thời điểm này, chính quyền địa phương vẫn chưa có chính sách hỗ trợ chuyển đổi hành nghề cho các tài xế xe lôi, xe ba gác. Sở Lao động thương binh và xã hội có đưa ra kế hoạch là làm phiếu điều tra từng xã viên để nắm được nhu cầu trợ vốn cũng như nguyện vọng học nghề, giải quyết việc làm của họ. Tuy nhiên, thời gian thực hiện khi nào và cách làm cụ thể ra sao vẫn chưa thấy động tĩnh gì". 
Theo quy định, giờ cấm xe lưu thông từ 6h sáng đến 7h tối. Thực tế, ban ngày thì nhu cầu đi lại và vận chuyển hàng hóa mới cao trong khi xe lôi thì không thể hành nghề. Theo ông Mạnh, nhiều người đã tranh thủ "tháo thùng xe lôi để chạy xe ôm", nhưng lại gặp trở ngại khác là không có bến.

