Về chốn cũ - thành trì nhà Hồ
Mặc dù tồn tại trong lịch sử với thời gian rất ngắn, nhưng họ Hồ vẫn đề lại một công trình kiến trúc quan trọng. Đó là thành nhà Hồ, xây vào năm 1397, ở huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa. 
Theo sử sách cũ, trong thành có nhiều công trình kiến trúc như: điện Hoàng Nguyên, cung Diên Thọ, cung Phù Cực, Thái Miếu... Nhưng trải qua thời gian, hiện nay dấu vết của thành chỉ còn lại 4 cổng và vài đoạn đường đá.
Bốn cổng thành được nối với nhau bằng một con đường đất rộng 10 m. Tâm điểm của bốn cổng thành là hai con rồng được tạc bằng đá xanh. 
Cổng chính phía Nam thành nhà Hồ gồm ba mái vòm lớn với chiều cao tới 10 m, được ghép bằng những phiến đá xanh. Ngoài mặt thành cũng được ốp bằng những khối đá xanh rất quý hiếm, đẽo gọt vuông vức. Đặc biệt có viên nặng đến 15 tấn. Cổng thành phía bên trái cao 5,4 m, sâu 13 m và rộng 5,8 m. Cổng thành bên phải được ghép theo hình múi bưởi tạo độ chèn chắc chắn.
Con sông Mã chảy qua phía Đông cửa thành. Xưa kia, nơi đây là đường giao thông chính của vùng đất này. 
Năm 2005, toà thành sẽ được đầu tư hơn 90 tỷ đồng để trùng tu toàn bộ nhằm thu hút khách du lịch.

