Bói toán ăn theo 'khu vườn lạ' Long An
Tệ nạn bói toán ở huyện Đức Hòa (Long An) gần đây bùng phát đến mức báo động. Nhiều gia đình còn cử người sang núi Bà Đen tầm sư học đạo vài tháng rồi quay về xưng thày có khả năng đoán biết vận mạng của người khác. 
Một cán bộ hưu trí ở thị trấn Đức Hòa than thở: Do tỉnh, huyện chưa xử lý dứt điểm bà thiên sứ Nguyễn Thị Kim Hồng, ngụ tại ấp Tân Hội, xã Đức Lập Thượng - người tạo hiện tượng khu vườn kỳ lạ, nên mới nảy ra hội chứng đua nhau hành nghề bói toán. Có người nhiều năm làm ruộng vất vả không thể cất nổi cái tường, nhưng chỉ sau một năm làm thày bói trở thành người giàu có, được nhiều người kính trọng gọi thày, xưng con. 
Theo ông Trung, một cán bộ huyện Đức Hòa, trên địa bàn 20 xã, thị trấn của huyện Đức Hòa đều có người hành nghề mê tín. Xã ít thì vài ba người, xã trung bình thì từ 5 đến 7 người, còn xã gọi là nhiều có trên 10 người. Những người không lên núi tầm sư học đạo thì trước khi ra nghề phải trải qua một quá trình phao tin có cốt ông này, cậu nọ nhập vào để dẫn dắt chúng sinh. 
Chẳng hạn như thày Ninh ở xã Đức Hòa Đông tự cho mình là thần xác của một thiên thần ở trên trời, xuống trần để chỉ nông dân lam lũ biết làm giàu chính đáng. Chiêu đầu tiên thiên thần đưa ra là vùng đồng bưng ở các xã Đức Hòa Đông, Mỹ Hạnh Bắc, Mỹ Hạnh Nam sẽ biến thành đô thị với nhiều khu công nghiệp liên hoàn. Do người đi xem bói là dân có tiền ở TP HCM nên lời phán này lan nhanh, nhiều người đổ xô về vùng quê này mua đất để sau này bán lại cho các chủ đầu tư trong và ngoài nước. Tất nhiên, việc nên mua khu đất nào có mạch khí tốt họ đều phải tìm đến thày Ninh chỉ dẫn. Theo người dân địa phương, một cái phép ban ra cho những người đi mua đất, thày N. lấy ít nhất là 3,5 triệu đồng. Nhờ đó mà thày N., phát giàu sau ba năm hành nghề bói toán. Thày không ngần ngại đập bỏ căn nhà cũ chật hẹp để xây một căn nhà mới to đẹp hơn chục lần. 
Đối với những đầu tư thời gian học nghề thì chỉ phao tin có khả năng đoán vận mệnh người khác qua chỉ tay, chữ viết, khuôn mặt, vầng trán, khóe mắt... thậm chí thân chủ chỉ cần đem đến một lá trầu xanh thì cũng đủ cho các thày buộc tương lai, quá khứ của người đó hiện ra trước mắt. Ngoài ra, các thày còn trang bị sách cao ly đầu hình, tướng số, phong thủy để chứng minh với thân chủ là mình nói có sách, mách có chứng. 
Tuy vậy, mới đây, có một anh chàng từ TP HCM dắt cô vợ đang mang bầu sắp sinh đến nhờ thày xem đứa bé sắp chào đời con trai hay gái, cũng như nó có hợp với vợ chồng anh ta hay không. Nghe qua thày liền bảo: Tôi biết anh đã biết đứa trẻ nằm trong bụng mẹ là trai hay gái rồi, nhưng anh chỉ muốn thử tài tôi thôi. Tôi bảo đảm nó là con trai, nhưng kỵ tuổi anh lắm đó. Phải chi nó là con gái thì tương lai vợ chồng anh sáng sủa hơn. Anh chàng này bảo đánh cược cái đầu heo và két bia nếu thày đúng. Còn ngược lại thì thày phải móc tiền túi chung độ. Lỡ phán rồi nên "ông thày" không nỡ từ chối cuộc chơi. Mấy tháng sau, anh chàng xuất hiện bồng trên tay một bé gái và thày còn chỉ biết chung độ vì thua cược. 
Người dân ở xã Hòa Khánh Tây cũng có dịp cười bể bụng khi biết thày Minh bị thân chủ quần tới bến. Tin thày Minh chuyên trị về gia đạo, tất cả những gút mắc trong gia đình thân chủ thày đều hóa giải được, nên bà Lê đến từ huyện Hóc Môn (TPHCM) tìm đến nhờ thày làm phép trục thằng con trai đã bỏ nhà ra đi về với bà. Nghe qua, thày Minh bảo trong vòng ba ngày nữa thằng nhóc này sẽ về với gia đình, vì từ khi hành nghề đến nay không có vụ nào tương tự mà ông không thành công. 
Ba ngày sau, bà Lê đến bảo đứa con mình vẫn bặt vô âm tín. thày trấn an rằng thằng nhỏ này đang ở xa nên phép chưa tới, hãy đợi thêm ba ngày nữa. Chẳng những chờ thêm ba mà là mười ngày nữa nhưng chẳng thấy thằng con tự vác mặt về với mình, bà Lê tức giận quay lại xã Hòa Khánh Tây chửi bới và đòi đưa lên công an xã giải quyết. Sợ bị công an địa phương lật tẩy, thày đành hạ giọng năn nỉ xin được trả lại tiền. 
Trước đây, bà thiên sứ Nguyễn Thị Kim Hồng bị TAND huyện Đức Hòa phạt 12 tháng tù giam do hành nghề mê tín gây hậu quả nghiêm trọng. Kể từ khi bà thiên sứ này ra tù, tạo ra cái gọi là khu vườn kỳ lạ có khả năng trị bách bệnh thì tệ nạn bói toán bùng phát trở lại, trong số này có không ít người hành nghề từng là đệ tử của bà thiên sứ. Sự tồn tại của cái gọi là khu vườn kỳ lạ có phần tác động tiêu cực đến việc bài trừ tệ nạn mê tín trên địa bàn huyện Đức Hoà, Long An. 
(Tên nhân vật đã được thay đổi)

