Đình chỉ chức vụ Bí thư Đảng ủy của ông Lê Minh Hoàng 
Chiều 22/9, Thành ủy TP HCM công bố quyết định đình chỉ sinh hoạt về mặt Đảng các cấp ủy đối với ông Lê Minh Hoàng, nguyên Giám đốc Công ty Điện lực TP HCM. Cụ thể là chức vụ Bí thư Đảng ủy công ty kiêm Ủy viên Thường vụ Đảng ủy khối cơ sở Bộ Công nghiệp. 
Theo kết quả điều tra bước đầu của Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an), ông Lê Minh Hoàng đã có dấu hiệu của tội "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" trong vụ đấu thầu điện kế điện tử LTE66. Thời gian qua, cơ quan điều tra cũng đã nhiều lần triệu tập ông Hoàng để lấy lời khai về những hành vi sai phạm liên quan trong vụ điện kế điện tử.
Ông Trần Quốc Thuận, Phó chủ nhiệm Văn phòng QH, cho biết đến nay Ủy ban Thường vụ QH chưa nghe báo cáo của các cơ quan như cơ quan điều tra, Công ty Điện lực TP HCM, đoàn đại biểu QH TP HCM và trong chương trình dự kiến khai mạc phiên họp của Ủy ban Thường vụ QH vào ngày 26/9 chưa thấy nêu vấn đề này. Nhưng ông Thuận lưu ý rằng, trong khi kỳ họp của QH đang diễn ra thì Ủy ban Thường vụ QH cũng có thể hội ý để đưa vấn đề ra bất cứ lúc nào.

