Hôm nay TP HCM không còn nuôi gia cầm
Bắt đầu từ hôm nay, trên địa bàn TP HCM sẽ không còn hộ chăn nuôi gia cầm, thủy cầm. Tất cả các gia cầm còn sống sẽ bị thiêu hủy bằng cách chôn hoặc đốt, kể cả gia cầm trong những cơ sở chăn nuôi có giám sát của thú y.
Theo đánh giá của Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm, thủy cầm TP HCM, trong những ngày qua, số gia cầm không rõ nguồn gốc thẩm lậu vào thành phố đã giảm hẳn. Các điểm nóng như chợ Trần Chánh Chiếu (phường 14, quận 5), hẻm 399, quốc lộ 50 (phường 5, quận 8), khu vực bến xe Chợ Lớn, khu vực cầu Tham Lương (giáp ranh 3 quận 12, Tân Bình, Tân Phú); Khu vực đường Bình Long (giáp ranh 2 quận Tân Phú và Bình Tân)... đã cơ bản xóa được tình trạng buôn bán giết mổ gia cầm trái phép.
Vừa qua, thành phố cũng đã cấm buôn bán, tụ tập chim cảnh ở những nơi đông người. Chim nuôi tại hộ gia đình phải được giăng lưới bảo vệ, không cho chim hoang dã đến gần. Nếu tình hình dịch diễn biến xấu hơn thì phải tiêu hủy. Số chim cảnh, tại các khu vui chơi như Suối Tiên, Đầm Sen, Thảo Cầm Viên cũng đã có biện pháp giăng lưới bảo vệ nghiêm ngặt.
TP HCM cũng đang triển khai quy định các tuyến đường vận chuyển gia cầm đã qua kiểm dịch từ bên ngoài vào 3 cơ sở giết mổ tập trung.
Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm, thủy cầm TP HCM, nguy cơ về đại dịch cúm ở người vẫn còn tiềm ẩn vì tập quán chăn nuôi nhỏ lẻ của các hộ dân. Trong những ngày vừa qua, 6 đoàn kiểm tra của TP HCM đã xuống từng quận huyện để kiểm tra và phát hiện vẫn còn những hộ gia đình nuôi gia cầm mặc dù thành phố đã cấm chăn nuôi gia cầm nhỏ lẻ từ lâu.

