Khánh thành quốc lộ 2 đoạn Phú Thọ - Hà Giang
Sáng nay, quốc lộ 2 đoạn từ Đoan Hùng (tỉnh Phú Thọ) tới Vị Xuyên (tỉnh Hà Giang) chính thức được Thủ tướng Phan Văn Khải phát lệnh thông xe sau hơn 2 năm cải tạo, mở rộng. 
Tuyến đường thuộc Dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 2 đoạn Đoan Hùng - Hà Giang có chiều dài 139 km, tiêu chuẩn đường cấp 4 miền núi, mặt cắt ngang nền đường rộng 9 m. Trên toàn tuyến có tổng cộng 26 cầu với tổng chiều dài hơn 1.000 m. Tổng mức đầu tư dự án gần 500 tỷ đồng từ trái phiếu Chính phủ.
Quốc lộ 2 từ lâu đã được xem như con đường độc đạo nối Hà Giang, Tuyên Quang với các tỉnh miền xuôi và thủ đô Hà Nội. Trong những mùa mưa lũ, việc đi lại trên tuyến đường này thường gặp nhiều khó khăn, các phương tiện thường xuyên bị đình trệ, ùn tắc. Vì vậy, quốc lộ 2 được cải tạo đem lại niềm vui lớn cho nhân dân nơi đây, và tạo điều kiện cho các địa phương phát triển kinh tế xã hội.

