Kêu gọi hợp tác quốc tế đẩy lùi dịch cúm gia cầm
Tuyên bố chung của Hội nghị quốc tế về cúm gia cầm xác định, nhân loại sẽ tiếp tục bị đe dọa bởi nguy cơ bùng phát đại dịch. Chiến lược đối phó đòi hỏi sự hợp tác của từng quốc gia, khu vực, toàn cầu về hỗ trợ tài chính, truyền thông thay đổi tập quán, nghiên cứu dịch tễ và sử dụng văcxin.
Tuyên bố chung được đưa ra trong họp báo chiều 25/2, 1 giờ trước phiên họp toàn thể bế mạc hội nghị. TS. Samuel C. Jutzi, đại diện FAO, cho biết, sau 3 ngày làm việc, kết quả thảo luận và kiến nghị theo 4 nhóm chủ đề gồm 6 nội dung trong chương trình hành động. Thứ nhất: vạch ra chiến dịch kiểm soát dịch bệnh, từ khâu xét nghiệm, phát hiện, xử lý và giám sát bằng những phương tiện hữu hiệu, dựa trên kinh nghiệm và nghiên cứu dịch bệnh tại châu Á.
Sau 3 ngày làm việc, Hội nghị quốc tế cúm gia cầm châu Á lần 2 chính thức bế mạc với các kiến nghị:
- Nuôi tách biệt gà, vịt, lợn và giảm tiếp xúc giữa động vật và người.
- Hơn 100 triệu USD là con số tối thiểu cần để khẩn trương đối phó dịch hiện thời. Vận động từ hỗ trợ quốc tế khoảng 1 triệu USD/năm; khu vực 1 triệu USD/năm; quốc gia 100 triệu USD/năm. Số tiền này không chi liên quan đến đền bù tiêu hủy và tái chăn nuôi.
- Coi văcxin là vũ khí mạnh mẽ trong cuộc chiến chống dịch cúm gia cầm. Có thể triển khai tiêm chủng trên vịt.
- Dịch không giới hạn bởi đường biên giới quốc gia mà vươn tới khu vực, toàn cầu. Mạng lưới hợp tác trong khu vực thiết lập bởi FAO sẽ được mở rộng.
- Các quốc gia báo cáo tình hình dịch bệnh với OIE kịp thời, minh bạch.
Tiếp theo là đẩy mạnh thông tin dịch bệnh, cải thiện một thực tế là hiện vẫn có khoảng cách về hiểu biết giữa các quốc gia; xác định những ảnh hưởng về kinh tế và những thay đổi cần thiết về chính sách để giảm thiểu thiệt hại trên người và vật. Các hoạt động cũng tập trung nghiên cứu mối liên hệ giữa động vật và người; tính cấp thiết hợp tác khu vực và quốc tế; đòi hỏi hỗ trợ tài chính cho những hoạt động phòng chống dịch tại các quốc gia.
Hội nghị cũng khẳng định: nguồn lây truyền virus trong gia cầm vẫn tồn tại ở khu vực chăn nuôi nông thôn và thành thị, đặc biệt là các chợ. Vịt đóng vai trò quan trọng trong bùng phát dịch, nguyên nhân do tập quán chăn nuôi lạc hậu.
Chiều cùng ngày, trả lời phỏng vấn báo chí, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát khẳng định: "Hội nghị chúng ta nhấn mạnh về triển vọng việc dùng văcxin cho gia cầm. Các nước cần phải có kế hoạch phòng chống dịch dài hạn, trong đó phải tổ chức lại ngành chăn nuôi gia cầm cũng như nhiều thông tin khác sẽ tiếp tục nghiên cứu và khai thác. Việt Nam sẵn sàng tham gia những nỗ lực tập thể phòng chống cúm gia cầm ở khu vực".
Bài học của Việt Nam, theo Bộ trưởng, là việc xác định nguồn tồn trữ và lây lan mầm bệnh là từ vịt thả đồng và chợ gia cầm sống; việc sử dụng văcxin, an toàn sinh học, nối mạng các nước cho kế hoạch dài hạn chăn nuôi gia cầm và bảo vệ sức khỏe cộng đồng. 
Từ đó, Bộ trưởng kêu gọi các tổ chức và cộng đồng quốc tế hỗ trợ ở 3 lĩnh vực: giúp chuyên gia giỏi để cùng phân tích diễn biến của con virus, theo dõi sự phát triển đề phòng tình huống có biến thể, độc lực cao lên. Thứ hai, giúp về phương tiện để tăng cường năng lực của hệ thống thú y, đặc biệt là ở cơ sở để nhanh chóng phát hiện dịch bệnh, trang bị phòng chống an toàn. Việt Nam cũng cần sự hỗ trợ cho bà con nông dân để giảm bớt thiệt hại như điều chỉnh cách chăn nuôi sau này. 
Về phía Việt Nam, để nhận sự ủng hộ quốc tế, Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm quốc gia cam kết sẽ thông tin tình hình dịch chính xác, đầy đủ, kịp thời, cởi mở với nhân dân trong nước và thế giới. "Đó là yếu tố quyết định sự thành công của các biện pháp", ông Cao Đức Phát nhấn mạnh.
Chiều 25/2, Bộ trưởng Nông nghiệp  Phát triển nông thôn Cao Đức Phát cho biết: "Việt Nam đang thử nghiệm một số loại văcxin như của Trung Quốc và Hà Lan để tìm ra loại phù hợp cả về yếu tố kinh tế lẫn hiệu quả phòng chống dịch. Đối với việc duy trì đàn gia cầm, mặc dù đã có lệnh cấm ấp trứng vịt trên diện rộng, nhưng Bộ cho phép các cơ sở đáp ứng được các tiêu chuẩn an toàn tiếp tục ấp trứng đủ để duy trì đàn vịt giống".

