Lương tăng, thu nhập vẫn có thể giảm
Trao đổi với VnExpress, Vụ trưởng Tiền lương Tiền công Bộ Lao động Thương binh và xã hội Phạm Minh Huân cho rằng, tăng lương đồng nghĩa với tăng số tiền đóng bảo hiểm. Tuy nhiên, nếu công ty làm ăn không hiệu quả thì thu nhập thực tế của người lao động chưa chắc đã tăng. 
Theo ông Huân, mức lương quy định trong Nghị định chỉ là "phần cứng". Công chức nhà nước còn có những khoản phụ cấp trách nhiệm, độc hại, tiền thưởng... Với đối tượng đang làm việc tại các công ty nhà nước, thu nhập thực tế sẽ phụ thuộc vào hiệu suất kinh doanh. Mặc dù "phần cứng" tăng nhưng nếu hiệu quả kinh doanh giảm xuống, đương nhiên thu nhập thực tế sẽ giảm.
Ông Huân cho rằng, hệ thống thang bảng lương trong doanh nghiệp hiện nay đã giảm bớt tính bình quân bằng cách mở rộng khoảng cách tiền lương tối thiểu - trung bình - tối đa. Trước đây, người vừa tốt nghiệp ĐH hưởng hệ số lương là 1,78. Theo quy định mới sẽ là 2,34 chênh hệ số 1,34 so với lao động giản đơn. Lương chuyên gia cao cấp và nghệ nhân có hệ số gần bằng lương Tổng giám đốc. 
Hiện nay, Bộ Lao động Thương binh và xã hội đang gấp rút hoàn thiện các Thông tư hướng dẫn chế độ tiền lương, tiền thưởng, Các Thông tư này dự kiến sẽ ban hành trong tháng 12. Bộ sẽ đưa ra công thức tính lương cụ thể, dựa vào hiệu quả, năng suất lao động và mức độ hoàn thành nhiệm vụ. Tiền thưởng sẽ gồm 2 phần: trích từ quỹ khen thưởng phúc lợi và lợi nhuận. Đồng thời, tách lương và thưởng của HĐQT, Tổng giám đốc nhằm đáp ứng việc thí điểm thuê Tổng giám đốc của các doanh nghiệp nhà nước.

