Nổ bình gas ở khu đô thị Đại Kim
6h sáng nay, toàn khu nhà C3, C4 khu đô thị mới Đại Kim (Hà Nội) rung chuyển do tiếng nổ lớn phát ra ở nhà 171/C4. Vụ nổ bình gas và cháy lớn khiến chủ hộ là bà Trịnh Quỳnh Như bị bỏng nặng, thiệt hại về tài sản ước tính trên 300 triệu đồng. 
Theo ông Vũ Công Tâm (chồng bà Như), bếp gas của gia đình đã bị rò rỉ khí nên khi bà Như bật bếp nấu ăn đã phát nổ và bắt cháy ngay. Đám cháy lan ra toàn bộ tầng 1, khiến 3 xe máy, 1 xe đạp bị cháy đen, các thiết bị điện tử như tủ lạnh, lò vi sóng, tivi, bình nóng lạnh đều bị hư hỏng nặng. 
Không chỉ hộ ông Tâm, 10 ngôi nhà lân cận cũng bị ảnh hưởng của chấn động. Hầu hết nhà bị nứt, hỏng cánh cửa, vỡ kính...
Ngay sau khi được thông báo, lực lượng chức năng của Ban quản lý dự án khu đô thị kịp thời dập tắt đám cháy, trước khi lực lượng chữa cháy của thành phố đến hiện trường. 
Ông Tâm cho biết, gia đình ông thường mua gas của một cơ sở ở Giáp Bát, song bên bán chỉ ghi số điện thoại trên sổ nhập gas mà không có địa chỉ cụ thể. Sau khi xảy ra sự cố, ông thông báo tới số điện thoại đó thì được biết không có cơ sở chiết xuất gas nào ở đó. 

