Cháy lớn ở Vũng Tàu thiêu rụi khoảng 70 căn nhà
20h45 ngày 24/4, hỏa hoạn đã xảy ra tại khu vực phường 5, thành phố Vũng Tàu. Lửa thiêu rụi khoảng 70 nhà sàn và nhà xây dựng kiên cố 2-4 tầng. Hầu hết thẻ cử tri của người dân nơi đây cũng bị cháy.
Theo dân cư nơi xảy ra hỏa hoạn, ngọn lửa bắt đầu từ nhà số 128/30 Bạch Đằng, sau đó lan sang những căn nhà bên cạnh và quét qua xóm khi gặp gió từ sông Bến Đình thổi vào.
Phải 45 phút sau khi vụ cháy xảy ra, lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp mới có mặt, nhưng chỉ hoạt động cầm chừng vì không có các trụ bơm nước tại chỗ để tiếp ứng. Khu vực này có mật độ nhà cửa dày đặc, địa hình phức tạp nên xe cứu hỏa không thể tiếp cận được bên trong, đành bất lực đứng ngoài nhìn ngọn lửa cháy hết nhà này sang nhà khác. Cảnh người dân bỏ chạy tán loạn cùng với tài sản đã gây ra tình trạng tắc nghẽn giao thông khiến công tác chữa cháy và giữ gìn trật tự đã khó lại càng khó hơn. 
Các hộ dân chung quanh đã phải vét đến giọt nước cuối cùng để dập lửa cho hàng xóm, nhưng cũng chỉ như muối bỏ bể vì hơn hai tháng nay trên toàn địa bàn này thiếu nước sinh hoạt trầm trọng, hằng ngày người dân phải mua từng gánh về dùng.
Phải đến sáng sớm ngày 25/4 ngọn lửa mới được khống chế hoàn toàn. Chưa có thống kê cụ thể về thiệt hại, nhưng ước tính có khoảng 70 căn nhà bị thiêu rụi, trong đó có 54 gia đình có hộ khẩu thường trú. 
Hội đồng bầu cử đã phải xuống tận nơi để vận động người dân đi bầu cử, đồng thời đối chiếu danh sách để viết lại thẻ. Đến 15h cùng ngày, khu vực này đã hoàn tất việc bỏ phiếu 100%.
Hiện cơ quan chức năng đã mời bà Võ Thị Ngà, người tạm trú trong căn nhà phát sinh ngọn lửa, lên làm việc để điều tra làm rõ. 
Nhằm cứu đói và giải quyết chỗ ở tạm thời cho hàng trăm người bị mất nhà cửa trong vụ cháy, sáng 25/4 chính quyền địa phương đã thành lập ban vận động quyên góp cứu trợ những gia đình bị hỏa hoạn. Một số mạnh thường quân đã đến đóng góp tiền, gạo, quần áo và mùng mền... Ông Nguyễn Xuân Bân, Phó chủ tịch UBND phường 5, thành phố Vũng Tàu, cho biết ngay sau khi vụ cháy xảy ra, phường đã cấp tạm mỗi hộ bị cháy 15 gói mì, 5 kg gạo. 
Trước mắt, UBND phường sẽ bố trí cho các hộ bị cháy tá túc tạm tại hai phòng trống của cơ sở 2 Trường tiểu học Hòa Bình. Còn về lâu dài, phường sẽ xin chủ trương của tỉnh dựng nhà lắp ghép cho dân tại khu vực C34, phường 5. Cũng theo ông Bân, để giải quyết khó khăn cho người dân, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng quyết định trợ cấp mỗi gia đình lâm nạn có hộ khẩu thường trú 2 triệu đồng. Riêng các hộ tạm trú cũng được phường trợ cấp 500.000 đồng.

