Rộn ràng đón Tết Trung thu
Tối 17/9, Trung tâm Anh ngữ Cleverlearn tổ chức chương trình Lễ hội Ánh trăng bạc dành cho học sinh của 12 trường tiểu học, THCS ở Hà Nội. Các em sẽ được hoà mình vào các trò chơi lý thú và bổ ích như Tô màu tranh, trò chơi ngôn ngữ tiếng Anh, được nghệ nhân nặn tò he tặng theo yêu cầu.
Những bạn nhỏ còn được tham gia màn múa lân truyền thống và thưởng thức các tiết mục văn nghệ đặcbiệt. Ngòai ra, mỗi thành viên còn có thể tham gia những trò chơi trên sân khấu với các giải thưởng thú vị và dự tiệc Trung thu của Cleverlearn&
Trung tâm Anh ngữ sẽ tặng vé tham dự Lễ hội này cho các bậc phụ huynh và em học sinh vào ngày 15-16/09/2005 tại Cleverlearn. Đặc biệt, 100 em tới tham dự sớm nhất sẽ được nhận những món quà ngộ nghĩnh và thú vị của Cleverlearn.
Buổi tối cùng ngày, các thành viên của diễn đàn Lamchame.com sẽ vui đón Trung thu tại mẫu giáo Vietkids (Hà Nội). Các bạn nhỏ sẽ được tham gia những trò chơi vui nhộn và những cuộc thi nho nhỏ. Nhưng vui nhất sẽ là màn rước đèn ông sao dành cho những thành viên nhí trong tiếng trống ếch và bước chân tùng rinh của "chú sư tử".
Vào đúng đêm rằm, Công viên Hồ Tây cũng tổ chức chương trình Phá cỗ trông trăng cho thiếu nhi Hà Nội. Tại đây các bạn nhỏ sẽ được hoà mình vào Lễ hội đèn đêm trăng với hàng trăm chiếc đèn lồng, đèn kéo quân, đèn ông sao. Các em còn được thưởng thức mâm cỗ khổng lồ do nghệ nhân Nhung làng nghề An Trại xã Vân Canh, Hoài Đức, Hà Tây thực hiện. 
Công viên còn dựng hẳn một "dãy phố" Tò he để khách đến vui chơ có thể chiêm ngưỡng những con tò he xinh xắn đến từ làng nghề Xuân La, Phú Xuyên, Hà Tây. Ngoài màn pháo bông rực rỡ của những nghệ nhân làng Bình Đà, các bạn nhỏ còn được thưởng thức một chương trình nghệ thuật phong phú với nhiều màn biểu diễn hấp dẫn như: Múa sư tử, múa lân rồng, xiếc thú xiếc hề, đặc biệt các em nhỏ còn được giao lưu với nhóm hài Vân Dung với tiểu phẩm "Phù Thuỷ nhí nhảnh''.
Cung văn hóa thiếu nhi cũng tổ chức một chương trình thật sôi động và hấp dẫn dành cho thiếu nhi thủ đô. Các em sẽ thi bày mâm cỗ Trung thu, rước đèn và múa sư tử quanh Hồ Gươm. Ngoài ra, còn có nhiều chương trình văn nghệ đặc sắc dành cho các em.
Cặp bánh trung thu khổng lồ - một bánh nướng, một bánh dẻo với đường kính mỗi chiếc bánh là 1 mét, họa tiết Long Phượng truyền thống là món quà Trung thu mà Công ty Kinh Đô tặng các cháu thiếu nhi Nghệ An trong chương trình Trung Thu Nhớ Bác tổ chức vào tối ngày 18/9 dưới tượng đài Bác Hồ tại quảng trường Hồ Chí Minh - TP Vinh. Ngoài ra, Công ty còn tặng quà trung thu cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn tại tỉnh Hưng Yên và thành phố Hải Phòng.

