TP HCM thông qua quy chế quản lý người tạm trú
Quy chế này đã được thông qua hôm qua, trong phiên bế mạc kỳ họp HĐND thành phố. Đối tượng áp dụng là người tạm trú có thời hạn, nhưng chưa đủ tiêu chuẩn để đăng ký hộ khẩu, trừ người nước ngoài và người Việt Nam định cư ở nước ngoài. 
Theo quy chế này, người có thời gian làm việc 3 tháng trở lên và ký hợp đồng lao động bằng văn bản với với đơn vị chủ quản, sẽ được cấp sổ lao động. Nếu không có hợp đồng lao động bằng văn bản hoặc là lao động tự do hợp pháp, thì sẽ được cấp thẻ lao động. Người chưa có việc làm sẽ được cấp thẻ đăng ký tìm việc.
Theo các cơ quan chức năng, đối tượng tạm trú đang đặt thành phố vào tình trạng tăng dân số cơ học rất cao. Thực tế, không ít người tạm trú vi phạm các quy định pháp luật như: lấn chiếm đất đai, xây dựng trái phép, sinh sống nơi công cộng... Với quy chế mới này, địa phương sẽ có điều kiện quản lý chặt chẽ việc đi, đến, cư trú, lao động, việc làm của những người này. Đây cũng là biện pháp hạn chế các tiêu cực có thể phát sinh. 
HĐND thành phố cũng thông qua tờ trình về mức thu học phí lớp bán công, lớp tăng cường tin học. Tuy nhiên, dự thảo về khung giá đất của thành phố chưa được thông qua chính thức. Theo kết luận của HĐND, đây là vấn đề liên quan mật thiết đến đời sống người dân nên UBND phải tiếp thu ý kiến các đại biểu và trình HĐND lần nữa trước khi ban hành. 

