Cơ hội dành học bổng PTTH của Anh
Trường Bellerbys College (Anh Quốc) đang có một số suất học bổng trị giá 12.300 bảng Anh (50% học phí) dành cho học sinh PTTH khá và giỏi. Trường sẽ tổ chức thi và phỏng vấn tại Hà Nội, vào 15h ngày 13/1 và 10h ngày 14/1.
Buổi phỏng vấn và thi sẽ diễn ra tại Văn phòng Công ty Baltic, 19 Trần Phú, Hà Nội.
Bellerbys College được công nhận là một trường trung học và dự bị đại học hàng đầu tại Anh. Trường có 4 cơ sở đào tạo tại: London, Oxford, Cambridge và Brighton  Hove, tất cả các cơ sở đều nằm ở phía nam nước Anh.
Bellerbys College là trường chuyên đào tạo sinh viên quốc tế và là trường có cung cấp số lượng sinh viên quốc tế lớn nhất cho các trường đại học tại Vương quốc Anh. Thông qua sự liên kết với 36 trường đại học, Bellerbys đáp ứng tất cả nhu cầu của sinh viên với khả năng học tập khác nhau. Nhà trường đã có rất nhiều sinh viên đạt điểm cao trong các kỳ thi chứng chỉ A và đã có sinh viên được nhận vào học tại các trường Đại học như: Oxford, Cambridge, Học viện Tài chính London&
Năm 2004, có hơn 500 học sinh đã tốt nghiệp từ Bellerbys đậu vào 61 trường đại học, trong đó có 6 em đã đậu vào trường đại học Cambridge và Oxford. 
Năm 2005 cũng là một năm rất thành công của Bellerbys College.
75% học sinh Bellerbys đạt điểm A B (năm 2004 đạt 64% - tỷ lệ bình quân cả nước 45.8%) 
1/3 học sinh Bellerbys đạt trên 3 điểm A; 
6 học sinh đậu vào Cambridge (trong đó có 2 học sinh Việtnam: Tô Quỳnh Trang và Trần Mỹ Linh) 
Tô Quỳnh Trang được đánh đánh giá là một trong 10 học sinh xuất sắc nhất tham dự kỳ thi môn toán quốc gia tại Anh Quốc
Để biết thêm thông tin về trường Bellerbys College và chương trình học bổng xin liên hệ:

