Miền Trung tiếp tục nắng nóng
Trời không mưa, nhiệt độ luôn ở mức cao khiến cơn khát của người dân các tỉnh miền Trung đang ngày càng gay gắt. Hôm nay, nhiệt độ ở Đông Hà (Quảng Trị) lên tới 37,4 độ C, Tĩnh Gia (Thanh Hoá) 36,7 độ C, Con Cuông (Nghệ An) 36 độ C.
Theo ông Nguyễn Hữu Hải, Trưởng phòng dự báo hạn vừa và dài, Trung tâm khí tượng thủy văn trung ương, mấy ngày tới, các tỉnh Trung Bộ vẫn chưa có dấu hiệu mưa, nhiệt độ cao nhất trong ngày duy trì 34-37 độ C, một số nơi cao hơn. Khô hạn vì thế sẽ còn căng thẳng.
Về khả năng mưa lớn, xuất hiện lũ nhằm giải quyết dứt điểm hạn hán cho miền Trung, ông Hải cho biết, theo quy luật phải đến tháng 8 Bắc Trung Bộ mới xuất hiện đỉnh lũ, Trung Trung Bộ vào cuối tháng 10, đầu tháng 11 và Nam Trung Bộ đỉnh lũ vào tháng 11. "Điều nguy hiểm của lũ miền Trung là đến và đi rất nhanh, hôm nay ruộng nứt toác do hạn hán, song hôm sau lũ có thể lút ngọn tre", ông Hải cảnh báo. 
Tại Bắc Bộ, sau gần nửa tháng trời mát, có mưa rào và dông trên diện rộng, 13h chiều nay nhiệt độ tại Hà Nội đã đạt 34,7 độ C - cao nhất Bắc Bộ. Dự báo hôm nay và ngày mai có thể lên tới 35 độ C, tuy nhiên vẫn chưa thấy dấu hiệu đợt nắng nóng thứ 7.

