Chưa phát hiện sai số của điện kế điện tử
Chiều 13/7, tại Trung tâm thí nghiệm điện, cơ sở 1, TP HCM, Đoàn kiểm tra của Bộ Công nghiệp đã tiến hành kiểm tra thực tế những thông số chính của điện kế điện tử 1 pha và đối chiếu với điện kế chuẩn.
Đoàn đã lấy 10 điện kế điện tử và 10 chiếc điện kế cơ chưa đưa vào sử dụng mang ra đo sai số và đối chiếu. Sau khi cắt niêm chì, mở nắp và cho 5 dòng điện có cường độ và mức tải khác nhau chạy qua, sai số của cả 2 loại điện kế trên đều nhỏ hơn 1%. 
Theo ông Bùi Thế Phương, Trung tâm đo lường chất lượng 3, thành viên đoàn kiểm tra, con số trên không khẳng định chất lượng của điện kế mà chỉ cho thấy trong đợt kiểm tra này, sai số của 20 điện kế trên đều nằm trong mức cho phép (cộng trừ 1%).
Tuy nhiên, trong 2 biên bản kiểm tra 10 điện kế điện tử 1 pha hiệu LTE66 trong cùng 1 thùng 20 chiếc, nơi sản xuất ghi không giống nhau. 5 chiếc trong biên bản kiểm tra có số tem kiểm định 48367 do kiểm định viên Hồng Mỹ Dung lập, ghi nơi sản suất "SINGAPORE_VN". 5 chiếc còn lại trong biên bản kiểm tra có số tem kiểm định 48392, do kiểm định viên Hoàng Thị Hoàng Yến lập, chỉ ghi là "SINGAPORE".
Ông Trần Văn Biển, chuyên viên chính của Vụ Khoa học công nghệ, Bộ Công nghiệp, tổ trưởng tổ kỹ thuật đo lường của đoàn kiểm tra, cho biết, trong buổi sáng nay (14/7), đoàn sẽ chọn tháo 20 điện kế điện tử đang sử dụng, trong số 92 chiếc mà người dân khiếu nại có sai sót, để tiến hành kiểm tra chất lượng. Đoàn sẽ kiểm tra một số chỉ tiêu khác của điện kế điện tử như độ nhạy, chức năng tự nhảy số, sai số cơ bản và thanh ghi điện năng. Buổi chiều cùng ngày, đoàn sẽ mời người dân có khiếu nại đến tại trung tâm thí nghiệm điện để chứng kiến đo kiểm tra trực tiếp. 
Tính đến thời điểm này, đoàn kiểm tra đã niêm phong hơn 12.300 điện kế điện tử tại 6/16 đơn vị có thiết bị này. Trong khi đó, tổng số điện kế điện tử còn lại chưa gắn cho khách hàng còn hơn 60.000 chiếc. 
Cũng trong ngày 13/7, ông Lê Minh Hoàng, giám đốc Công ty Điện lực TP HCM đã cung cấp cho đoàn kiểm tra một số tài liệu liên quan đến việc nhập khẩu điện kế điện tử 1 pha của công ty Linkton, gồm các giấy tờ như 14 bộ hợp đồng bản gốc, 14 danh sách kiện hàng, 10 giấy xuất xứ hàng hoá. Tuy nhiên, một số chứng từ khác như tờ khai hải quan và bản sao các vận đơn Công ty Điện lực TP HCM lại không thể xuất trình vì lý do: nhà thầu Linkton không giao. 

