Nhộn nhịp mai vàng xuống phố
Trong những ngày này, ở tất cả các điểm trong TP HCM, các cây mai châu, mai ghép được bày bán khắp nơi. Những chuyến xe chở loài hoa này ngược xuôi trên khắp tuyến đường. Nhưng mai năm nay được đánh giá là nở sớm khi mới 25 Tết đã vàng rực cả góc phố.
Chụp hình với mai vàng.
Triển lãm mai ở Hội hoa xuân Tao Đàn.
Chở mai về chưng tết.
Nhộn nhịp chợ mai ở đường Châu Văn Liêm, quận 5, TP HCM.
Bán mai lưu động.
Mai tiếp tục được chở về thành phố.
Cây mai trước công viên Văn Lang đã nở hết bông.
Hiếm hoi những cây mai vẫn còn nụ.
Chọn mua mai tại một điểm bán trên đường 3/2, TP HCM.

