TP HCM: Sập giàn giáo 1 người chết, 2 người bị thương
Sáng qua, tại công trường xây dựng khu nhà ăn Học viện Hành chính quốc gia trên đường 3/2, quận 10, khi công nhân đang xây dựng thì giàn giáo bỗng đổ sập khiến anh Võ Văn Đương chết ngay tại chỗ do rơi từ lầu 4 xuống đất.
Hai người khác là anh Bùi Văn Quế và Hoàng Văn Tụy (quê ở Hải Hậu, tỉnh Nam Định) cũng rơi theo nhưng chỉ bị thương nhẹ. 
Anh Trần Thanh Lễ, công nhân đội 9, thuộc Công ty Tư vấn Xây dựng và phát triển kinh tế Hà Nội kể lại: "Lúc tai nạn xảy ra, tôi đang ngồi vận hành máy vận chuyển bê tông cách hiện trường 20 m. Trên lầu 4 của toà nhà có 4 công nhân đang quét vôi. Vì thanh sắt đỡ giàn giáo yếu, không chịu được sức nặng của họ và ván lót sàn nên cong gập lại. Một người rơi vào cầu thang phía trong, 3 người rơi ra ngoài cùng toàn bộ ván ló. Tôi chạy lại thì thấy một người đã chết".
Trung tá Trần Đăng Tiến, Đội trưởng đội cảnh sát điều tra, công an quận 10, cho biết, theo điều tra sơ bộ, đây chỉ là vụ tai nạn lao động. Số công nhân bị sự cố đều đã có hợp đồng lao động thời vụ với công ty chủ quản là Công ty Tư vấn xây dựng và phát triển kinh tế Hà Nội. "Chủ đầu tư và đơn vị thi công công trình khu nhà ăn Học viện Hành chính Quốc gia là các công ty Nhà nước nên thực hiện khá nghiêm túc trong vấn đề thuê lao động", ông Tiến khẳng định.
Tuy nhiên, anh Lễ cho biết, đã làm việc tại công trình này một tháng nhưng vẫn chưa ký hợp đồng lao động. "Người ta gọi thì mình cứ đi làm thôi và hầu như ở đây ai cũng làm việc theo thời vụ, chẳng ký tá hợp đồng gì", anh Lễ nói.
Còn anh Doãn Hồng Hải, phụ trách công nhân của đội 4, cũng cho biết, mặc dù nhận trách nhiệm quản lý nhân công của công trình nhưng do thời gian làm việc chưa lâu, mới chỉ gần một tháng nên chưa được ký hợp đồng lao động với công ty. 
Cũng theo anh Hải, những người công nhân như anh, làm ở công trình nào thì chỉ biết công trình đó và nhận lương qua "ông thầu", đến trụ sở của công ty ở đâu anh cũng không biết. 

