Ký tuyên bố chung Việt - Pháp về cho, nhận con nuôi
Tuyên bố được ký kết ngày hôm qua giữa Thứ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam Hoàng Thế Liên và Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Pháp Renaud Muselier, trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam từ ngày 11 đến 13/4 của ông Muselier.
Quốc vụ khanh Pháp Muselier cho biết, hai bên đã thông qua biên bản của phiên họp thứ hai diễn ra tháng 2 vừa qua của Ủy ban Theo dõi hiệp định hợp tác song phương về cho nhận con nuôi mà Việt Nam và Pháp đã ký năm 2000. 
Theo ông Muselier, hiện ở Pháp có khoảng 5.000 gia đình nhận con nuôi mỗi năm, trong số này có 4.000 gia đình nhận con nuôi nước ngoài. Con nuôi Việt Nam chiếm 10% số con nuôi nước ngoài tại Pháp. Chuyến thăm Việt Nam của ông Renaud Muselier diễn ra đúng vào lúc tại Pháp, Quốc hội nước này đang xem xét thông qua luật tiếp nhận con nuôi và việc thành lập cơ quan con nuôi mới của Pháp. Quy chế hoạt động của cơ quan này sẽ được Quốc hội Pháp thông qua ngày 14/4.

