Thêm 3 tỉnh Thái Bình, Phú Thọ, Hoà Bình phát dịch
Với sự bùng phát dịch của 3 tỉnh này, bản đồ dịch cúm cả nước đã lên tới con số 17 tỉnh thành. Theo báo cáo của Cục Thú y, gia cầm ở các khu vực này sẽ thực hiện lệnh nội bất xuất, ngoại bất nhập. 24 ngày kể từ khi phát dịch, Hà Nội chưa phát hiện thêm điểm dịch mới.
Ngày 18/11, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ đã công bố dịch tại xã Đồng Thịnh, huyện Yên Lập. Tương tự tỉnh Hòa Bình cũng công bố dịch tại xã Hoà Sơn, huyện Lương Sơn. 
Các tỉnh lân cận đã phát dịch nên thành phố Hà Nội đã áp dụng các biện pháp khẩn cấp phòng chống lây lan. Ngoài các trạm kiểm dịch của thành phố, các huyện còn tự lập nhiều chốt kiểm tra gia cầm ra vào như Gia Lâm (9 chốt), Sóc Sơn (4 chốt), Long Biên (6 chốt). Gà vịt ra vào nội đô phải được mổ sẵn, có nguồn gốc, có giấy kiểm dịch của thú y nơi đi và chấp thuận của nơi đến. Theo Phó chủ tịch Lê Quý Đôn, dù biết đây là các biện pháp gây khó khăn cho người dân nhưng trong bối cảnh hiện nay vẫn cần thiết áp dụng để hạn chế gia cầm vào thành phố. 
Thú y Hà Nội lấy 31 mẫu bệnh phẩm của gà, vịt, chim của 17 hộ gia đình thuộc 8 quận, huyện để xét nghiệm. Kết quả 18 mẫu âm tính. Tuy nhiên, khả năng phát dịch cúm gia cầm ở địa bàn Hà Nội cũng khá cao. "56 ổ dịch ở các quận huyện trong năm 2003 dễ có thể tái phát. Tại xã Yên Thường, huyện Gia Lâm vừa có hiện tượng gia cầm chết hàng loạt. Chúng tôi đang nghi ngờ có dịch" ông Nguyễn Huy Diến, Phó Ban chỉ đạo phòng chống cúm gia cầm Hà Nội cho biết. 
17 tỉnh thànhnằm trong bản đồ dịch, bao gồm: Bạc Liêu, Đồng Tháp, Hà Nội, Bắc Giang, Quảng Nam, Thanh Hoá, Hải Dương, Hưng Yên, Ninh Bình, Hải Phòng, Quảng Ngãi, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Sơn La, Hoà Bình, Thái Bình và Phú Thọ.
Tổng số gia cầm tiêu hủy là 899.110 con (gồm gia cầm sống nằm trong vùng có dịch và vùng cấm chăn nuôi gia cầm trong khu vực nội thành, nội thị). Trong đó một số tỉnh tiêu huỷ nhiều như: Bắc Giang là 283.930 gia cầm; Hải Dương 111.730 con; Đà Nẵng là 206.280 con. Hiện, TP mới có một điểm dịch cúm gia cầm tại quận Hoàng Mai và cúm người ở quận Đống Đa. 24 ngày kể từ khi phát dịch, HN chưa phát hiện thêm điểm dịch nào mới.
Hà Nội vừa ban hành mức hỗ trợ mỗi con gia cầm và chim cảnh 15.000 đồng. Một gia cầm giống, chim nuôi: 5.000 đồng Ngoài bắt buộc tiêu huỷ gia cầm nuôi trong nội đô, nội thị, thành phố cũng khuyến khích người dân tại các huyện ngoại thành tự nguyện tiêu huỷ đàn gia cầm để được hưởng hỗ trợ đến hết 31/12. 
Tính đến hết 17/11, toàn TP đã tiêu huỷ hơn 175.000 gia cầm và 55.000 trứng các loại trên địa bàn. 

