TP HCM: Vé xe khách phục vụ Tết sẽ đồng loạt tăng
Các bến xe khách tại TP HCM đang lập kế hoạch phụ thu vé xe khách trong dịp Tết. Lý do được họ đưa ra là giảm bớt thất thu do giá dầu tăng và thua thiệt vì hành khách đi một chiều trong những ngày cao điểm.
Theo ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc bến xe miền Đông, để giảm bớt một phần khó khăn cho các chủ phương tiện hoạt động kinh doanh trong dịp Tết, bến xe sẽ phụ thu giá cước vận tải hành khách 40%-60% trên tất cả các tuyến. 
Cụ thể đối với tuyến từ Huế đi các tỉnh phía Bắc, phụ thu 40% từ 29/1-1/2/2005; 60% ngày 2-8/2/2005. Các tuyến từ Tuy Hòa đến Đà Nẵng, giá vé phụ thu 40% trong khoảng 31/1-1/2/2004; 60% ngày 2-8/2/2005. Riêng tuyến Nha Trang, bến xe phụ thu 60% trong thời gian 3-8/2/2005. Tuyến từ Ninh Thuận trở vào TP HCM, giá vé tăng 40% vào ngày 4-8/2/2005. Đối với các tuyến từ TP HCM đi Cao Nguyên giá vé phụ thu là 40% ngày 30/1-8/2/2005. Tuyến TP HCM- Vũng Tàu, vé tăng 40% vào 9-14/2/2005.
Theo bến xe miền Tây, các tuyến từ TP HCM đi Bến Tre, Trà Vinh, Cần Thơ, Đồng Tháp... đều đồng loạt áp dụng mức phụ thu giá vé tăng 60% với thời gian là 4 ngày cận Tết.
Cũng với những thời gian 4 ngày cận Tết, các tuyến đi Tây Ninh từ bến xe An Sương sẽ tăng giá vé 20%. Còn bến xe Ngã Tư Ga đề nghị thu thêm 60% giá cước trong 10 ngày trước Tết đối với các tuyến miền Bắc, miền Trung và 4 ngày cận Tết đối với các tuyến còn lại.
Về các xe phục vụ khách tập thể, Công ty cổ phần xe khách và dịch vụ miền Tây cho biết, đơn vị đang đề nghị thu thêm 60% về giá cước của giá vé loại 2 trong thời gian 4 ngày trước Tết tại bến xe miền Tây và 4 ngày sau Tết tại các bến xe địa phương.
Theo Tổng công ty cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn - đơn vị quản lý các bến xe tại TP HCM, kế hoạch phụ thu giá vé của các bến xe đã được thông qua trong hội nghị hiệp thương giữa các đơn vị vận tải. Mức phụ thu ở các bến xe khác nhau do khả năng và thực tế lượng khách tại từng bến. Cũng theo đơn vị này, kế hoạch phụ thu giá vé sẽ được trình UBND TP HCM vào đầu tuần tới.

