TP HCM: Xuất hiện nhiều thư mê tín gây hoang mang
Hai ngày qua, một số hộ dân tuyến đường Phạm Văn Bạch, phường 15, quận Tân Bình liên tiếp nhận được những lá thư gửi trực tiếp vào nhà. Nội dung bức thư đề cập đến việc nếu ai đọc xong, photo 27 bản, gửi đi cho người khác, thì được may mắn. Nếu không, sẽ bị tai nạn liên tục.
Những bức thư gửi đến theo kiểu như trên đã xuất hiện từ lâu trên mạng Internet nhưng đến nay lại được gửi dưới dạng thông thường tới tận nhà dân. Không có tên người gửi, nội dung chỉ trong khổ giấy A4, nhưng có vẻ thần bí tâm linh với những câu Nam mô bổn sự thánh ca mẫu nhi Phật& Những ví dụ về người được may mắn và cả người bị tử nạn, nếu không có lòng chép, hay photo gửi đi khắp nơi cũng được nêu ra ở đây. Tuy nhiên, người đọc nếu để ý kỹ sẽ khó lòng tin tưởng được vì vô số những lỗi chính tả, chữ nghĩa khó hiểu, chưa kể đến những người trong thư được nêu đích danh như ông Nguyễn Văn Bảy, chị Hồ Kim, ông Đỗ Thái đã gặp tai nạn hoặc may mắn& thì chẳng hề có địa chỉ ở đâu. Thư còn thêm vào hình ảnh một vị thần linh, trong nội dung dẫn dắt cho lời mở đầu: Vào lúc 1 giờ khuya, ngày 7/1, tại núi Châu Đốc, hào quang chói sáng có một vị thần linh xuất hiện như lời Ngọc hoàng dặn rằng năm 1975 nước Việt Nam sẽ được hạnh phúc có tiên xuống&.
Nhiều người dân nhận được đã không khỏi hoang mang lo lắng. Chị Sơn, bán cá ở chợ nhỏ đường Phạm Văn Bạch, cho biết: "Tôi nhận được thư có dòng chữ "gửi người may mắn" thì háo hức mở ra đọc vì hiện nay cũng có nhiều chương trình khuyến mãi bất ngờ của các công ty. Tuy nhiên, tôi hết hồn khi đọc đến cuối thư. Họ yêu cầu mình phải gửi thư đi đến 27 người khác. Tôi bận bán hàng suốt ngày, làm sao đi gửi thư được. Còn nếu tôi không đi thì theo lá thư tôi sẽ gặp tai nạn liên tiếp. Từ hôm qua đến nay cả nhà tôi lo lắng".
Còn anh Hoàng, ở phường 10, quận Gò Vấp, bức xúc: "Trong nhà ngoài ngõ lúc nào cũng thấy người ta nói đến nội dung doạ dẫm của bức thư. Chính quyền nên có giải thích và có biện pháp ngăn việc rải thư khắp nơi như thế này".
Tuy nhiên, cũng không ít người tỉnh táo trước trò bịp bợm này. Cô Thiên Thanh, nhà 360 Phạm Văn Bạch, rất ngạc nhiên vì chẳng hiểu ai đã gửi bức thư nhảm nhí này vào trong nhà cô. Tôi không tin vào nội dung này khi chẳng có chứng cứ gì cho việc may mắn đã xảy đến với một người nào đó. Tuy nhiên, với nhiều người không hiểu biết thì lá thư cũng làm cho họ hoang mang, cô Thanh nói.
Chị Ngọc Như, nhà trên đường Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh, kể nhà mình cũng đã nhận được nhiều lá thư có nội dung hệt như thế. Chị Như khẳng định: "Tôi thấy việc này thật vớ vẩn. Nếu ai cũng tin thì chỉ nuôi béo mấy ông chủ hiệu photocopy thôi. Nhưng công an cũng nên dẹp cái trò này đi, vì lần đầu tiên nhìn thấy thư này tôi cũng hết hồn". 
Ông Hứa Văn Năm, Phó công an phường 15, quận Tân Bình cho biết: Chuyện này chúng tôi đã biết do người dân nhận được, đem lên nộp. Phường cũng đang theo dõi. Nếu phát hiện hay bắt được ai phát tán, chúng tôi sẽ lập biên bản và bàn giao cho bên an ninh xử lý.

