Hố chôn gia cầm phải sâu 3 m
Theo hướng dẫn xử lý ổ dịch cúm H5N1 do Bộ NNPTNT mới ban hành, có hai cách tiêu hủy gia cầm. Nếu áp dụng cách chôn thì phải đào hố sâu 2,5-3 m, trải một lớp nylon trên toàn bộ bề mặt đáy và thành hố. Gia cầm trước khi đổ xuống phải đựng trong bao nylon hoặc tải dứa và được phun thuốc sát trùng. 
Một điều cần chú ý là người đi tiêu hủy phải dùng dao rạch cho rách bao chứa gia cầm trước khi đổ xuống hố để dễ phân huỷ. Hố chôn phải được phun thuốc sát trùng hoặc đổ vôi bột lên bề mặt lớp gia cầm và lên đất. Khoảng cách từ mặt trên lớp gia cầm đến mặt đất tối thiểu 1-1,5 m, nện đất trên bề mặt thật chặt.
Theo Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm, thời gian qua, số lượng gà, vịt phải tiêu hủy khá nhiều (trên 1,7 triệu con), tuy nhiên mỗi địa phương áp dụng một kiểu, nhiều nơi không đảm bảo vệ sinh. Bộ phải ban hành khẩn cấp văn bản hướng dẫn xử lý tiêu hủy. 
Ngoài cách chôn, các địa phương có thể đốt. Gia cầm được đưa xuống hố sâu, dùng củi, than, xăng, dầu, đốt cho phân hủy hết, sau đó lấp đất lại và nện chặt. Địa điểm tiêu hủy gia cầm phải được chọn ở nơi xa khu dân cư, trường học, bệnh viện, chợ, đường giao thông và nguồn nước sinh hoạt. 
Theo Cục Thú y, 4 ngày qua, không có thêm tỉnh nào phát dịch. Tuy nhiên, tại 17 tỉnh thành nằm trong bản đồ dịch cúm, số ổ dịch mới tiếp tục phát sinh. Nếu như ngày 26/11, dịch chỉ phát ra ở 158 xã, phường của 65 quận huyện thì ngày 29/11 đã lan tới 199 xã của 72 quận huyện. Số gia cầm tiêu hủy tăng từ 1,3 lên 1,7 triệu. 
Hàng chục nghìn gia cầm bị bỏ đói cho tự chết(29/11/2005)
6,8 triệu USD cho phòng chống dịch cúm gia cầm(28/11/2005)
Gia cầm không trong vùng dịch cũng được hỗ trợ(27/11/2005)
TP HCM sẽ hỗ trợ cho người buôn bán và giết mổ gia cầm(27/11/2005)
Trên 1 tấn chim cút làm sẵn hư thối(26/11/2005)

