Du lịch huấn luyện cho con
Nó chưa có tên gọi hoàn chỉnh nhưng tour du lịch huấn luyện, giáo dục dành cho các em được tổ chức trong mùa hè này của Hồng Bàng đáng được kể là một sản phẩm du lịch có triển vọng. 
Ý tưởng thực hiện các tour huấn luyện cho các "quý tử" được ông Nguyễn Đức Hiếu, giám đốc công ty phát triển từ chuyện ở Hàn Quốc có người thành lập các trường dạy các khoá huấn luyện quân sự dành cho thanh thiếu niên. Các trường dạng này đã thu hút khá nhiều thanh thiếu niên Hàn Quốc, những người được cha mẹ gửi vào để làm quen với môi trường gian khó. 
Tour đang được triển khai thử nghiệm là tour Đà Lạt - Nha Trang đi trong vòng 5 ngày. Cùng đi và hưởng các tiện ích ăn ở nghỉ ngơi như du khách bình thường, nhưng các em sẽ được tách đoàn để tham gia tất cả những môn chơi mang tính mạo hiểm đang phổ biến ở hai điểm đến kể trên, như leo núi, vượt thác, đi bộ xuyên rừng, chơi dù kéo, xe trượt nước, lặn biển& Những cậu "quý tử" vẫn thường quen sống với môi trường đầy đủ tiện nghi và luôn được bảo bọc che chở sẽ phải làm quen với những gian khó và tính mạo hiểm của những môn chơi. Tất cả những dịch vụ này sẽ được cộng thêm vào với giá tour.
Người phải lo lắng nhất trong những chuyến đi kể trên chính là những huấn luyện viên, vì phải luôn theo sát các em để đề phòng mọi bất trắc nhưng đồng thời phải luôn động viên cho các em phát huy tính tự tin, tự lập. 
Ông Hiếu nói: "Nếu có môi trường huấn luyện tốt, chắc chắn sẽ có nhiều phụ huynh không tiếc tiền để có thể cho các em va chạm với những khó khăn, thử thách và tập cho các em tính tự lập, vượt khó". 

