Thi viết về ấn tượng nước Anh
Hôm qua, Hội đồng Anh tổ chức cuộc thi viết về ấn tượng nước Anh của những người đã từng đến thăm, làm việc và học tập tại Vương quốc Anh với chủ đề Văn hóa, nghệ thuật, giáo dục Vương quốc Anh trong con mắt và suy nghĩ của người Việt Nam.
Tham gia cuộc thi này, các thí sinh có điều kiện giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm với những người từng có thời gian lưu lại Vương quốc Anh và giành những giải thưởng có giá trị là những chuyến du lịch hấp dẫn tại Anh, Singapore và Thái Lan. 
Các thí sinh sẽ phải viết một bài khoảng 800 chữ bằng tiếng Việt thể hiện ấn tượng tốt về Vương quốc Anh kèm theo ảnh. Hạn cuối cùng nộp bài là ngày 16/9. 
Năm bài viết hay nhất sẽ được chọn đăng trên báo Thanh Niên để bạn đọc bình chọn. Người bình chọn cũng sẽ nhận được những giải thưởng thú vị của Hội đồng Anh. 

