Gia cầm phải chờ... văcxin
Theo kế hoạch, đầu tháng 10, 20 tỉnh sẽ tiêm văcxin đại trà cho đàn gia cầm để đến ngày 15/11, toàn quốc sẽ hoàn thành công việc này. Tuy nhiên, hôm qua Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm cho biết văcxin cho đợt tiêm trong tháng 10 phải đến đầu tháng 11 mới có.
Lý do, theo Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh là thủ tục, kinh phí, phê duyệt giá văcxin chậm nên Công ty thuốc thú y trung ương (Navetco) không dám ký tiếp hợp đồng với đối tác của Trung Quốc. Trước tình huống này, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm buộc phải điều chỉnh kế hoạch tiêm muộn hơn, tuy nhiên vẫn phấn đấu hoàn thành kế hoạch trong tháng 11. Bởi nếu tiêm muộn hơn, thời tiết chuyển lạnh, nguy cơ tái phát dịch rất lớn.
Ban chỉ đạo quốc gia đã đề nghị Bộ Tài chính sớm phê duyệt giá văcxin, chi phí vận chuyển, cho đơn vị nhập ứng tiền mua hàng. Bộ Ngoại giao chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc can thiệp để việc sản xuất, vận chuyển văcxin về phục vụ kịp thời theo kế hoạch tiêm phòng. Có thể, một đoàn công tác liên bộ sẽ đi Trung Quốc để thúc đẩy việc cung ứng văcxin.
Ngoài 2 tỉnh Nam Định và Tiền Giang triển khai tiêm văcxin cho gia cầm vào tháng 8, trong tháng 9, 28 tỉnh thành phố trọng điểm, trong đó có Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, đã tiêm cho 27,6 triệu gia cầm, thủy cầm. Trong đó, có 16,8 triệu con gà được tiêm H5N2, 10,7 triệu vịt cùng 48.000 con ngỗng, chim cút, bồ câu được tiêm chủng H5N1. Hiện còn lại khoảng 20 trong tổng số 47 tỉnh trọng điểm về cúm gia cầm sẽ triển khai tiêm phòng trong tháng 10 và 11. 
Về nguồn văcxin, tính đến ngày 28/9, Công ty Navetco đã nhập và vận chuyển đến các tỉnh thành 96 triệu liều. Trong ngày 29-30/9 tiếp tục nhập và phân phối 23 triệu liều còn lại. Mỗi gia cầm sẽ phải tiêm 2 mũi, mỗi mũi cách nhau 21 ngày. 
28 ngày sau khi tiêm văcxin mới nên ăn thịt gia cầm(14/09/2005)
Sẽ cấm giết mổ gia cầm tại các chợ nội đô Hà Nội(26/08/2005)
Kết thúc tiêm văcxin vào 15/11 để có gia cầm ăn Tết(17/08/2005)
Giấy kiểm dịch bán như... rau(17/08/2005)
446 tỷ đồng cho tiêm phòng cúm gia cầm(05/08/2005)

