Ghi nhận kết quả dự án lập bản đồ biên giới Việt - Lào
Từ ngày 6 đến 8/4 tại Hà Nội diễn ra cuộc họp bất thường giữa Đoàn đại biểu biên giới Việt Nam và Đoàn đại biểu biên giới  Lào.
Tại cuộc họp, hai bên đã thống nhất ghi nhận toàn bộ các kết quả Dự án lập bản đồ đường biên giới quốc gia Việt Nam - Lào. Toàn bộ tài liệu của Dự án bản đồ đường biên giới quốc gia Việt Nam - Lào không những phục vụ cho công tác quản lý biên giới lãnh thổ của hai nước, mà còn là tài liệu được sử dụng phục vụ cho các ngành kinh tế quốc dân, an ninh, quốc phòng ở khu vực biên giới hai nước.
Ngoài ra, hai bên đã trao đổi thêm một bước về việc thực hiện Dự án tăng dày, tôn tạo mốc quốc giới Việt Nam - Lào nhằm hoàn thiện hệ thống mốc quốc giới trên thực địa, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị và ổn định lâu dài.
Đoàn đại biểu biên giới Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng ban Ban Biên giới Vũ Dũng làm trưởng đoàn, và Đoàn đại biểu biên giới Lào do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng ban Ban Biên giới Phongsavath Bupha làm trưởng đoàn. 

