Hôm nay EVN họp báo xin lỗi khách hàng TP HCM
9h sáng nay, tại TP HCM, Tổng công ty Điện lực VN (EVN) tổ chức họp báo xin lỗi khách hàng về vụ điện kế điện tử. Hôm 22/7, EVN đã làm việc với Công ty Điện lực TP HCM, Sở Công nghiệp để tìm phương án thay thế điện kế điện tử và bồi thường cho khách hàng.
Theo dự kiến phải mất ít nhất 8 tháng mới có thể thay thế trên 280.000 chiếc điện kế điện tử đang gắn trên lưới điện. Các hộ dân sẽ được gắn lại bằng điện kế cơ hiệu EMIC do Công ty TNHH thiết bị đo điện sản xuất. Theo cách giải quyết ban đầu, EVN sẽ ưu tiên thay thế cho những hộ có đơn khiếu nại và hộ nào gắn trước sẽ được thay trước. Sớm nhất vào đầu tháng 8 này, 15 điện lực thành viên của Công ty Điện lực TP HCM sẽ chịu trách nhiệm thay thế số điện kế điện tử trên.
Trước đây, Công ty Điện lực TP HCM phải mất hơn 1 năm để thay trên 280.000 điện kế cơ bằng điện kế điện tử. Riêng về cách bồi thường, đã có nhiều phương án được đưa ra nhưng phải chờ trong cuộc họp trong vài ngày tới giữa các cơ quan Công ty Điện lực, UBND, Sở Công nghiệp, Ủy ban mặt trận Tổ quốc, Chi cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng, Hội bảo vệ người tiêu dùng sẽ đưa ra phương án bồi thường chính thức.
Linkton Singapore sang VN làm việc với cơ quan điều tra(06/01)
Có thể khởi tố tội tham nhũng trong vụ điện kế điện tử(04/01)
Đã thay hơn 2.300 điện kế điện tử cho khách hàng(21/12/2005)
Bồi thường tận nhà cho khách hàng vụ điện kế điện tử(19/12/2005)
Lãnh đạo EVN buông lỏng giám sát vụ điện kế điện tử(16/12/2005)

