UEA cấp học bổng trị giá 50% học phí
Trường Quản lý của UEA (School of Management) nhận hồ sơ xin học bổng Thạc sỹ các ngành Quản trị kinh doanh, Marketing, Thương mại điện tử. Mỗi suất học bổng trị giá tối đa 50% học phí. Hạn cuối cùng nộp hồ sơ là 24/6.
Điều kiện xét học bổng: Tốt nghiệp đại học loại khá trở lên, đạt các giải thưởng trong nước và quốc tế, nghiên cứu khoa học, một bài viết giới thiệu bản thân và kế hoạch công việc tương lai sau khi kết thúc khóa học.
Trường đại học East Anglia được Cơ quan đảm bảo Chất lượng Anh Quốc về đào tạo đánh giá xuất sắc về các ngành Nghiên cứu Anh Mỹ, Lịch sử Nghệ thuật, Sinh học, Quản trị Kinh doanh, Nghiên cứu Phát triển, Kịch nghệ, Kinh tế, Nghiên cứu Phim ảnh, Luật... Ngành Môi trường được xếp thứ nhất ở Vương quốc Anh.
Liên hệ: Văn phòng Đại diện Trường Đại học East Anglia, Vương quốc Anh, số nhà 24 ngõ 279 Giảng Võ, Hà Nội
ĐT: 04-5120632, Fax: 04-5141550
E-mail: uea-vietnam@hn.vnn.vn 

