Học sinh lớp 9 thích thú với mô hình các trường nghề
Sáng nay, học sinh lớp 9 TP HCM đã được các trường hướng dẫn đi dự triển lãm Thanh niên với nghề nghiệp. Nhiều học sinh đã khá thích thú với các mô hình trường nghề khi học viên trường Trung học chuyên nghiệp Vạn Tường, Nam Sài Gòn biểu diễn "chiêu" pha thức uống.
Trong dịp này, mỗi trường dạy nghề đều cố gắng thu hút học sinh đến tham quan gian hàng qua các mô hình, sản phẩm của học viên tốt nghiệp ra trường và tư vấn nghề cho các em như trường Kỹ thuật Cao Thắng, bán công Hoa Sen&
Cầm một sấp tài liệu trên tay, Đỗ Thị Thanh Thảo, học sinh lớp 9, trường THCS Quy Đức (Bình Chánh), cho biết: "Em đi để thu thập thông tin, về cho các bạn nào không có điều kiện học lớp 10 thì biết mà chọn trường nghề. Em thấy đây là cơ hội để chúng em hiểu biết về thực tế nghề nghiệp". Nhiều học sinh cấp 2 dù thích thú với cách pha chế thức uống, tỉa gọt hoa quả& vẫn không chọn học nghề này. Chân Cương, học sinh lớp 9, trường Lê Lợi (quận 3), cho biết: Em đi do trường tổ chức chứ em cũng phải học hết lớp 12, rồi thi luyện thi ĐH. Rớt thì ôn, luyện lại như anh của em. Chứ mẹ em không cho học nghề đâu, nhất là nghề pha chế thức uống thì chắc là khó.
Dù biết học sinh lớp 9 vẫn chưa quan tâm nhiều đến hướng nghiệp, chọn nghề, nhưng nhiều trường dạy nghề tham dự, vẫn tự tin vào khả năng sẽ thu hút được nhiều thí sinh trong dịp tuyển chọn sắp tới. Năm ngoái, trường ĐH Văn Lang chỉ có một gian hàng giới thiệu về hệ công nhân kỹ thuật và trung học chuyên nghiệp, thì năm nay trường thuê hẳn 3 gian. Theo ông Trần Phan Việt Dũng, Trưởng ban trung học chuyên nghiệp của trường ĐH Văn Lang, nhiều phụ huynh rất quan tâm và tư vấn cho con em mình vào các trường có hệ trung học chuyên nghiệp và cao đẳng. Đó chính là kênh thông tin để các em đến các trường chuyên nghiệp và quan trọng hơn là nhận thức của mọi người về học nghề càng được cải thiện, ông Dũng nhận xét.
Theo ông Huỳnh Minh Trí, Trưởng ban tổ chức triển lãm, năm nay, số lượng gian hàng nhiều hơn, các trường ít bày mô hình mà chú trọng vào việc thiết kế gian hàng và tư vấn để thu hút cho các em. Chính vì thế triển lãm thu hút học sinh và phụ huynh đến tham dự đông hơn.

