Kê khai nhà xây trái phép trước 31/3/2006
Chủ các ngôi nhà xây dựng trái phép trước ngày 1/7/2004 tại TP HCM phải thực hiện kê khai và nộp tại UBND phường, xã, thị trấn để được xác nhận cho phép tồn tại. Thời hạn kê khai sẽ kết thúc vào ngày 31/3/2006.
UBND phường xã, thị trấn cũng phải thống kê toàn bộ công trình xây dựng vi phạm đã kê khai trên địa bàn và báo cáo về UBND quận, huyện trước thời hạn trên để có số liệu tổng hợp chung trên toàn thành phố. 
Đó là nội dung văn bản hướng dẫn của Sở Xây dựng TP HCM vừa gửi UBND các quận huyện về trình tự, thủ tục giải quyết cho phép tồn tại các công trình xây dựng không phép, trái phép trước ngày 1/7/2004 trên địa bàn thành phố. 
Giám đốc Sở Xây dựng Nguyễn Minh Dũng giải thích, việc xét cho phép tồn tại công trình hay một phần công trình xây dựng vi phạm là vì quyền lợi của chủ nhà nên phải có nghĩa vụ kê khai. "Cơ quan Nhà nước nào trước đây đã ban hành quyết định xử lý vi phạm xây dựng cho công trình thì nay sẽ ra quyết định điều chỉnh để cho phép tồn tại", ông Dũng cho biết.
Tuy nhiên, theo ông Dũng, mặc dù công trình xây dựng trái phép được tồn tại, song chủ đầu tư vẫn phải nộp phạt cho hành vi vi phạm trong xây dựng nếu đã có quyết định xử phạt. Giám đốc Nguyễn Minh Dũng cũng khẳng định, quyết định cho phép tồn tại nhà xây dựng trái phép trước ngày 1/7/2004 không có giá trị hồi tố đối với các công trình đã bị tháo dỡ, đập bỏ trước đây.
Một cán bộ địa chính ở quận Bình Thạnh cho rằng, thời gian tới sẽ có rất nhiều người dân ở các quận Bình Thạnh, Tân Bình, Thủ Đức, quận 7... là điểm "nóng" về tình trạng dân nhập cư, đến nộp hồ sơ kê khai nhà xây dựng trái phép để hợp thức hóa sự tồn tại của nhà. 
Theo thống kê của Sở Xây dựng, ước có trên 140.000 trường hợp công trình vi phạm xây dựng, bao gồm vi phạm xây dựng không phép và sai phép tên địa bàn TP HCM, tính đến nay. Trong 2 năm 2003-2004, TP HCM đã tháo dỡ gần 200 căn nhà xây dựng trái phép như lố tầng so thiết kế, sai quy hoạch kiến trúc chung của khu vực, lấn tim đường..., chủ yếu tập trung ở các quận 1, Tân Bình.

