Tăng cường bảo vệ chủ quyền các vùng biển, thềm lục địa
Thủ tướng Chính phủ vừa ra chỉ thị yêu cầu các bộ, ngành và các địa phương tăng cường phối hợp trong công tác quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh trật tự trên các vùng biển và thềm lục địa Việt Nam.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của lực lượng biên phòng, hải quân, cảnh sát biển đã được pháp luật quy định, phân công rõ phạm vi hoạt động và xác định rõ trách nhiệm của từng lực lượng trên từng vùng biển cụ thể, nhất là vùng biển vịnh Bắc Bộ và vùng biển Tây Nam. Bộ Quốc phòng chủ trì chỉ đạo các quân khu và UBND các tỉnh, thành phố ven biển xây dựng cơ chế phối hợp, hiệp đồng giữa các lực lượng tại từng địa bàn cụ thể, đảm bảo luôn có lực lượng hoạt động tuần tra tại các vùng biển trọng điểm, nhằm kiểm soát, xử lý kịp thời các tình huống có thể xảy ra... 
Các bộ, ngành khác có liên quan và UBND các tỉnh, thành phố ven biển phải phối hợp chặt chẽ với lực lượng hải quân, cảnh sát biển, bộ đội biên phòng để hỗ trợ khi cần thiết và tham gia bảo vệ chủ quyền, an ninh trật tự trên các vùng biển và thềm lục địa Việt Nam, đồng thời tránh tình trạng trên một vùng biển, cùng một thời điểm có nhiều lực lượng kiểm tra, kiểm soát hoạt động, gây phiền hà cho người và phương tiện sản xuất. 

