Chiếm đoạt kết quả khoa học bị phạt 20 triệu đồng
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 127/NĐ-CP về việc xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động khoa học công nghệ. Theo đó, hành vi chiếm đoạt kết quả khoa học và công nghệ bị phạt 10-20 triệu đồng.
Trong trường hợp gây hậu quả xấu về tinh thần và vật chất cho cá nhân, tổ chức, mức phạt sẽ tăng gấp đôi; đồng thời buộc phải cải chính công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng ở trung ương và địa phương.
Đối với hành vi chuyển giao, chuyển nhượng, cung cấp trái phép thông tin về kết quả hoạt động khoa học và công nghệ do cá nhân, tổ chức tạo ra trái quy định sẽ bị phạt từ 5 đến 15 triệu đồng. Nếu người vi phạm đã thu được lợi về vật chất thì phải nộp phạt 15-20 triệu đồng.
Nghị định nêu rõ, người tổ chức các cuộc nghiên cứu khoa học công nghệ trái đạo đức, thuần phong mỹ tục bị phạt tiền 5-15 triệu đồng. Mức 50-70 triệu đồng được áp dụng trong trường hợp hoạt động khoa học công nghệ gây thiệt hại cho môi trường, sức khỏe con người, làm lây lan dịch bệnh, gây hại cho động - thực vật. Riêng hành vi lợi dụng khoa học để xuyên tạc đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật nhà nước, phá hoại đoàn kết dân tộc bị phạt tiền 70-100 triệu đồng.
Thủ tướng cũng vừa ra chỉ thị về việc xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách năm 2005. Đây là năm cuối của kế hoạch 5 năm 2001-2005, có ý nghĩa quan trọng với việc hoàn thành mục tiêu đặt ra. Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành và địa phương tạo mọi điều kiện thuận lợi khai thác tối đa tiềm năng, lợi thế nhằm đạt tốc độ tăng trưởng GDP 8-8,5%. Nông nghiệp phát triển theo hướng đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế, gắn sản xuất nông nghiệp với công nghiệp chế biến và thị trường. Đặc biệt cần quan tâm mở rộng thị trường ra nước ngoài, phấn đấu năm 2005 kim ngạch xuất khẩu gia tăng 12-14%...
Thủ tướng chỉ đạo đẩy mạnh việc sắp xếp lại các doanh nghiệp nhà nước, mở rộng việc cổ phần hóa các tổng công ty, doanh nghiệp nhà nước. Bên cạnh đó là thực hiện phát hành trái phiếu với một số tổng ty lớn.
Năm 2005, Việt Nam phấn đấu nâng tỷ lệ tích lũy trong nước, huy động trên 37% GDP cho đầu tư phát triển; tổng thu ngân sách đạt 21-22% GDP. Theo kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm tới, cần đẩy mạnh xã hội hóa các lĩnh vực xã hội, đặc biệt là giáo dục, y tế và văn hóa; đẩy nhanh tiến trình cải cách hành chính...

