19/5 khởi công đường 5 kéo dài và cầu Đông Trù
Theo ông Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Ban quản lý hạ tầng Tả Ngạn, tuyến đường 5 từ Cầu Chui đến khu đô thị mới Bắc Thăng Long - Vân Trì được triển khai sẽ góp phần hoàn thiện tuyến vành đai 2 của thủ đô Hà Nội, giảm tải phương tiện cho quốc lộ 3. 
Đoạn tuyến này còn thúc đẩy các khu công nghiệp, đô thị phía Bắc thành phố như Bắc Thăng Long - Vân Trì, Đông Anh - Cổ Loa, Gia Lâm - Sài Đồng - Yên Viên.
Tổng vốn đầu tư cho dự án là 4.187 tỷ đồng, được huy động từ nguồn đấu giá sử dụng đất của thành phố Hà Nội. Để có mặt bằng, thành phố sẽ phải thu hồi 139 ha đất, di dời hơn 1.700 hộ dân, trong đó huyện Đông Anh là 383 hộ, quận Long Biên là 778 hộ. 
Với chiều dài 13 km, chiều rộng từ 65 đến 68m, tuyến đường bắt đầu từ khu đô thị Bắc Thăng Long - Vân Trì, chạy dọc theo các xã Kim Nỗ, Vĩnh Ngọc và Xuân Canh (huyện Đông Anh), giao với quốc lộ 3 sau đó vượt qua sông Đuống và kéo dài tới cầu Chui (quận Long Biên).
Trên tuyến còn xây dựng mới 3 cây cầu là Đông Trù, Đông Hội và Phương Trạch. Cầu Đông Trù có chiều rộng 55m, gồm làn cho xe cơ giới, xe thô sơ và người đi bộ, giải phân cách ở giữa có thể đặt đường sắt đô thị. 
Dự kiến, dự án sẽ hoàn thành cuối năm 2008.

