Cháy tầng 13 tòa nhà Diamond Plaza
14h30' chiều nay, tại tầng số 13, tòa nhà Diamond Plaza (số 34, Lê Duẩn, quận 1, TP HCM) bỗng phát hoả. Khói bốc nghi ngút khiến những người trên tầng 13 hoảng hốt đập vỡ 2 ô kính cho khói thoát ra. 
Một số nhân viên ở khu văn phòng tầng 7 cho biết, sau khi được thông báo, 5 phút sau mới nghe thấy chuông báo cháy. Tất cả nhân viên làm việc tại 20 tầng của tòa nhà hốt hoảng chen chúc chạy theo cầu thang bộ để thoát thân. Thang máy không sử dụng vì cúp điện. 
Nhận được tin báo, lực lượng phòng cháy chữa cháy cùng 10 xe cứu hoả đang diễn tập tại chung cư Cô Giang (cũng ở quận 1) lập tức đổi hướng sang khu vực Diamond Plaza. Lính cứu hỏa khẩn trương tiếp cận tầng 13 và đập thêm 3 cửa kính cho khói thoát ra. Dưới mặt đất, 20 cảnh sát cơ động tạo thành một hàng rào bảo vệ. 
Ông Nguyễn Minh Hùng, Trưởng phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy quận 1, cho biết, nguyên nhân ban đầu là chập điện ở phòng xông hơi tầng 13. Toàn bộ gỗ ốp bị thiêu rụi. Bộ phận cứu hoả tự động đã dập lửa kịp thời, chưa cần sự hỗ trợ của bên ngoài. Không có thiệt hại về người.
Tòa nhà Diamond Plaza gồm 20 tầng. Tầng 13 là khu căn hộ cho người nước ngoài thuê, hiện tại chủ yếu là người Nhật. Đây là vụ cháy thứ ba xảy ra trong vòng 4 ngày tại TP HCM. Trước đó, ngày 24/10, tại quận 2 và 3 đã xảy ra 2 vụ hỏa hoạn, một do hàn xì, một do người phóng hỏa. 
Hiện cơ quan chức năng thống kê mức thiệt hại và nguyên nhân chính xác gây cháy ở Diamond Plaza. 

