Hỏa hoạn ở Trà Vinh thiêu rụi 49 căn nhà 
Khoảng 13h trưa qua, tại khu vực chợ Cây Da, xã Ngũ Lạc, huyện Duyên Hải, đã xảy ra vụ cháy lớn thiêu rụi 49 căn nhà và làm sập nhiều căn nhà khác. 200 người dân lâm vào cảnh màn trời chiếu đất.
Theo ông Hà Thanh Hùng, Chủ tịch UNND xã Ngũ Lạc, ngọn lửa phát ra hướng bến xuồng Cây Điệp, nhanh chóng lan xuống khu vực chợ Cây Da. Chính quyền địa phương đã huy động lực lượng cứu hỏa, nhưng do sức gió mạnh, nhà hầu hết là tre, lá, nên mãi đến 15h chiều, lửa mới bị khống chế. 
Theo thống kê sơ bộ, có 55 căn nhà bị cháy, trong đó 49 căn bị thiêu rụi hoàn toàn. Chính quyền địa phương đang khẩn trương lập danh sách, kêu gọi các cấp ngành, đoàn thể hỗ trợ cho hộ dân bị hỏa hoạn có nơi ăn chốn ở trong những ngày Tết. 

