2.000 USD ưu đãi cho du học sinh đi New Zealand 
Đây là chương trình của trường Taylors College dành cho học sinh hoàn tất lớp 11 hoặc 12 của Việt Nam tham gia chương trình dự bị đại học. Sinh viên có cơ hội để vào đại học lớn nhất New Zealand - đại học Auckland.
Hiệu trưởng trường Taylors College sẽ đến Việt Nam để trao đổi trực tiếp với phụ huynh và học sinh về chương trình học. Học sinh đăng ký chương trình du học này sẽ được tặng vé máy bay khứ hồi; miễn phí đăng ký ghi danh, miễn phí dịch vụ đưa đón tại sân bay, miễn phí đăng ký và sắp xếp chỗ ở. 
Taylors College là trường học có truyền thống lâu đời tại New Zealand với chất lượng đào tạo được quốc tế công nhận. Khi tham gia chương trình dự bị đại học tại đây, sinh viên có nhiều cơ hội để vào học tại một trong những đại học uy tín nhất New Zealand như Auckland University.

