Tắc trách trong thi công làm nghiêng nứt nhà dân 
Nhiều vết nứt chạy dài tới 2-3 m, dọc theo khung nhà và xé loang vào bên trong 3 ngôi nhà trong khu vực thi công hầm đường bộ tại nút Ngã Tư Vọng (Hà Nội). Ông Mai Xuân Thắng, ngụ ở số 2 Giải Phóng, cho biết, vết nứt ngày càng dài nên người trong gia đình ông buộc phải đi di tản.
Anh Thắng cho hay, chiều ngày 20/6, khi đơn vị thi công rút cừ (thanh gia cố nền đất để thi công hầm đường bộ) đặt phía trước mỗi nhà thì vết nứt toạc ra rất nhanh giữa hai nhà số 2 và 2B. Gần như ngay sau đó, bên trong nhà 2B xuất hiện tình trạng nứt tường, nhà đổ nghiêng ra phía mặt đường. Chủ hộ buộc phải dùng cột chống đỡ tạm để giảm độ nghiêng. Đơn vị thi công lập tức dừng việc rút cừ.
Trên các tầng của nhà 2B có nhiều mảng tường bị rạn nứt. Tầng cao nhất nghiêng ra mặt đường khoảng 10 độ. Ông Hoan - chủ nhà 2B cho biết, sau khi bị cắt xén nhà để giao đất xây dựng hầm đường bộ, gia đình đã xây ngay nhà cao 5 tầng trên diện tích còn lại. 
"Nhà tôi không có biểu hiện bị lún nứt cho tới khi đơn vị thi công rút cừ. Họ không có biện pháp gia cố nền móng nên nhà dân bị ảnh hưởng ngay sau đó. Chúng tôi đã cảnh báo rồi, song sự cố vẫn xảy ra", ông Hoan bức xúc.
Trước khi thi công, các chủ hộ và đơn vị thi công, giám sát đã lập biên bản xác nhận hiện trạng bình thường của các căn nhà. Sau khi rút cừ, một biên bản khác đã được lập, ghi rõ, nhà số 2 bị nứt từ tầng 1 đến tầng 3, nhà 2B bị nghiêng ra phía ngoài 10 cm. 
Theo ông Đào Trấn Hưng, Trưởng phòng thực hiện quản lý dự án, Ban quản lý các dự án trọng điểm - đại diện chủ đầu tư, nguyên nhân sự cố là do nhà số 2B xây dựng quá cao (5 tầng) trên diện tích nhỏ (20m2). Khi nền móng ổn định thì không sao, song khi có tác động mạnh về nền móng thì dễ bị lún. Ngôi nhà này bị nghiêng đã kéo theo các nhà xung quanh, gây tình trạng nứt tường hàng loạt. 
Tuy nhiên, ông Hưng cũng thừa nhận, lỗi chính vẫn là do nhà thầu thi công. Khi rút cừ, đơn vị này không có phương án trình bày với chủ đầu tư mà tự động làm. Phương án mà chủ đầu tư khắc phục là có thể gia cố các ngôi nhà bằng cách dùng đối trọng, đóng thêm cột bê tông phía trước nhà để kích móng lên. 
Ông Vũ Quang Hiển, Phó giám đốc Công ty Constrexim 1- đơn vị thi công, cho biết, hiện đơn vị thi công vẫn cố định cừ để ổn định nền móng và sẽ để cừ vĩnh viễn tại khu vực này. Khi công trình không còn biến dạng nữa sẽ nghiên cứu biện pháp xử lý.
Đơn vị này chưa tính toán chi phí cho xử lý sự cố, song theo ước tính, số tiền có thể lên tới hàng trăm triệu đồng.
Trước đó, ngày 21/6, việc thi công tắc trách tại hội trường quận Bình Thạnh, TP HCM gây sập 6 nhà dân tại khu phố 1, phường 14, cho thấy, biện pháp đảm bảo an toàn cho nhà dân xung quanh các công trình xây dựng chưa thực sự được các nhà thầu chú trọng. 

