Những ngày lễ lớn năm 2005 sẽ tổ chức tiết kiệm
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm vừa phê duyệt Đề cương tổ chức kỷ niệm những ngày lễ lớn năm 2004-2005. Theo đó, tiết kiệm, tránh phô trương, hình thức, lãng phí là nguyên tắc hàng đầu mà Chính phủ đặt ra.
Theo quyết định số 1241/QĐ-TTg, Bộ Văn hóa Thông tin sẽ chủ trì, phối hợp với các cơ quan tiến hành kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các quy định trên.
Thông qua dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn, Chính phủ yêu cầu các cấp, ngành quan tâm thực hiện chính sách cho người nghèo, làm tốt công tác đền ơn đáp nghĩa. Nội dung kỷ niệm cũng phải mang đậm bản sắc dân tộc, tính truyền thống, kết hợp hài hòa với tính hiện đại, thu hút đông đảo nhân dân tham gia.
Cuối năm 2004, sẽ có lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 15 năm ngày hội quốc phòng toàn dân (22/12). Năm 2005 sẽ kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/), 30 năm giải phóng miền Nam (30/4), 115 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5), 60 năm Cách mạng tháng Tám (19/8) và Quốc khánh (2/9), Giỗ tổ Hùng Vương (10/3 âm lịch).

