TP HCM: Bùn cống đổ... vô tội vạ
Mỗi ngày thành phố có hàng trăm tấn bùn được nạo vét lên từ cống rãnh thoát nước. Nhưng suốt 15 tháng qua ngành thoát nước đang bó tay về chuyện tiêu thụ số lượng bùn khổng lồ này, để mặc cho cánh lái xe tự do đổ bừa bãi.
Một chiếc xe vận chuyển hơn 3 tấn bùn cống vừa được nạo vét dọc theo tuyến đường Trần Quốc Thảo, nước bùn hôi thối từ trên thùng xe chảy xuống kéo dài suốt cuộc hành trình. Sau một hồi chạy vòng vòng qua hơn 10 tuyến đường, cuối cùng số bùn cống cũng được đổ tại khu đất mới ở đường Đồng Diều (quận 8). 
Một chiếc xe khác chở hơn 4 tấn bùn cống chạy vòng vo một hồi sau đó về khu đất trống sau Công ty giày KK trên đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Bình Tân). Mặc dù hàng chục công nhân may giày của công ty đồng thanh la lớn: Không được đổ bùn cống ở đây nhưng chiếc xe vẫn nhổng ben xuống hàng. Một người dân cho biết thời gian gần đây có rất nhiều xe ben chở bùn cống vào đổ ở bãi đất trống khu vực này. Gặp những lúc trời mưa nước thấm bùn chảy tràn lan ra đường rất mất vệ sinh.
Còn tại khu đất đang xây dựng ồ ạt trên đường Nguyễn Xí, phường 25 (Bình Thạnh), hằng ngày cũng có khoảng 10 lượt xe chở bùn cống, rút hầm cầu đến đây để xuống hàng. Nhiều tài xế lái xe đổ bùn cống cho biết họ cũng thường xuyên đổ bùn ở các khu vực lò thiêu Bình Hưng Hòa, đường Tên Lửa (Bình Tân), Thoại Ngọc Hầu, hương lộ 2 (Tân Phú), Bình Quới - Thanh Đa (Bình Thạnh)... do vắng người qua lại. Một người dân khu vực than: Nhiều khu đất trũng ở đây đang ô nhiễm rất nghiêm trọng, lúc trời nắng mùi hôi thối nồng nặc tỏa ra khắp nơi.
Lượng bùn nạo vét các tuyến cống trên toàn thành phố trung bình mỗi tháng là 10.000 tấn. Số bùn này đều do hàng trăm tài xế các xí nghiệp thoát nước tự tiêu thụ ở đâu thì tùy. Anh Nguyễn Đăng Bình, tài xế xe đổ bùn Xí nghiệp 5, than thở: Không thể kéo dài tình trạng đổ bùn cống lén lút khắp mọi nơi như người bị phạm tội. Cánh lái xe chúng tôi phải làm sao đây khi mà xí nghiệp đã giao khoán tự tìm bãi đổ bùn? Có hôm đang chuẩn bị đổ bùn bị người dân đánh đuổi chạy tán loạn. 
Từ tháng 7/2003 Công ty Môi trường đô thị tách khỏi Sở Giao thông công chính TP HCM về trực thuộc Sở Tài nguyên - môi trường thành phố. Vậy là toàn bộ các bãi đổ rác Gò Cát (Bình Tân), Đông Thạnh (Hóc Môn), Tam Tân (Củ Chi) và hàng chục điểm trung chuyển rác trên địa bàn thành phố do Công ty Môi trường quản lý cũng về theo. Từ đó đến nay đã 15 tháng, các bãi rác gián tiếp đóng cửa với lượng bùn cống khổng lồ hàng trăm nghìn tấn/năm. 
Trước đây, do Công ty Môi trường và Công ty Thoát nước đô thị cùng thuộc Sở GTCC nên việc đổ bùn cống vào các bãi rác được bao cấp, khi không còn anh em một nhà thì ngành thoát nước muốn đổ bùn cống trong bãi rác phải trả 50.000 đồng/tấn, số tiền này còn cao hơn tiền vận chuyển bùn 35.000 đồng/15 km do ngân sách cấp. 
Ông Nguyễn Trọng Luyện, Phó giám đốc Công ty Thoát nước, cho biết năm 2004 chỉ có 60 tỷ đồng để duy tu bảo dưỡng hệ thống thoát nước do thành phố cấp, theo kế hoạch phải có 90 tỷ đồng mới đủ. Chính vì vậy mà đơn vị không còn cách nào hơn là giao khoán cho các xí nghiệp tự lo tìm bãi đổ bùn. Các xí nghiệp lại khoán cho các tài xế tự kiếm bãi đổ bùn nên xảy ra tình trạng đổ loạn xạ. 

