Đăng ký thi IELTS với nhiều ưu đãi
Từ hôm nay, Apollo sẽ tổ chức chương trình đăng ký thi IELTS. Thí sinh đăng ký được giảm 10 USD lệ phí cùng với tặng phẩm là một cuốn từ điển Anh - Anh Active Study của nhà xuất bản Oxford. 
Ngoài ra, đối với khóa luyện thi IELTS, học viên được tặng một bài kiểm tra miễn phí do Đại học Cambridge biên soạn. Bài kiểm tra này sẽ được gửi về Đại học Cambridge và được các giảng viên người Anh tại đây trực tiếp chấm điểm và đánh giá. Bài kiểm tra là một bước quan trọng đối với các bạn chuẩn bị chính thức bước vào kỳ thi IELTS quốc tế.

