6.000 ha rừng ở Đồng Tháp có nguy cơ cháy
Theo Chi cục Kiểm lâm Đồng Tháp, hiện có hơn 6.000 ha rừng tràm ở mức dự báo cháy rừng từ cấp 3 trở lên. Trong đó, một số khu vực của vườn quốc gia Tràm Chim dự báo cháy rừng cấp 5 (cực kỳ nguy hiểm), có thể xảy ra cháy lớn bất kỳ lúc nào.
Để phòng chống cháy, vườn quốc gia Tràm Chim đã huy động hơn 360 người, 40 máy bộ đàm, điện thoại cố định, điện thoại di động sẵn sàng liên lạc để xử lý tình huống xảy ra. Lực lượng tuần tra thường xuyên túc trực 24/24 giờ trong các tháng mùa khô. 
Tỉnh Đồng Tháp có hơn 11.000 ha rừng, chủ yếu là rừng tràm, tập trung nhiều nhất ở 4 huyện Tam Nông, Cao Lãnh, Tháp Mười và Tân Hồng. Ngoài phương châm phòng chống cháy rừng 4 tại chỗ (huy động, lực lượng, phương tiện và hậu cần tại chỗ), Đồng Tháp đã chỉ đạo các xã có rừng phải túc trực 24/24 giờ.

