Hơn 100 người đã chết do thiên tai trong năm nay
Tại lễ kỷ niệm ngày Quốc tế giảm nhẹ thiên tai (13/10), Thứ trưởng thường trực Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Phạm Hồng Giang cho biết, năm 2004 Việt Nam đã phải hứng chịu nhiều thiên tai bất thường và xảy ra trên diện rộng.
Đầu năm, hạn hán nghiêm trọng tại đồng bằng Bắc Bộ làm 300.000 ha lúa (gần 50% diện tích lúa ở khu vực này) bị thiếu nước. Tháng 7, mưa lớn trên toàn bộ lưu vực sông Hồng, sông Thái Bình gây ngập úng 250.000 ha lúa mùa mới gieo cấy. Tháng 6, bão số 2 hình thành bất thường trong biển Đông, đổ bộ vào miền Trung làm chết và mất tích 42 người, thiệt hại vật chất gần 300 tỷ đồng. Lũ quét và lở đất xảy ra ở nhiều nơi tại miền núi phía Bắc như Hà Giang, Lào Cai, Cao Bằng, Yên Bái, Tuyên Quang, Bắc Cạn, làm gần 80 người thiệt mạng. Lũ đồng bằng sông Cửu Long năm nay cũng ở mức cao. Vụ sạt lở đất gần đây ở Bát Xát (Lào Cai) đã cướp đi sinh mạng 23 người.
Theo ông Phạm Hồng Giang, hoạt động phòng chống và giảm nhẹ thiên tai đã được tiến hành với tổng kinh phí hàng chục nghìn tỷ đồng. Các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long đã tôn nền, xây dựng các cụm, tuyến dân cư, làm đê biển, đê sông, cống ngăn mặn, kè biển... với tổng kinh phí 1.006 tỷ đồng. Đồng bằng và trung du Bắc Bộ được đầu tư mỗi năm 200 tỷ đồng (từ năm 1996) tu bộ hệ thống đê điều tập trung, hàng trăm tỷ đồng xử lý sạt lở ven sông biển.
Để bảo đảm tuyệt đối an toàn cho người dân và các công trình bảo vệ, ông Giang cho rằng vẫn cần tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động này.

