Nội tạng lợn ồ ạt 'chạy' qua biên giới
Trong những ngày cuối của tháng 11, lực lượng quản lý thị trường Lào Cai liên tiếp bắt được nhiều vụ buôn lậu tim, cật lợn với khối lượng bình quân 170 kg/vụ qua đường biên giới vào VN. 
Ông Nguyễn Duy Tơn, Đội trưởng quản lý thị trường số 1, cho biết đêm 27/11, lực lượng đội số 1 đã bắt được 2 vụ buôn lậu với gần 180 kg tim lợn nhập lậu và 2 chiếc ti vi. Như vậy, chỉ vẻn vẹn 1 tuần, đội 1 đã bắt được 7 vụ buôn lậu trên địa bàn thành phố Lào Cai.
Những đối tượng vận chuyển hàng tim lợn lậu trong đêm thay đổi giờ hoạt động liên tục, lúc thì chập tối, lúc từ 18 đến 20h, lúc nửa đêm và có lúc thì sáng sớm tinh mơ từ 2 đến 3h sáng. Phương thức của chúng biến hoá đa dạng: nay trà trộn vào đám người buôn hoa quả, mai thì giả làm người buôn cá, buôn măng để vận chuyển tim cật lợn lậu trong các bao măng, các sọt cá. 
Chính vì vậy, để phát hiện ra nhóm người này không phải dễ dàng. Trước đây, khi chưa có dịch cúm gia cầm việc vận chuyển mặt hàng này vào Việt Nam có phần đơn giản hơn. Bọn buôn lậu liều lĩnh đưa hàng qua các cửa khẩu chính. Chúng thường xé lẻ hàng ra thành các bao, túi có trọng lượng từ 5 đến 10 kg giấu lẫn vào các xe thồ, xe ba gác cải tiến chở hoa quả và rau xanh các loại vận chuyển vào VN. 
Theo thống kê của lực lượng quản lý thị trường Lào Cai trong tháng 8 đã thu giữ: 1 tấn thịt gà. Tháng 9, 10: 1,2 tấn tim lợn (bằng cả năm 2004).
Kể từ đầu tháng 11 trở lại đây, Lào Cai nghiêm cấm việc nhập thực phẩm tươi sống qua biên giới vào VN, đặc biệt là mặt hàng gia cầm, tim cật lợn. Dân buôn lậu không dám liều lĩnh đưa hàng (chỉ gia cầm và thực phẩm tươi sống) qua cửa khẩu chính này nữa
Theo ông Phùng Thế Hùng, Chi cục Trưởng Hải quan thành phố Lào Cai, cho biết, tại các lối mở trọng điểm như: Na Mo - Bản Quẩn, Kim Thành, Phố Tèo... lực lượng biên phòng luôn canh giữ và thường xuyển tổ chức tuần tra dọc tuyến đường biên vào các giờ cao điểm. Tuy đã xiết chặt cửa khẩu, nhưng do đường biên giới dài, lại có vô số lối mở, nên bọn buôn lậu vẫn thường lợi dụng ban đêm vượt sông vận chuyển hàng vào VN trên các thuyền, mảng neo đậu dọc 2 bờ sông biên giới là sông Hồng và sông Nậm Thi. 
Đặc biệt trên dòng Nậm Thi, vào ban đêm bọn buôn lậu lợi dụng nước cạn, chúng đóng hàng thành những bao nhỏ (khoảng 70kg) vác lội qua sông vào VN rồi thuê phương tiện cơ giới vận chuyển sâu vào trong nội địa.
Theo phân tích của ngành chức năng: mùa cưới đến, nhu cầu về tim, cật lợn tăng, cộng thêm do thị trường thực phẩm trong nước có phần bị thiếu hụt, bởi dịch cúm gia cầm, nên từ nay đến cuối năm tình trạng nhập tim, cật lợn lậu qua biên giới vẫn có chiều hướng gia tăng. 

