Hai xe buýt đâm nhau, húc đổ cột điện
Khoảng 4h sáng nay, tại ngã tư Trần Quốc Thảo - Võ Thị Sáu, quận 3, TP HCM, hai xe buýt của hợp tác xã Quyết Thắng do không làm chủ tốc độ đã đâm thẳng vào nhau, rồi lao lên vỉa hè húc đổ cột điện, gây thiệt hại nặng
Chu Văn Minh, tài xế của một trong hai chiếc xe buýt cho biết, anh đang chạy với tốc độ bình thường từ bãi xe Hàng Xanh đến bến Chợ Lớn lấy tài (xếp lượt đón khách) trên đường một chiều Võ Thị Sáu, thì bị một xe buýt khác đâm vào ngang sườn. Xe anh Minh lao thẳng lên vỉa hè, tông vào và làm đổ gẫy cột điện, hất tung trụ tín hiệu giao thông tại ngã tư này. Cả 2 xe bị hư hỏng nặng, rất may là tai nạn xảy ra lúc sáng sớm nên không có thiệt hại về người.
Ngay sau khi tai nạn xảy ra, cảnh sát giao thông đã có mặt, lập biên bản và giải phóng hiện trường. Đại uý Bùi Chi Thu, cán bộ phòng Cảnh sát giao thông số 2 cho biết: "Do cả 2 xe đều của hợp tác xã Quyết Thắng, nên chúng tôi giải quyết nhanh để đảm bảo giao thông". Còn ông Nguyễn Thanh Bình, cán bộ Phòng Kế hoạch hợp tác xã này nói với VnExpress rằng, hiện chưa xác định được cụ thể mức thiệt hại. "Chúng tôi sẽ đưa 2 xe về giải quyết nội bộ", ông Bình nói.
Có mặt ngay tại hiện trường, ông Nguyễn Văn Hận, nhân viên Xí nghiệp chiếu sáng 1, Công ty chiếu sáng công cộng, cũng đã lập biên bản về thiệt hại, bởi "cột điện này liên quan đến cả ngành điện lực, bưu chính, tín hiệu giao thông và chiếu sáng công cộng", ông Hận nói. 
Ý kiến của bạn

