Dẹp trong bến Giáp Bát, xe ôm tràn ngoài đường 
Trước cổng bến xe Giáp Bát, Hà Nội, mỗi khi hành khách bước ra là hàng chục xe ôm lao vào mời mọc, đeo bám. Từ khi không được hành nghềtrong bến, cánh xe ôm này đã chuyển ra đường Giải Phóng hoạt động, họ đứng ngồi la liệt trên vỉa hè, lòng đường. 
Phương tiện để ngổn ngang trên vỉa hè, người đứng tụm lại trước hai cổng bến. Mỗi khi có đám khách bước ra là cánh xe ôm lại tràn ra lòng đường để trèo kéo, gây mất trật tự công cộng. Chị Phương, ở tập thể Thanh Xuân Bắc, Hà Nội, nhận xét, xe ôm vẫn xúm xít đeo bám không khác dạo trước, chỉ khác là phía sân trong bến hiện nay đã phong quang hơn. 
Ông Nguyễn Bá Riến, Trưởng trạm công an Bến xe phía Nam, cho hay thời gian qua, các lực lượng mới chú trọng xử lý xe ôm hoạt động trong bến. Vả lại phía ngoài đường rộng trong khi lực lượng công an có hạn nên khó ngăn chặn. Khi công an không túc trực thì xe ôm lại bung ra. Ngoài ra, chưa có quy định cấm để xe máy trên vỉa hè nên lái xe lợi dụng hè để đậu giữ phương tiện và tự do chèo kéo khách. Không chỉ hoạt động bên ngoài, lác đác lái xe đến tận cửa xe khách trong bến mời mọc hành khách khi công an lơi lỏng. 
Theo quan sát của VnExpress, xe ôm hoạt động nhộn nhịp trước bến xe Giáp Bát bởi còn nhiều hành khách muốn chọn phương tiện xe ôm thay vì xe buýt, taxi. Một số hành khách cho biết, vì mới lên thành phố nên không biết đi xe buýt, khó tìm đúng tuyến xe... Những người khác do mang vác nhiều hành lý lỉnh kỉnh nên không được các bác tài xe buýt chấp nhận cho đi. 
Có "cầu" nên mới có "cung", anh Linh, lái xe ôm quê Thanh Hoá cho hay, từ khi dẹp trong bến xe, nhiều hành khách vẫn ra ngoài bến tìm xe ôm nên cánh lái xe vẫn "sống" được. Vả lại, bởi đã làm việc quen tại bến này nên nhiều họ cố trụ lại để kiếm tiền. Tuy nhiên, từ hôm dẹp xe ôm trong bến, đã có 2/3 lái xe dạt đi nơi khác hoặc đã về quê. 
Theo đánh giá của công an quận Hoàng Mai, sau 1 tuần ra quân hiện tượng xe ôm đeo bám hành khách trong bến cơ bản đã chấm dứt. Bước đầu đã ổn định sắp xếp được 92 tuyến xe chạy trong bến đỗ đúng quy định, ổn định trật tự khu vực sân quảng trường, trả lại vẻ phong quang cho bến xe Giáp Bát. 
Tuy nhiên, hai bên cánh gà của bến Giáp Bát khá lộn xộn bởi có nhiều người chờ xe và xe ôm đứng ùn ứ. Ngoài ra, do xe máy đi vào bến phải gửi xe trong khi nhà giữ xe không đủ rộng, gây ùn tắc tại khu vực trông giữ xe. 

