Bộ Y tế sẽ chấn chỉnh khâu cung ứng thuốc đến bệnh viện
Thứ trưởng Y tế Lê Ngọc Trọng hôm qua khẳng định, lộn xộn trong cung ứng hiện là nguyên nhân chính khiến thuốc tăng giá. VN cần thay đổi quy chế đấu thầu thuốc cho bệnh viện nhằm đảm bảo tính cạnh tranh, đồng thời thực hiện nghiêm quy chế kê đơn và bán thuốc theo đơn.
- Có ý kiến cho rằng, khâu phân phối thuốc ở Việt Nam quá lộn xộn, khiến thuốc chạy lòng vòng, tăng giá. Thứ trưởng đánh giá thế nào về quan điểm này?
- Đúng là dược phẩm trước khi đến tay người tiêu dùng đã phải qua quá nhiều khâu trung gian, khiến các chi phí đội lên. Đặc biệt, những bất hợp lý trong quy chế đấu thầu cung ứng thuốc cho bệnh viện đã dẫn tới một thực tế là thuốc trong bệnh viện đắt hơn thuốc ngoài thị trường. Những ưu đãi cho doanh nghiệp nhà nước kinh doanh dược phẩm tạo cơ chế bất bình đẳng, buộc các doanh nghiệp tư nhân phải tìm mọi biện pháp tranh giành thị trường. Vậy mới nảy sinh các mối quan hệ ngầm như chung chi hoa hồng cho bác sĩ kê đơn, thỏa thuận ngầm để thao túng nhà thuốc, bệnh viện...
- Thưa thứ trưởng, những bất cập trong quy chế đấu thầu thuốc cho bệnh viện mà ông vừa nhắc tới cụ thể là gì?
- Theo quy định hiện hành của Bộ Y tế, chỉ các doanh nghiệp nhà nước mới được tham gia dự thầu cung ứng thuốc cho bệnh viện. Cũng chỉ các doanh nghiệp nhà nước mới được quyền bán thuốc cho nhà thuốc bệnh viện. Nhiều địa phương còn áp dụng cơ chế đấu thầu khép kín (giao cho các công ty dược nhà nước tại địa phương tổ chức cung cấp thuốc, giá thuốc ở địa phương đó là do chính quyền chỉ định thầu). Ngoài ra, đấu thầu theo tên biệt dược cũng không khác gì chỉ định thầu, bởi mỗi tên biệt dược chỉ thuộc về 1 doanh nghiệp, trong khi nhiều thuốc khác có cùng tính năng, tác dụng (do cùng hoạt chất) về bản chất là sản phẩm thay thế thì bị loại ra. Việc đấu thầu theo gói dẫn tới tình trạng doanh nghiệp trúng thầu không đủ thuốc, lại phải thu gom từ thị trường, nên giá thuốc bị đội lên cao. Cơ chế như vậy không tạo được môi trường cạnh tranh bình đẳng, nên bệnh viện khó có thể mua được những dược phẩm có giá thấp nhất.
- Bộ sẽ có những giải pháp nào cho vấn đề này?
- Thay đổi lớn nhất là tổ chức đấu thầu rộng rãi, cho phép doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế được phép kinh doanh dược phẩm ở Việt Nam cùng tham gia đấu thầu. Tổ chức nhiều hình thức đấu thầu như: đấu thầu quốc gia hoặc đấu thầu tập trung. Đấu thầu quốc gia là một số công ty lớn tổ chức đấu thầu những mặt hàng thuốc thông dụng ở Việt Nam. Đấu thầu tập trung do Sở Y tế chỉ đạo những mặt hàng thuốc dùng nhiều trong tỉnh. Đặc biệt, sẽ đấu thầu theo mặt hàng chứ không đấu thầu theo gói như trước kia. Một điểm nữa là sẽ đấu thầu thuốc theo tên gốc (tên hoạt chất) để các sản phẩm thay thế có cơ hội cạnh tranh với nhau về giá cả và chất lượng.
-Thực tế, dược phẩm lòng vòng qua hết "cầu" này đến "cầu" khác trước khi được đưa đến đấu thầu trong bệnh viện. Vậy Bộ có cách nào để ngăn chặn tình trạng này?
- Bộ sẽ tìm cách xây dựng hệ thống cung ứng thuốc, theo đó sẽ đầu tư một số doanh nghiệp có đủ điều kiện về cơ sở hạ tầng kỹ thuật, năng lực tài chính để mua thuốc tận gốc và bán thuốc tới các điểm bán lẻ và bệnh viện. Mô hình này đã được áp dụng ở một số nước tiên tiến, ví dụ ở Pháp có 5 doanh nghiệp lớn tham gia cung ứng thuốc, trong đó có cả doanh nghiệp nhà nước, phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước tình trạng thuốc tăng giá bất hợp lý. Tuy nhiên, điểm này còn đang phải bàn tiếp.
-Bộ sẽ làm thế nào để "bẻ gãy" những thỏa thuận ngầm trong cung ứng thuốc, như hiện tượng bác sĩ kê đơn câu kết với doanh nghiệp để hưởng hoa hồng?
- Chắc chắn là nếu bệnh viện có đủ thuốc cho người bệnh thì họ không cần phải tự mua ở ngoài, nên có thể kiểm soát được việc kê đơn của bác sĩ có hợp lý hay không. Do đó, phải đầu tư để các bệnh viện có đủ tiền mua thuốc. Tôi cho rằng, vốn kết dư của bảo hiểm y tế trong bảo hiểm xã hội còn rất lớn, có thể chuyển tiền cho bệnh viện để họ tổ chức đấu thầu mua thuốc. Thực tế, hiện bảo hiểm chậm trả tiền cho bệnh viện, nên có những đơn vị nợ cả chục tỷ đồng tiền thuốc của các doanh nghiệp. Vì thế, bệnh viện buộc phải mua thuốc của doanh nghiệp có thể cho nợ, dẫn tới hiện tượng trên giấy tờ thì tổ chức đấu thầu thông thường, nhưng thực tế là chỉ định thầu.
Ngoài ra, phải thực hiện nghiêm chỉnh quy chế kê đơn. Bộ Y tế cũng đang xem xét việc yêu cầu kê đơn thuốc theo tên gốc chứ không phải tên biệt dược như hiện nay. Nếu là tên gốc thì người bệnh có thể tự lựa chọn trên thị trường. Tuy nhiên, cũng có một số biệt dược cùng hoạt chất với những thuốc khác nhưng có tính năng khác. Đối với các biệt dược này, việc kê đơn chỉ được thực hiện sau khi hội chẩn. Hằng tháng, các bệnh viện phải tổ chức bình đơn thuốc của bác sĩ, để phát hiện kịp thời những người không tuân theo phác đồ điều trị của bệnh viện, cố tình chỉ định các biệt dược đắt tiền trong khi có thuốc thay thế rẻ hơn.

