Khai mạc Lễ hội làng Sen
Lễ hội Làng Sen 2005 với chủ đề "Hồ Chí Minh và bản sắc văn hóa các dân tộc Việt Nam" đã được mở màn với đại lễ tối 15/5, tại Quảng trường Hồ Chí Minh (TP Vinh, tỉnh Nghệ An). Bộ Văn hóa - Thông tin, UBND tỉnh Nghệ An và Tổng cục Du lịch là các đơn vị tổ chức.
Lễ khai mạc có sự tham gia của hơn 2.000 nghệ sĩ, diễn viên thuộc các ngành văn hóa, du lịch và các tỉnh thành phố trên cả nước. Đây là sự kiện văn hóa quy mô quốc gia nhân kỷ niệm 115 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời là hoạt động hưởng ứng Năm du lịch Nghệ An 2005.
Lễ hội chính thức sẽ được tiến hành từ ngày 18 đến 25/5 tại các địa điểm: xã Kim Liên (huyện Nam Đàn), Quảng trường Hồ Chí Minh, Công viên Trung tâm, Nhà hát Dân ca, rạp 12/9, rạp hát Nam Đàn, Trung tâm Văn hóa - Thông tin tỉnh, Công viên Nguyễn Tất Thành, Nhà thi đấu thể thao, Nhà Văn hóa Thiếu nhi Việt Đức (TP Vinh), Quảng trường Bình Minh, Nhà văn hóa xã Nghi Hương (thị xã Cửa Lò) và Nhà văn hóa Lê Hồng Phong (huyện Hưng Nguyên). Trước giờ khai mạc, các đoàn đã hành hương về quê Chủ tịch Hồ Chí Minh, rước ảnh và dâng hương hoa báo công với Người tại Khu di tích Kim Liên. 


