Nói tục đúng là do giáo dục chưa hoàn thiện
Nói tục là một thói quen rất xấu của con người. Bản chất của nói tục đó là sự giáo dục không hoàn chỉnh cả về nhân cách, thẩm mĩ và hành vi. Khi một con người được sự giáo dục của gia đình, trường học một cách chu đáo thì những lời nói tục sẽ hạn chế bớt đi.
From: Bui qui Thuan To: xahoi@vnexpress.net Sent: Saturday, February 28, 2004 3:50 PM Subject: Noi tuc
Tuy nhiên, ảnh hưởng có tính quyết định đối với thói quen nói tục lại là do môi trường sống xung quanh mỗi cá nhân. Bởi vậy, sự làm chủ được bản thân và khả năng tự phê phán luôn có ý nghĩa mạnh mẽ đối với mỗi người. Không ai có thể yêu cầu ta nghiêm khắc hơn chính bản thân ta.
Nói tục ngày nay trở lên rất phổ biến, từ thành thị về nông thôn. Những thành phố lớn mặc dù nói tục có giảm bớt nhưng nó vẫn thường xuất hiện ở những người thành đạt, làm lớn. Đây là một nghịch lý cần phê phán vì những người này có tri thức, họ có cách nói tục một cách "sâu sắc" hơn, "hấp dẫn" hơn nên dễ lôi kéo người khác nói theo hơn.

