Lễ hội hoa hồng ở Mỹ
Trong ngày lễ hoa hồng, tưng bừng nhất là cuộc du thuyền hoa. Hàng trăm chiếc xe được trang trí giống như những con thuyền nhỏ chầm chậm lướt nhẹ trên phố.
Đây là ngày hội của các cư dân bên bờ biển Tây Nam nước Mỹ. Vào khoảng tháng 1 năm 1890, một bác sĩ tên là Heton từ khu vực ven biển Đông đã chuyển đến Pasadena phía Đông Bắc Los Angeles. Bác sĩ Heton nhận thấy dịp giáp tết, khí hậu ở đây thật ấm áp dễ chịu như tiết trời mùa xuân. Khắp nơi, hoa hồng nở rộ, cảnh sắc thật thơ mộng và quyến rũ. Ông bèn đề nghị chính quyền địa phương tổ chức ngày lễ hội hoa hồng để đón chào năm mới. Ngay sau đó, ông cùng với những người bạn bắt tay vào làm công tác chuẩn bị. Đúng một năm sau, vào tháng giêng năm 1891, lễ hội hoa hồng lần đầu tiên được khai mạc tưng bừng. Từ đó đến nay, lễ hội này vẫn được duy trì đều đặn mỗi năm một lần vào dịp năm mới.
Trong ngày lễ hội hoa hồng, tưng bừng nhất là cuộc du thuyền hoa. Hàng trăm chiếc xe được trang trí giống như những con thuyền nhỏ chầm chậm lướt nhẹ trên phố. Trước đây, người ta sử dụng xe ngựa làm thuyền hoa, song từ năm 1901, người ta bắt đầu dùng ô tô. Trong thuyền hoa đặt một chiếc ngai màu trắng làm bằng những bông hoa cúc. Ngồi trên ngai là "nữ hoàng hoa hồng", đầu đội vương miện, mặc bộ lễ phục màu trắng. Ngồi sau hoàng hậu là 6 "công chúa hoa hồng", mặc lễ phục màu xanh, xếp thành hoa hồng. Đoàn người xe diễu hành trên phố, đi đầu là chiếc thuyền hoa và đội kỵ binh, theo sau là ban nhạc với khúc hành tiến rộn ràng. Biển người kéo dài hàng dặm phía sau.
Ngày nay, lễ hội hoa hồng vẫn được tổ chức rầm rộ. Trước ngày diễn ra lễ hội, du khách từ khắp nơi kéo về Los Angeles mang theo những chiếc thuyền hoa lộng lẫy.


