Đề xuất tuyến đường cho xe tải chạy vào TP HCM ban ngày
Chiều nay, Khu quản lý giao thông đô thị thuộc Sở giao thông công chính TP HCM, đã trình bày nghiên cứu đề xuất 11 tuyến đường cho phép xe tải chạy vào ban ngày. Đây là biện pháp nhằm giải quyết một số khó khăn của các doanh nghiệp vận tải và sản xuất ở gần hành lang xe tải.
Nếu đề xuất này được duyệt, ngoại trừ giờ cao điểm, xe tải sẽ được phép lưu thông trên một đoạn đường Trần Xuân Soạn, quận 7 vì đây là đoạn đường có nhiều kho hàng và dẫn vào cảng Sài Gòn, đầu mối giao thương lớn đi các tỉnh.
Các đường Lê Trọng Tấn, Trường Chinh, Tây Thạnh xung quanh khu công nghiệp Tân Bình cũng không hạn chế xe tải để phục vụ việc mua bán trao đổi và vận chuyển nguyên vật liệu phục vụ sản xuất cho các công ty nằm trong khu công nghiệp.
Riêng đường Bạch Đằng và Nơ Trang Long cũng không giới hạn đối với những xe tải đến điểm xét xe.
Theo ý kiến của Cảnh sát giao thông TP HCM, việc cho phép xe tải chạy vào ban ngày tại khu vực này là cần thiết, tuy nhiên đoạn đường Trường Chinh từ ngã ba Tây Thạnh đến ngã ba Phan Huy Ích thường xuyên xảy ra ùn tắc giao thông, nhất là vào mùa mưa nên cần tổ chức nghiên cứu phân luồng giao thông hợp lý.
Khu quản lý giao thông đô thị còn đề xuất thêm một số tuyến đường nữa, nhưng theo ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM, chỉ nên mở những tuyến đường thật sự cần thiết cho sự phát triển kinh tế của thành phố, không nên mở tràn lan sẽ làm phản tác dụng của các lệnh cấm xe tải đã ban hành trước đây.

