Hà Nội sẽ giảm úng ngập mùa mưa bão 
Theo ông Phạm Văn Cường, Phó giám đốc Ban quản lý dự án công trình giao thông công chính, các gói thầu thuộc Dự án thoát nước giai đoạn I của Hà Nội sẽ hoàn thành trước mùa mưa bão, nên sẽ tăng khả năng tiêu thoát nước của thành phố.
Tại hồ Thiền Quang, đơn vị thi công đang gấp rút xây kè và làm đường xung quanh hồ, hiện ước tính hoàn thành 80% khối lượng. Hồ Thanh Nhàn 1, 2A, 2B đã nạo vét bùn, đắp mái dốc và đặt rọ đá có bê tông lót, xây kè bao quanh. Hồ Giảng Võ, Thành Công có tiến độ thi công chậm hơn do phải làm cống bao nên sẽ kết thúc trong tháng 5. Các hồ này nằm trong gói 10 và gói 11 của Dự án thoát nước Hà Nội, trị giá 49 tỷ đồng. 
Dự án cải tạo các sông Tô Lịch, Lừ, Sét và hồ điều hoà Yên Sở cũng đang hoàn thiện. Hiện 32 km tuyến sông đã hoàn thành nạo vét, kè, giải toả các hộ dân lấn chiếm hành lang sông để chỉnh trang đường trên bờ. Tuy nhiên 2 km bờ sông Sét đang chậm triển khai do vướng giải phóng mặt bằng. Đơn vị thi công phải làm đường giữa sông Sét để có thể nạo vét lòng sông, phấn đấu hoàn thiện trước mùa mưa bão. 
Theo đánh giá của Ban quản lý dự án thoát nước, khả năng tiêu thoát nước tại khu vực ven sông năm nay có thể đạt 310 mm/2 ngày, tăng gần gấp đôi so với năm trước. Khi mưa nặng hạt đạt 200 mm hoặc mưa bão mới có thể úng ngập tại một số tuyến phố. Nước mưa của thành phố sẽ qua các hồ, theo hệ thống cống ngầm đổ vào hồ điều hoà Yên Sở (công suất 3,7 triệu m3 nước). Nước từ hồ sẽ được bơm ra sông Hồng qua trạm bơm Yên Sở (công suất 45 m3/giây). Năm trước, hệ thống thoát nước này chưa hoàn thiện đồng bộ nên tình trạng úng ngập vẫn diễn ra trên diện rộng, khả năng tiêu thoát đạt 170 mm/2 ngày. 
Dự án Thoát nước Hà Nội giai đoạn I được thực hiện bằng nguồn vốn vay của Ngân hàng hợp tác quốc tế Nhật Bản (JBIC) với tổng kinh phí khoảng 130 triệu USD. Bao gồm các gói thầu như cải tạo sông, 7 cửa xả, cửa điều tiết, 25 km cống ngầm, xây dựng 130 ha hồ điều hoà. Dự án nhằm giải quyết tình trạng úng ngập do các trận mưa có cường độ 177 mm/2 ngày. Hiện Dự án chỉ còn gói CP12 (xây dựng Nhà máy xử lý nước thải Kim Liên và Trúc Bạch) mới bắt đầu thi công do quá trình thẩm định tác động môi trường của dự án triển khai chậm. 

