Nhà trọ cho người thăm nuôi - mô hình mới ở BV Việt Đức
Với 190 giường đã được đưa vào sử dụng, Việt Đức là cơ sở y tế đầu tiên ở Hà Nội bố trí được chỗ ở cho người nhà bệnh nhân. Nhờ đó, cảnh nằm ngồi vạ vật, chăn màn bừa bộn ở các hành lang, lối đi bệnh viện đã giảm hẳn. 
Khu nhà trọ dành cho người nhà bệnh nhân được cải tạo từ xưởng giặt là cũ và đưa vào sử dụng từ giữa tháng 11/2003. Mỗi giường có một hòm sắt để cất đồ đạc, phòng mất cắp. Phòng nghỉ trọ có đèn, quạt điện, điện thoại nội bộ nối tới các khoa điều trị. Khu nhà tắm, nhà vệ sinh và nơi đánh răng khá rộng rãi, sạch sẽ. Vào những ngày trời rét, các phòng tắm được cung cấp nước nóng qua hệ thống bình nóng lạnh.
Người vào trọ phải trả mỗi ngày 8.000 đồng với giường tầng trên và 10.000 đồng với giường tầng dưới; nếu nằm ghép đôi thì 15.000 đồng/giường. Mỗi người phải đóng 100.000-300.000 đồng tiền tạm ứng (được trả lại khi thanh toán). 
Chị Yến, quê Thái Bình, có người nhà nằm ở khoa Chấn thương Chỉnh hình, cho biết: "Lần trước khi đưa con đến đây điều trị, tôi phải ăn ngủ tại hành lang bệnh viện vì không có tiền thuê nhà trọ. Bệnh viện đóng ở khu trung tâm nên dân quê chúng tôi khó tìm được nơi trọ hợp túi tiền. Nếu ở xa thì rất tốn tiền đi lại. Lần này tôi phải thăm nuôi chồng nhưng đã có nơi ở với chăn màn đầy đủ mà giá không cao, lại tiện việc chăm sóc chồng".
Ông Lại Xuân Hùng, Phó trưởng phòng Vật tư - Thiết bị y tế, cho biết để đáp ứng nhu cầu ở trọ của người nhà bệnh nhân, sắp tới, bệnh viện sẽ đưa vào sử dụng khoảng vài chục giường nữa, đồng thời cố gắng đưa hệ thống điện thoại liên tỉnh vào hoạt động (với giá quy định của bưu điện) để khách trọ tiện lợi hơn trong việc liên lạc với gia đình.

