15 học sinh phải đi cấp cứu vì ngộ độc hơi cay
15h30 chiều qua, Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai, tiếp nhận cấp cứu 15 học sinh thuộc khối lớp 10 của Trường THPT Trị An. Các em bị ngộ độc hơi cay trong khi đang học bài. 
Theo bác sĩ Nguyễn Văn Khách - Trưởng khoa cấp cứu của Trung tâm, khi đến lớp học có các em bị ngộ độc, ông ngửi thấy mùi hơi nồng giống như mùi lựu đạn cay. 15 em được chuyển đến trung tâm cấp cứu đang được các bác sĩ điều trị, theo dõi sức khỏe.
Sau khi sự việc xảy ra, cơ quan công an và chính quyền địa phương đã lập tức có mặt tại hiện trường để đưa các em học sinh tránh xa khỏi khu vực có hơi cay.
20h đêm 30/11, Bệnh viện Đa khoa Bình Dương tiếp nhận cấp cứu 209 công nhân của Công ty TNHH Đức Lợi 2 (xã Bình Chuẩn, Thuận An, Bình Dương) bị ngộ độc thực phẩm. Theo bác sĩ trưởng khoa cấp cứu, các công nhân vào nhập viện đều có triệu chứng chung là đau bụng, ói& sau khi ăn bữa chiều gồm dưa leo xào, canh cải ngọt, trứng chiên thịt. 
Sau khi được xử lý cấp cứu, sức khỏe công nhân đều hồi phục tốt và đã xuất viện hết trong ngày 1/12. Hiện Trung tâm Y tế dự phòng Bình Dương đang điều tra, xác minh nguyên nhân gây ngộ độc.

