Italy hỗ trợ mở lớp thiết kế kiểu dáng da giày
Hiệp hội các nhà sản xuất thiết bị cho ngành da giày của Italy (Assomac) và hiệp hội da giày VN (Lefaso) sẽ phối hợp tổ chức hai khoá đào tạo (tại Bình Dương và Hà Nội) về thiết kế kiểu dáng cho các nhà thiết kế, nhân viên kỹ thuật của những doanh nghiệp thành viên của Lefaso. 
Theo thương vụ Italy tại TP HCM, khoá học mang tên Thiết kế giày theo phương pháp truyền thống và ứng dụng phần mềm CAD 2D, 3D đầu tiên sẽ được tổ chức tại công ty giày Thái Bình (Bình Dương) từ ngày 14/6 và khoá học thứ hai sẽ tổ chức tại Hà Nội vào đầu tháng 7. Các học viên sẽ được cung cấp miễn phí tài liệu và phương tiện học tập, thực hành trong suốt thời gian ba tuần của khoá học. 
Thương vụ Italy cho biết, các chuyên gia chuyên về thiết kế kiểu dáng của nước này được mời sang để tham gia đào tạo trong suốt thời gian của khoá học. 

