Xây dựng điểm đến cho du khách lẻ tại TP HCM
Sở Du lịch thành phố vừa hoàn thành khảo sát khu vực phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, để quy hoạch thành điểm dành cho khách lẻ, đáp ứng về lưu trú, tour mở và dịch vụ. Hiện tại đây đón từ 2 đến 4 nghìn khách/ngày, một nửa đến từ Mỹ, Anh, Australia, Pháp.
Khu vực này - được giới hạn bởi đường Đề Thám, Bùi Viện, Phạm Ngũ Lão, Đỗ Quang Đẩu - đang có tới 460 cơ sở kinh doanh du lịch, dịch vụ, đa số của tư nhân, sử dụng thường xuyên 2.000 lao động.
Thuận lợi lớn nhất cho du khách khi đến đây là dịch vụ giá rẻ: Phòng trọ trung bình 14 USD/ngày (các khách sạn 3 đến 5 sao dao động 40-150 USD), tour tự do qua bảng giới thiệu, quầy vé của các văn phòng lữ hành. Các tour chủ yếu đi 1 ngày quanh thành phố, tới các điểm mua sắm, di tích lịch sử. Khu vực này còn tập trung nhiều cửa hàng may đo, lưu niệm, quán cafe Internet, dịch vụ chăm sóc sức khoẻ. Từ đây đi đến các điểm ở trung tâm thành phố như chợ Bến Thành, Nhà hát thành phố, đường Đồng Khởi, Lê Lợi, Nguyễn Trãi... đều thuận tiện.
Theo Sở Du lịch, việc kinh doanh du lịch lẻ tại khu vực Phạm Ngũ Lão phát triển là do trào lưu của thế giới. Du lịch tự do, hay còn gọi du lịch ba lô đang gia tăng tại những nước có chênh lệch chi phí cao giữa du lịch quốc tế và nội địa, giữa tour sắp đặt và tự tổ chức. Giới trẻ thường chọn loại hình du lịch này để khám phá cuộc sống bình dân, cảnh quan, môi trường sống tại những thành phố, cộng đồng dân cư xa lạ. Do đó, số khách dưới 45 tuổi đến đây chiếm hơn 80%.
Tuy nhiên, hầu hết trong số hơn 330 khách nước ngoài được khảo sát đều đều phàn nàn về nạn bán hàng rong, ăn xin, xích lô đeo bám, tình trạng lộn xộn, tiếng ồn, thiếu vỉa hè đi bộ, ô nhiễm. Ngoài ra, theo đánh giá của Sở Du lịch, số lượng khách là các nhà chuyên môn như tư vấn, bác sĩ, luật sư và doanh nhân chiếm 45%, tuy không đòi hỏi điều kiện vật chất tối ưu nhưng về lâu dài, phong cách phục vụ và giao tiếp phải chuyên nghiệp. Hiện tại, ở đây chỉ có 50% nhân viên có bằng ngoại ngữ, gần 30% tiếp tân có nghiệp vụ.
Ông Nguyễn Nhựt Tân, Phó Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, cho biết Sở đang xây dựng trình thành phố các giải pháp cho lưu trú, lữ hành, dịch vụ và bàn thảo từng giai đoạn thực hiện.

