Siết chặt việc chống dịch cúm gia cầm trên cả nước
Hôm qua, Chính phủ đã có văn bản yêu cầu Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, UBND các tỉnh thực hiện triệt để các biện pháp phòng chống dịch cúm gia cầm. Trước đó, Bộ Nông nghiệp cũng đã có văn bản báo cáo Chính phủ về tình hình dịch hiện nay. 
Theo Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, tình hình dịch bệnh ở nước ta vẫn rất phức tạp. Các địa phương phải thực hiện triệt để các quy định của Pháp lệnh thú y, ngăn ngừa nguy cơ tái dịch.
Hôm 25/10, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn đã có văn bản báo cáo Chính phủ về tình hình dịch bệnh hiện nay. Theo Cục phó Cục Thú y Nguyễn Văn Thông, trong nửa cuối tháng 10, không phát hiện ổ dịch mới. Tuy nhiên, nguy cơ tái dịch khá cao, đặc biệt là khu vực đồng bằng sông Cửu Long trong mùa lũ tới. Ngoài lý do khó kiểm soát sự di chuyển của nguồn bệnh là đàn vịt thì vacxin phòng dịch vẫn thiếu, việc kiểm soát dịch bệnh qua biên giới Campuchia chưa chặt chẽ. 
Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm quốc gia đã yêu cầu lãnh đạo các tỉnh vận động nông dân thay vì thả rông ngan, vịt thì nên nuôi nhốt, hoặc khống chế sự di chuyển của gia cầm trong phạm vi xã. Đây là biện pháp vừa đảm bảo vệ sinh môi trường, vừa hạn chế nguy cơ lây lan dịch cúm, nhất là trong mùa lũ. Nửa đầu tháng 10, dịch bệnh đã tái xuất ở 4 tỉnh khu vực đồng bằng sông Cửu Long với gần 6.000 gà, vịt, chim cút bị tiêu hủy.
Theo nguồn tin mới nhất từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), vịt có thể truyền virus H5N1 sang người với số lượng tương tự như gà. Phát hiện cũng cho thấy việc khống chế virus này không hề đơn giản. Trao đổi với VnExpress sáng nay, Viện trưởng Viện Thú y Trương Văn Dung cho biết, vẫn còn quá sớm để khẳng định khả năng lan truyền virus H5N1 từ vịt sang người. Đây chỉ là nghiên cứu của một nhóm nhà khoa học, cần phải nghiên cứu thêm trước khi đưa ra kết luận cuối cùng.
"Tuy nhiên, chúng ta không loại trừ khả năng H5N1 lây truyền từ vịt sang người. Trong thời gian tới, công tác phòng dịch phải được siết chặt hơn nữa, đặc biệt là khu vực đồng bằng sông Cửu Long, nơi vịt được chăn thả tự do", ông Dung nói.
Hiện nay, Viện thú y cũng đang nghiên cứu cơ chế lây truyền virus H5N1 ở vịt.
Vịt có thể truyền cúm gà sang người(01/11/2004)
Hạn chế sự di chuyển của thủy cầm để ngăn chặn dịch cúm(20/10/2004)
23 con hổ chết vì cúm gà ở Thái Lan(20/10/2004)
Cúm gia cầm đe doạ bùng phát ở các tỉnh phía Nam(19/10/2004)
Khôi phục đàn gia cầm, tăng cường công tác phòng dịch(05/10/2004)

