13/5 khai mạc chợ công nghệ Bắc Trung bộ
Gần 800 công nghệ, thiết bị của 115 đơn vị sẽ được chào bán tại thành phố Vinh, Nghệ An, trong ba ngày 13-15/5 tới. Đây là chợ công nghệ quy mô khu vực lần hai, sau chợ công nghệ Hà Nội - Hải Phòng. Điểm khác biệt lần này là các sản phẩm mang tính địa phương đậm nét hơn.
Tiến sĩ Tạ Bá Hưng, Giám đốc Trung tâm thông tin Khoa học công nghệ quốc gia, đơn vị tổ chức, cho biết nếu như tại chợ công nghệ Hà Nội - Hải phòng, đại diện các tỉnh chủ yếu đi tham quan là chính, thì lần này, tất cả 5 tỉnh của vùng Bắc Trung bộ đều có công nghệ giới thiệu, đồng thời trình bày 59 dự án kêu gọi đầu tư. 
Các sản phẩm công nghệ được đưa ra lần này cũng có tiêu chí cụ thể hơn, phục vụ sát sườn với kinh tế địa phương, vốn có đặc trưng là một vùng đất dốc, công nghiệp chủ yếu là mía đường và các làng nghề truyền thống... Song song với chợ là Diễn đàn giao lưu, mà tại đó lãnh đạo các tỉnh có thể trực tiếp đặt hàng công nghệ với các nhà khoa học, các xí nghiệp, đồng thời các nhà khoa học đầu ngành cũng sẽ trao đổi kinh nghiệm với địa phương. 
Ông Hưng cho biết ban tổ chức sẽ trao huy chương cho những công nghệ mới, chưa được xét giải ở đâu, và tiến đến nâng cao tiêu chí xét giải, sao cho huy chương tại chợ công nghệ sẽ góp phần nâng cao thương hiệu của sản phẩm. Cũng theo ông, từ năm 2003 đến nay, phần lớn các công nghệ đoạt huy chương tại các chợ công nghệ đều đã được biết đến rộng rãi và được nhân rộng, như công nghệ đóng tàu bằng composite, công nghệ xử lý nấm mốc trên sản phẩm bằng mây tre...
Tháng 10 tới, chợ công nghệ Việt Nam 2005 sẽ diễn ra tại TP HCM.

