Đua nhau luyện thi vào chương trình tăng cường tiếng Anh
Hơn 3 tháng nữa các trường tiểu học TP HCM mới tuyển lớp 1 có học tiếng Anh, nhưng từ bây giờ nhiều phụ huynh đã cho con đi luyện thi trước. Một trường chỉ có 1-2 lớp có học ngoại ngữ, vì thế cuộc đua này không kém phần gay cấn so với các thí sinh thi ĐH.
Chỉ hạn chế ở mức 35 học sinh/lớp, tỷ lệ học sinh giỏi luôn đạt trên 90%, nên việc học lớp tăng cường tiếng Anh luôn là niềm mơ ước của các bậc phụ huynh có con học tiểu học. Không chỉ vậy, lớp chuyên này cũng khẳng định đẳng cấp cao, do tỷ lệ tuyển rất hạn chế, nên nhiều gia đình khá giả càng cố cho con của mình chen chân vào.
Theo nhận định của nhiều giáo viên, học sinh khó có thể đậu vào lớp 1 tăng cường nếu không biết gì về tiếng Anh và chưa biết đọc, biết viết. Bé Ngọc Oanh mới 5 tuổi đã được mẹ Tuyền đưa đến đăng ký cho học tại trung tâm ILA (402 Nguyễn Thị Minh Khai). Chị Tuyền cho biết: Năm ngoái, đứa cháu chỉ ôn hai buổi ở trường nên thi rớt. Rút kinh nghiệm, năm nay tôi cho con đi học ở trung tâm, tốn kém nhưng chắc ăn hơn.
Với hai môn thi trắc nghiệm và nghe nói, điểm chuẩn để được xét tuyển vào thấp nhất là 13, thậm chí trường Đinh Tiên Hoàng (quận 1) lấy 18,25 điểm. Trường Huỳnh Văn Chính (Tân Bình) năm học 2003-2004 đã thông báo ngay từ đầu các đối tượng được ưu tiên như: con cháu bà mẹ Việt Nam anh hùng, con giáo viên trong quận&
Từ lúc chương trình tiếng Anh được thí điểm, nhiều trung tâm đã vào cuộc phục vụ cho nhu cầu của các bậc phụ huynh. Tại trung tâm CEC (quận 1) lớp Anh văn mẫu giáo dành cho bé 5 tuổi với chương trình học starter, học phí 170.000 đồng cho 8 tuần (2 buổi/tuần). Tại trung tâm ILA (quận 3) giá học phí cho lớp 4-5 tuổi là 272 USD cho khóa học 5 tháng (2 buổi/tuần), trung tâm SEAMEO là hơn 2 triệu đồng một khóa tương tự& Ngoài ra, các trường học trước lúc thi tuyển còn có khoảng 4 buổi ôn luyện cho các em.
Sau khi vào học chương trình lớp 1, nhiều phụ huynh muốn cho con của mình vượt trội, nên vẫn duy trì chuyện cho con đi học thêm tại các trung tâm, hoặc học tại nhà của cô theo lời gợi ý của giáo viên bộ môn. Bé Bình Minh, dù thích học múa hơn nhưng cũng bị ba mẹ cho đi học thêm tiếng Anh, tuy trong lớp đã học 8 tiết/tuần. Chưa kể vào những ngày thứ hai, tư, sáu, sau giờ học bé còn đến nhà cô để học rèn chữ.
Theo ông Lê Ngọc Điệp, Phó phòng tiểu học, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM: Sở nghiêm cấm các trường tổ chức ôn thi trước khi tuyển sinh. Để tránh tiêu cực khi thi, chúng tôi cũng đã bố trí cho các trường gác thi chéo, danh sách học sinh được tuyển do Sở duyệt.
Thế nhưng, việc đua nhau cho con ôn luyện lại do các ông bố, bà mẹ "tha thiết yêu cầu" và đa phần là đưa đến các trung tâm ngoại ngữ ngoài nhà trường. Vì vậy quy định của Sở chưa có tác dụng. Chỉ cho bé đi học tiếng Anh khi bé có năng khiếu hay thật sự yêu thích, ông Điệp khuyến cáo.

