Bái Tử Long - vùng núi du lịch kỳ thú
Dẫu đã có dịp đến vịnh Hạ Long với hơn một ngàn đảo đá thiên hình vạn trạng, bạn vẫn sẽ không khỏi ngỡ ngàng khi đến Bái Tử Long - một vùng vịnh duyên dáng với những bãi cát mịn như nhung, làn nước xanh trong như pha lê, những địa danh lịch sử và vô vàn sản vật.
Nếu coi vịnh Hạ Long như một cô gái đẹp rực rỡ, thì vịnh Bái Tử Long lại như một cô gái đằm thắm, nền nã và có duyên thầm. Nằm ở vùng Đông Bắc, cách thủ đô Hà Nội gần 200 km, vịnh Bái Tử Long cùng với Hạ Long trở thành một trong những kỳ quan thiên nhiên của thế giới. Nơi đây còn in dấu nền văn hóa Hạ Long từ hàng nghìn năm trước và cũng còn lưu giữ khá vẹn nguyên nét tinh khôi của một quần đảo thủa hồng hoang. 
Sự tích kể rằng: Khi xưa người Việt mới lập nước đã bị giặc ngoại xâm. Ngọc Hoàng sai Rồng mẹ mang theo một đàn Rồng con xuống hạ giới giúp người Việt đánh giặc. Thuyền giặc từ ngoài biển ào ạt tiến vào bờ, vừa lúc đàn Rồng tới hạ giới. Đàn Rồng lập tức phun vô số châu ngọc và thoắt biến thành muôn ngàn đảo đá trên biển, tạo nên bức tường thành vững chắc, bất ngờ chặn bước tiến của thuyền giặc. Đoàn thuyền giặc đang lao nhanh, bị chặn đột ngột đã đâm vào các đảo đá hoặc đâm vào nhau vỡ tan tành. 
Sau khi giặc tan, Rồng mẹ và Rồng con không trở về trời mà ở lại hạ giới, nơi vừa diễn ra trận chiến. Vị trí Rồng mẹ xuống là Hạ Long, Rồng con xuống là Bái Tử Long. Đuôi đàn rồng quẫy nước trắng xóa là Long Vĩ (bán đảo Trà Cổ ngày nay) với bãi cát mịn và dài hơn chục cây số. 
Vịnh Bái Tử Long có hàng trăm núi, đảo nhấp nhô trên mặt nước với hàng trăm cây số bờ biển với những bãi cát trắng mịn ở Minh Châu, Quan Lạn, Ngọc Vừng, chạy dài hàng chục km. 
Du lịch Bái Tử Long, bạn có thể đến với một điểm nhấn trong quần thể du lịch sinh thái biển chỉ cách Bãi Cháy khoảng 60 km đường bộ hoặc 1,5 giờ đi tàu thủy cao tốc xuyên suốt vịnh Bái Tử Long tươi đẹp. Tại đây, bạn sẽ phải ngỡ ngàng trước bãi cát dài 2 km trắng mịn màng, làn nước xanh ngắt và một không gian vô cùng trong sạch. Cảnh quan của đảo vẫn còn giữ nguyên dáng vẻ hoang sơ và nét tinh khôi của tạo hóa. Nghỉ lại trong những ngôi nhà sàn ngay sát mép nước, vừa dân dã, vừa đầy đủ tiện nghi, bạn vẫn có thể vui chơi thỏa thích bên những quầy bar di động hay trong hồ bơi nhân tạo chỉ cách bãi biển một con đê cát nhỏ. 
Ngoài ra, bạn có dịp đến tham quan các đền, chùa được xây dựng từ thời nhà Lý, thăm Vườn Quốc gia Bái Tử Long có vẻ đẹp kỳ thú và một môi trường sinh học vô cùng đa dạng. Bạn cũng đừng bỏ dở dịp đến thăm làng chài trên đảo Minh Châu hay đi thăm Cái Làng - một làng Việt cổ nhất trên đảo với giếng Nàng Tiên nước xanh ngăn ngắt. Nếu có thêm thời gian, bạn sẽ được chiêm ngưỡng hang Thông Thiên, thăm đảo Phất Cờ hay đi thuyền thám hiểm những khu rừng sú, vẹt, lên đảo Bản Sen hương vị trà trăm tuổi và đắm mình trong làn nước pha lê ở bãi biển Uyên Ương... Bạn cũng có thể lên bờ thăm đền Cửa Ông, thăm cảng Vạn Hoa hay đi xuyên rừng đến thăm các bản làng của người Tày, người Dao đỏ, người Sán Dìu mộc mạc mà mến khách. 
Đến đây, bạn sẽ được thưởng thức những món đặc hữu như cá song, cá giò đang bơi ngay tại những bè cá trên mặt biển. Chỉ riêng cá giò, người dân ở đây đã có thể chế biến tới 12 món khác nhau như chiên, hấp, nướng, lòng cá xào, da cá chiên giòn và tuyệt nhất là ăn gỏi cá với mù tạt. Sá sùng, tu hài và cù kì (giống con ghẹ nhưng ngon hơn rất nhiều) cũng là những món ăn đáng nhớ, làm tăng thêm nét hấp dẫn cho cuộc hành trình đầy kỳ thú của bạn về một vùng du lịch còn đang được đánh thức.

