Brad Pitt chuyển nghề kiến trúc
Tài tử của Hollywood tạm rời xa trường quay để làm kiến trúc sư trưởng của một công trình xây dựng trị giá 250 triệu bảng ở miền Sussex nước Anh. Brad sẽ mua một căn hộ sang trọng ở tầng trên cùng để làm kỷ niệm.
Theo kế hoạch, khu vực sắp xây dựng vừa là khu dân cư, vừa là trung tâm giải trí với 750 căn hộ. Riêng khu thể thao đã được đầu tư 26 triệu bảng. Brad Pitt sẽ thiết kế một nhà hàng cùng căn hộ mà anh sẽ mua. Năm ngoái, trong một cuộc phỏng vấn, anh đã tiết lộ niềm say mê thiết kế của mình. Anh nói: Tôi thực sự rất muốn làm nghề kiến trúc, được xây dựng và thiết kế. Hãy cho tôi cơ hội, tôi nhất định sẽ làm tốt. Tôi phát điên vì công việc này.
Anh sẽ tới Hove (Sussex) vào tháng 8 để tham quan khu vực sẽ xây dựng.


