Luật chuyên ngành sâu, đại biểu Quốc hội chỉ hiểu 'cảm tính'
Không khí thảo luận tại Quốc hội chiều 19/11 về dự án Bộ luật Hàng hải sửa đổi kém sôi nổi hẳn so với các buổi thảo luận về Bộ luật Dân sự. Một số đại biểu, theo nhận xét của người trong nghề hàng hải, còn phát biểu theo cảm tính.
Dự án Bộ luật Hàng hải Việt Nam sửa đổi lần này nhằm thay thế Bộ luật ban hành từ năm 1990. Theo tờ trình của Chính phủ, Bộ luật năm 1990 ban hành trong bối cảnh đất nước đang ở thời kỳ đầu đổi mới, hoạt động ngành hàng hải đang phát triển nên còn hạn chế nhiều mặt, hiệu lực quản lý nhà nước chưa được phát huy đầy đủ và toàn diện. Ngoài ra, việc vận dụng luật pháp và tập quán hàng hải quốc tế vào Việt Nam còn chưa áp dụng rộng rãi.
Chỉ có 23 trong tổng số 253 điều của dự án sửa đổi giữ nguyên so với Bộ luật cũ. Một số ý kiến đề nghị đây chỉ là một luật bình thường, không phải là luật "mẹ", không có tầm bao quát đặc biệt hay xuyên suốt, không nên gọi là Bộ luật, mà chỉ là luật. Đại biểu Nguyễn Duy Hoàng nhận xét, trong nửa kỳ Quốc hội vừa qua, có khoảng 30 luật đã được Quốc hội thảo luận và thông qua, nhưng chưa luật nào có thêm chữ "Việt Nam" ở tên luật, nên đề nghị chỉ gọi đây là Luật Hàng hải.
Các đại biểu Dương Ngọc Ngưu, Nguyễn Duy Hoàng cho rằng, số lượng văn bản dưới luật vẫn còn nhiều, nên đưa thêm các nội dung vào luật để hạn chế ban hành các văn bản khác.
Hai vấn đề khác được quan tâm là thủ tục bắt giữ tàu biển do tòa án hay cảng vụ quyết định và việc mở rộng hay khép chặt với hoạt động hoa tiêu. Trong khi đại biểu Dương Ngọc Ngưu muốn cảng vụ có quyền bắt giữ tàu biển để kịp thời bảo vệ quyền lợi của người có đơn yêu cầu, thì đại biểu Trần Đắc Sửu (Hiệu trưởng Đại học Hàng hải) cho biết, việc bắt giữ là công việc của tư pháp chứ không phải của cơ quan hành pháp, nên phải do toà án quyết định. Với quy định trong dự án, hoa tiêu là "tổ chức hoa tiêu hàng hải quốc gia", một số đại biểu cho rằng nên mở rộng hơn. Đại biểu Trần Quang Khuê (Phó tư lệnh Hải quân) cho rằng, quy định như dự án thì hoa tiêu mang tính độc quyền lớn, trong khi đây không chỉ là hoạt động bảo đảm an toàn hàng hải, mà còn là một hoạt động kinh doanh có lợi nhuận không nhỏ.
Trước ý kiến một số đại biểu cho rằng, khái niệm "thuyền bộ" nêu trong dự án là khó hiểu, hay đề nghị thay từ "cờ quốc tịch" bằng "quốc kỳ", đề nghị phân biệt rõ khi nào cứu hộ cần có hợp đồng, khi nào phải cứu hộ khẩn cấp... đại biểu Trần Đắc Sửu cho biết: Thuyền bộ, quốc tịch là các khái niệm quốc tế. Còn về cứu hộ, tức là cứu tàu, thì đương nhiên phải có hợp đồng kinh tế hẳn hoi. Chỉ có cứu nạn (cứu người) thì mọi phương tiện có mặt đều phải tham gia, không có hợp đồng gì cả.
Trao đổi với VnExpress về mức độ chuyên ngành của Bộ luật, cũng như độ hiểu biết về hàng hải của một số đại biểu, ông Sửu nói: "Một số đại biểu phát biểu theo cảm giác. Còn đây là luật mang tính chuyên ngành rất cao và gắn với luật hàng hải quốc tế. Luật phải thoả mãn các yêu cầu quốc tế".
Tại Quốc hội, đại biểu Trần Đắc Sửu đã đề cập tới vụ tàu Cần Giờ bị bắt giữ tại Tanzania và cho rằng đây là việc làm vô cớ. Trả lời VnExpress, ông nói: tàu Cần Giờ bị Tanzania bắt giữ là vi phạm luật quốc tế. Trước đây cũng có vụ tàu Đông Đô bị giữ. Tình trạng này hay xảy ra ở một số nước đang phát triển nhất là ở châu Phi, Nam Á, luật không chuẩn. Các tàu Việt Nam nên thông báo với nhau về những nước có va chạm hàng hải, không nên đến đó.

