400 nghìn chậu hoa trang trí thành phố Đà Lạt
Ông Trần Cảnh Đào, Phó giám đốc Sở Văn hoá Thông tin tỉnh Lâm Đồng, cho biết, chuẩn bị cho Lễ hội sắc hoa Đà Lạt (diễn ra từ 18 đến 26/12), tỉnh đã huy động gần 400.000 chậu hoa để trang trí dọc các tuyến đường và khu vực tổ chức lễ hội.
Trong đó, riêng trục đường trung tâm Lê Đại Hành và khu vực Hòa Bình dự kiến trưng bày 32.000 chậu, quảng trường Đà Lạt và hồ Xuân Hương là 150.000. Số còn lại dành để "trang điểm" cho công viên hoa. 
50% số chậu hoa trên là của Công ty quản lý công trình đô thị thành phố Đà Lạt, số còn lại hợp đồng với tổ chức, cá nhân. Riêng Hội sinh vật cảnh thành phố tình nguyện cho mượn 400 chậu địa lan rất đẹp. Tỉnh Lâm Đồng và thành phố Đà Lạt khuyến khích nhân dân đem hoa của nhà ra trưng bày trước lối đi tạo cảnh quan đẹp.
Ông Đào cho biết thêm, để giới thiệu cho khách tham quan về tiềm năng trồng hoa xuất khẩu của Đà Lạt, Ban tổ chức lễ hội đã tuyển chọn 7 vườn hoa tư nhân trong hàng trăm vườn hoa trên địa bàn.
Lễ hội ảnh Đà Lạt - cuộc chơi đầy ấn tượng(12/11/2004)
Tiệc cưới miễn phí dành cho các đôi vợ chồng trẻ(01/11/2004)
Lễ hội sắc hoa Đà Lạt(27/10/2004)

