Người dân được giám sát công trình xây dựng
Nghị định quản lý chất lượng công trình xây dựng vừa ban hành quy định, chủ đầu tư phải đặt biển giới thiệu công trình ở nơi dễ nhìn để người dân nhận biết. Cơ quan nhận phản ánh của dân có trách nhiệm xem xét, xử lý và trả lời bằng văn bản trong 15 ngày. 
Theo ông Trần Chủng, Cục trưởng Cục giám định chất lượng công trình xây dựng, giám sát của dân là giám sát hành vi các đơn vị tham gia xây dựng công trình làm ẩu, làm dối hoặc gây mất vệ sinh môi trường... Thời gian qua, phần lớn công trình có phản ánh của người dân khi kiểm tra đều có sai phạm, thiếu sót. 
Ông Chủng cho rằng, công trình xây dựng có tính đặc thù, khó phá đi để xây lại nên nghị định mới có các quy định phòng ngừa công trình chất lượng kém. Các khu nhà công cộng, nhà chung cư, nhà làm việc, khách sạn nhiều tầng, các kho chứa hoá chất và hoá dầu... phải được kiểm tra và có chứng nhận chất lượng trước khi đưa vào sử dụng. 
Ngoài ra, nghị định còn đề cập đến yêu cầu chất lượng trong suốt quá trình thực hiện dự án, từ khâu khảo sát, thiết kế đến thi công, bàn giao, khai thác. Nhà nước quản lý tập trung công tác thiết kế giai đoạn ban đầu (thiết kế cơ sở). Trước đây, thiết kế cơ sở không được coi trọng nên hay phải thay đổi khối lượng, quy trình trong thiết kế kỹ thuật. 
Năng lực chủ thể tham gia xây dựng được yêu cầu cao hơn như doanh nghiệp, tổ chức phải có chuyên môn, đã từng tham gia các công trình cùng loại, có tài chính lành mạnh. Người phụ trách phải có chứng chỉ nghiệp vụ, từng làm các công trình tương đương... Chế tài cho các đối tượng này cũng được quy định rõ, phải chịu trách nhiệm và đền bù thiệt hại do lỗi của mình gây ra. 
Nghị định cũng phân rõ trách nhiệm của các đơn vị quản lý chất lượng thi công như nhà thầu xây dựng phải có hệ thống quản lý chất lượng công trình, quy trách nhiệm từng cá nhân, bộ phận thi công. Chủ đầu tư phải tổ chức giám sát thi công xây dựng, kiểm tra năng lực của nhà thầu với hồ sơ dự thầu và hợp đồng xây dựng, kiểm tra và giám sát quá trình thi công và chất lượng vật tư, vật liệu theo yêu cầu của thiết kế. 

