Học thạc sĩ quản trị kinh doanh tại Malaysia
ĐH Southern Pacific (SPU) của Mỹ có phân viện tại Malaysia đang tuyển sinh cho khóa đào tạo thạc sĩ quản trị kinh doanh, khai giảng vào tháng 3/2004. Học viên phải có bằng cử nhân hoặc bằng tương đương và ít nhất là một năm kinh nghiệm làm việc, có khả năng đọc viết và hội thoại bằng tiếng Anh.
Chương trình đào tạo của trường được xây dựng phù hợp với yêu cầu của học viên từng quốc gia, bao gồm 9 môn học và được hoàn thành từ một đến ba năm tùy thuộc vào khả năng của từng cá nhân.
Mỗi một môn học sẽ có 16 giờ trao đổi thông tin hai chiều với giáo viên. Những giờ trao đổi này được tổ chức dưới hình thức buổi thảo luận tại Việt Nam. Giảng viên do SPU chỉ định từ phân nhánh Châu Á - Thái Bình Dương tham gia tổ chức buổi thảo luận.
Ngoài các giáo trình, SPU tổ chức hỗ trợ trực tuyến như tất cả các trường đào tạo từ xa khác mà không phải đóng học phí.
Mức học phí tại trường 4.100 USD. Học viên có thể lựa chọn đóng một lần (giảm 7%) hoặc đóng làm 5 lần. Đăng ký sớm, học viên có cơ hội được giảm thêm học phí.
Cũng trong tháng 3, trường sẽ tổ chức lễ tốt nghiệp cho các sinh viên đã hoàn thành chương trình BBA và MBA, đang làm việc tại các quốc gia nằm trong khu vực châu Á.
Sinh viên liên lạc và đăng ký với trường hoặc các đơn vị đại diện hoặc gửi thư email theo malaysia@spuni.edu hoặc info@spuni.edu.

