Học bổng giao lưu văn hóa Mỹ PTTH
Tham gia chương trình, học sinh có cơ hội kết bạn với người Mỹ thân thiện và nồng hậu, học tại một trường công lập Mỹ, sống cùng một gia đình bản xứ Mỹ, hiểu biết về nền văn hoá Mỹ. 
Qua đó, các em nâng cao kỹ năng tiếng Anh trong môi trường tiếng Anh bản ngữ,học tiếng Anh nâng cao và thăm Los Angeles
Học bổng bao gồm:
Học phí tại 1 trường công lập Mỹ 
Phí nhà ở và ăn (2 bữa chính) tại 1 gia đình người bản xứ
Yêu cầu chung:
- Từ 15 đến 17 tuổi
- Điểm trung bình các môn học trên 7.5
- Điểm SLEP đạt 45 
Thời gian học 10 tháng 
Nhập học tháng 8,9 
Hạn nộp hồ sơ: 20/3
Các tổ chức tham gia chương trình
1. Tập đoàn giáo dục Aspect là một tổ chức cung cấp các chương trình giáo dục hàng đầu thế giới. Các chương trình học của Aspect rất đa dạng từ ngôn ngữ, kinh doanh và công nghệ thông tin, nghiệp vụ sư phạm, các khoá dự bị đại học đến đại học và thạc sỹ. Đặc biệt mỗi năm Aspect còn và đón nhận hàng trăm các bạn học sinh PTTH từ khắp nơi trên thế giới tham gia chương trình Học bổng Trao đổi văn hoá tại tất cả các bang trên nước Mỹ.
2. Tổ chức O.C.E.A.N (Organization for Cultural Exchange Among Nations) có trụ sở tại bang Arizona là một tổ chức phi lợi nhuận, hàng năm đón nhận rất nhiều học sinh PTTH quốc tế tham gia chương trình trao đổi văn hoá tại Hoa Kỳ. Hiện nay OCEAN đã có đại diện tại 12 nước trên thế giới: Anbani, Achentina, Braxin, Trung Quốc, Pháp, Đức, Kazacxtan, Hàn Quốc, Latvia, Mehico, Thái Lan và Việt Nam.
OCEAN liên kết với rất nhiều trường PTTH tại Mỹ, sẽ có trách nhiệm tìm cho bạn một trường công lập tốt gần nơi ở của bạn nhất. Đồng thời, tổ chức cũng là cầu nối giữa nhà trường, nơi ở và gia đình học sinh, thường xuyên theo dõi tình hình học tập và ăn ở của học sinh va gửi kết quả học tập về cho gia đình.
3. Tổ chức C.C.I cũng giống như ASPECT và OCEAN, CCI là một tổ chức phi lợi nhuận, hoạt động với mục đích nâng cao sự hiểu biết về văn hoá, phát triển giáo dục và nền hoà bình thế giới. Hàng năm, CCI tổ chức cho hàng nghìn sinh viên quốc tế tham gia vào các chương trình trao đổi sinh viên ở Mỹ và các nước khác. Ngoài ra, CCI còn có dịch vụ hỗ trợ việc làm và cơ hội thực tập cho các sinh viên đại học tại Mỹ và nước ngoài. 
Tổ chức CCI, ASPECT và OCEAN luôn tuân thủ các tiêu chuẩn khắt khe của CSIET-Hội đồng quản lý các tiêu chuẩn về giáo dục và du lịch quốc tế và được nằm trong danh sách các tổ chức hoạt động chính thức.
4. Các sinh viên học Đại học hoặc Cao học có thể tham gia chương trình học bổng ESLI.
Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

