Disneyland Hong Kong mở cửa
Hôm nay, công viên Disneyland Hong Kong sẽ chính thức mở cửa đón du khách trong và ngoài nước. Công viên có 3 khu vui chơi chính là miền đất viễn tưởng, miền đất phiêu lưu và xứ sở tương lai. Vui chơi tại đây khách sẽ có cảm giác đang sống tại một thế giới hòan tòan khác vui nhộn và sôi.
Đại diện 9 công ty lữ hành từ Hà Nội và 16 công ty tại TP HCM sẽ tham dự lễ khai trương. Sau đó đoàn sẽ tham quan và khám phá các địa điểm du lịch nổi tiếng của Hong Kong. Đến vui chơi tại Công viên Disney Hong Kong trong ngày đầu tiên còn có 16 khách du lịch Việt Nam khác qua dịch vụ của hãng hàng không Cathay Pacific. 
Hiện nay, Cathay Pacific là đơn vị đầu tiên mở chương trình tham quan và vui chơi trọn gói tại công viên Disneyland Hong Kong. Với 533 USD hành khách sẽ có một tấm vé khứ hồi hạng phổ thông từ Việt Nam đến Hong Kong, kèm theo một đêm nghỉ miễn phí tại một khách sạn của Disneyland, vé vào công viên Disneyland và xe hai chiếu từ sân bay tới khách sạn.
Trưởng đại diện Cathay Pacific tại Hà Nội, ông Kinto Chan cho biết: Chúng tôi tin tưởng rằng đây sẽ là một điểm du lịch hấp dẫn bậc nhất trong khu vực mà mọi hành khách đều muốn ghé thăm".
Bắt đầu từ tháng 9, các gói quà vui nhộn Disney sẽ được phát miễn phí cho các em nhỏ trong độ tuổi từ 3 tới 12 tuổi trên mọi chuyến bay của Cathay Pacific. Những gói quà này được thiết kế thành 4 loại khác nhau: 2 loại cho các em từ 2 đến 6 tuổi, 2 loại cho các em từ 7 đến 12 tuổi. 

