Kinh nghiệm học tập tại Hàn Quốc
"Tôi đang bước vào năm học thứ 2 ở Hàn Quốc. Hơn 1 năm sống, học tập đã cho tôi 1 vài cảm nhận về những thuận lợi cũng như khó khăn của môi trường học ở đây" - môt giảng viên người Việt đang học tại Pusan, Han Quôc đã chia sẻ những kinh nghiệm của mình.
Chương trình học thạc sĩ của tôi bao gồm 24 tín chỉ, tương đương với 7 môn học và 3 môn seminar. Phần lớn các giáo sư đều giảng bằng tiếng Hàn, và hầu như chỉ giảng nâng cao theo chuyên đề hoặc tóm tắt các chương trong sách. Việc nỗ lực tự học là chủ yếu. Và hỗ trợ cho việc tự học đó là nguồn tài liệu và sách vở tiếng Anh rất phong phú. 
Internet ở Hàn Quốc có tốc độ đường truyền rất tốt và trường cũng đăng ký rất nhiều tạp chí chuyên ngành online. Ở các buổi báo cáo seminar, và cả các môn học, học viên tự chọn hoặc giáo sư sẽ chỉ định đề tài, sau đó học viên sẽ tìm và đọc các bài báo, tài liệu rồi trình bày trước lớp. Điều kiện phương tiện ở đây rất tốt cho việc học, vấn đề còn lại là học viên sử dụng và khai thác như thế nào thôi. Tuy nhiên, việc học các môn chỉ là một phần của chương trình.
Vấn đề về ngôn ngữ và giao tiếp cũng cần được coi trọng. Người Hàn không nói tiếng Anh giỏi, và họ cũng ngại giao tiếp bằng tiếng Anh. Du học sinh trước khi sang đây cũng nên chuẩn bị cho mình vốn tiếng Hàn, ít nhất là đủ giao tiếp được với các bạn trong phòng thí nghiệm. Có trang web này rất hay, các bạn có thể vào đó học online được: http://korean.sogang.ac.kr. Lúc tôi mới sang không biết một chữ tiếng Hàn nào, trang web này đã giúp ích cho tôi rất nhiều.
Việc thứ hai là nghiên cứu. Đây có thể xem là phần quan trọng nhất đối với sinh viên (SV) sau đại học. Có 2 hình thức chủ yếu: dự án và nghiên cứu của bản thân. Nguồn tài chính ở các phòng thí nghiệm của Hàn là do nguồn thu từ dự án. Như vậy giáo sư nào càng mạnh, càng lấy được nhiều dự án, thì giáo sư đó có thể hỗ trợ và nhận nhiều SV vào phòng thí nghiệm. Khi vào phòng thí nghiệm học viên sẽ được phân theo nhóm dự án, và theo sự hướng dẫn của trưởng nhóm. Làm dự án phải theo tiến độ, nên vấn đề về kết quả và thời gian khá nghiêm ngặt. 
Theo dự án khá cực nhọc, nhưng khi xác định được mục đích chính của mình là học, thì điều đó chẳng có gì đáng kể. Chính lúc làm, học viên sẽ học được rất nhiều, từ cách làm việc nhóm, cách giải quyết vấn đề, và có điều kiện tiếp cận với những vấn đề thực tế ở đây. Nghiên cứu của dự án có thể dùng làm đề tài tốt nghiệp, nhưng cũng có thể chỉ là một nhiệm vụ của các học viên ở phòng thí nghiệm. Đa phần học viên chọn làm đề tài tốt nghiệp dựa trên nghiên cứu riêng của bản thân mình. 
Cũng tương tự như ở VN, học viên có thể tự chọn đề tài nghiên cứu dựa trên gợi ý của giáo sư. Nhưng phần nghiên cứu của học viên đòi hỏi sự độc lập hơn rất nhiều. Các giáo sư sẽ để học viên "tự bơi", người nào mạnh mẽ, "bơi" giỏi, sẽ đi được xa, còn người nào yếu sức thì kết quả cũng sẽ tương ứng. Giáo sư sẽ không can thiệp nhiều vào việc nghiên cứu của sinh viên như trường hợp nghiên cứu dự án. 
Trong thực tế, mỗi phòng thí nghiệm và giáo sư đều có một số vấn đề riêng khiến du học sinh phải đối mặt, tuy nhiên nếu xác định rõ mục tiêu của mình, tập trung cho mục tiêu đó thì tôi nghĩ những khó khăn chỉ là những thử thách để rèn luyện bản thân. 
Các trường ở Hàn Quốc rất đẹp. Trường mà tôi đang học nằm trên một hòn đảo, bao bọc là biển và núi, không khí trong lành và yên tĩnh. Hiện nay có 8 SV Việt Nam đang học tại trường, trong đó 5 người từ trường Bách khoa TP HCM. Sống xa nhà nên những người bạn bên cạnh là một nguồn động viên lớn về mặt tinh thần.
Về học bổng sinh hoạt thì cũng tùy phòng thí nghiệm, và tùy giáo sư. Nhưng học bổng ở đây đủ cho sinh hoạt của du học sinh. Giáo sư sẽ đóng tiền học phí (1.400-1.500 USD/học kỳ), tiền ăn và ở KTX (600-700 USD/học kỳ), còn lại sẽ cho các học viên một ít tiền để sinh hoạt thường ngày. Ký túc xá bên này đẹp, tiện nghi. Một phòng lớn có 3 phòng nhỏ cùng chung một phòng tắm và phòng sinh hoạt chung, mỗi phòng nhỏ có 2 giường, Ở ký túc xá có Internet, máy giặt, phòng tập thể dục, và nhất là khung cảnh nhìn ra biển thật lãng mạn. Nhưng mô tả vậy thôi, chứ phần lớn thời gian trong ngày của các du học sinh bên này là ở phòng thí nghiệm.

