Langkawi - hòn đảo đại bàng 
Langkawi, một quần đảo 99 hòn đảo nhỏ nằm ở tây bắc Malaysia, đón du khách bằng một quảng trường với bức tượng con chim đại bàng rất lớn. Langkawi có nghĩa là con chim đại bàng màu nâu đỏ. 
Chiếc canô vượt qua 20 phút đường biển để đến một eo biển hoang sơ. Chiếc canô tắt máy, thả trôi dập dềnh trên sóng và du khách như rón rén bước vào khu nhà của những chú chim đại bàng. Trên những vách núi, từ những thân cổ thụ cao vót, xanh um, những chú đại bàng màu nâu đỏ tung mình làm những cú lượn vòng, hiên ngang xoải đôi cánh rộng. Có đến hàng trăm chú chim đại bàng như thế. 
Anh chàng lái canô ném ra những con cá và thế là một tiết mục hấp dẫn bắt đầu: những chú chim sà xuống đớp mồi để du khách chiêm ngưỡng thêm vẻ đẹp của bộ cánh màu nâu đỏ và cú lượn vòng tuyệt đẹp! Một sản phẩm du lịch đáng đồng tiền, thật sự gây ấn tượng cho kẻ vượt ngàn dặm tới đây! 
Chuyến đi đảo còn đem cho du khách một bất ngờ khác: hồ nước ngọt Pregnant Maiden giữa biển. Canô tấp vào một hòn đảo nhỏ, và đoàn du khách được hướng dẫn vượt qua con dốc cao giữa khu rừng nguyên sinh với những tầng cây cổ thụ cao vót, rậm rạp. Và rồi khi lên tới đỉnh dốc, mọi người không hẹn mà cùng reo lên khi bất ngờ thấy hiện ra một hồ nước trong vắt nằm lọt giữa rừng cây. Hồ rộng, lại nằm giữa rừng cây nên mang màu xanh thẫm của cây rừng.
Nhảy ùm xuống hồ, nước mát lạnh, du khách như được thưởng công sau đoạn vượt rừng, vượt dốc, giũ sạch mọi mệt mỏi. Bên cạnh hồ chỉ có độc nhất một kiôt nhỏ làm dịch vụ cho thuê quần áo tắm, phao và thuyền. Không có quán xá bia bọt, nhạc mở ầm ĩ. Không có những người bán hàng rong làm phiền. Không gian tĩnh lặng, chỉ có hồ nước xanh và tiếng gió, tiếng lá cây. Thiên nhiên gần như được giữ trọn vẹn. Còn gì hơn một sản phẩm du lịch như thế! 

