Miền Bắc có nguy cơ thiếu điện trong mùa khô
Do phải tăng cường xả nước hồ Hòa Bình để chống hạn cho miền Bắc, mực nước hồ đến sáng nay chỉ còn 108,1 m, thấp hơn cùng kỳ năm ngoái 7,4 m. Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia lo ngại, cuối mùa khô này (tháng 5-6), hồ Hòa Bình sẽ không đủ nước để phát điện và khó đáp ứng nhu cầu tưới tiêu. 
Theo báo cáo của trung tâm, hạn hán khiến các sông suối cạn kiệt, lưu lượng nước về hồ Hòa Bình hiện rất thấp, chỉ đạt 399 m3/giây, trong khi lưu lượng xả để chống hạn là 1.067 m3/giây. Trung bình mỗi ngày mực nước hồ giảm 25 cm, nên nếu tiếp tục xả thì đến 20/2, mực nước hồ chỉ còn khoảng 104 m. Lúc đó hiệu suất phát điện sẽ rất thấp, phần đáy phễu của hồ chỉ còn ít nước, khó đáp ứng nhu cầu tưới tiêu trong 4 tháng sắp tới của mùa khô. 
Các nhà máy thủy điện phía Bắc đang phát khoảng 2.100 MW mỗi năm, đáp ứng 60% nhu cầu điện nặng cho các tỉnh Bắc bộ. Việc mực nước hồ Hòa Bình - hồ thủy điện quan trọng nhất của hệ thống thủy điện cả nước - xuống thấp sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng cung cấp điện. Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia đang chuẩn bị các phương án bù điện: Thứ nhất, sẽ truyền tải điện từ các nguồn phát phía Nam ra Bắc qua đường dây 500 kV. Thứ hai, đẩy nhanh tốc độ bảo dưỡng, sửa chữa các nhà máy nhiệt điện, tourbin khí để nâng công suất phát. Thứ ba, yêu cầu toàn dân tiết kiệm điện.
Diện tích hạn hán đang thu hẹp dần(02/02/2004)
Miền Bắc trải qua đợt hạn khốc liệt nhất trong 40 năm(30/01/2004)
Khẩn cấp xả nước hồ Hòa Bình và Thác Bà để chống hạn(28/01/2004)
Gần 500.000 ha lúa ở miền Bắc sẽ thiếu nước nghiêm trọng(07/01/2004)

