Cầu siêu cho các liệt sĩ tại Nghĩa trang Trường Sơn
Tối 22/7, lần đầu tiên, tại Nghĩa trang liệt sĩ Trường Sơn, tỉnh Quảng Trị, Trung ương Giáo hội Phật giáo VN phối hợp với Thành hội Phật giáo thành phố Hà Nội, thành phố Hải Phòng đã tổ chức lễ cầu siêu cho các anh hùng liệt sĩ đang yên nghỉ tại đây.
Buổi lễ bắt đầu từ 19h đến 23h cùng ngày. Gần 1.000 tín đồ Phật giáo có mặt tại buổi lễ. Hơn 10.000 cây nến được thắp sáng trong đêm Trường Sơn. Hòa thượng Thích Thanh San, Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo VN, Trưởng Ban Tổ chức lễ, phát biểu: Buổi lễ cầu siêu hôm nay góp phần làm các anh linh được siêu thoát tịnh độ, làm nguôi đi những nỗi day dứt cho những người còn sống.... 
Sau khi dâng hương cúng tại đài liệt sĩ, các phật tử đến thắp hương bên gốc cây bồ đề thiêng. Hòa thượng Thích Chánh Liêm, Trưởng ban trị sự Phật giáo tỉnh Quảng Trị, cho biết năm 1972, trận chiến ở Quảng Trị đã làm hàng chục nghìn người chết, con đường quốc lộ đoạn qua Hải Lăng bấy giờ được gọi là "đại lộ kinh hoàng", người chết la liệt. Tháng 8/1973, tại đây đã diễn ra một lễ đại cầu siêu kéo dài 7 ngày 7 đêm. Hơn 3.000 tăng ni và hàng nghìn phật tử đã về đó tìm xác, chôn cất người chết. Chỉ riêng số xác tìm được phải trên 5-6 nghìn. Tất cả đều được chôn cất đàng hoàng và được làm lễ cầu an sinh linh. Bây giờ đi trên quốc lộ 1A, qua đó vẫn thấy Đài Địa Tạng lưu giữ dấu ấn về đại lễ cầu siêu năm đó. 
Lễ cầu siêu được tổ chức thêm một đêm nữa (23/7) tại Nghĩa trang Trường Sơn.

