10/10: Hà Nội sẽ khởi công nhiều công trình trọng điểm
Chiều nay, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Quốc Triệu chỉ đạo Ban Quản lý dự án hạ tầng Tả Ngạn và các đơn vị liên quan đẩy nhanh công tác đầu tư dự án cầu Vĩnh Tuyđể kịp khởi công chào mừng ngày giải phóng Thủ đô (10/10), giúp giảm tải cầu Chương Dương.
Theo ước tính, cầu Vĩnh Tuy sẽ gánh 40% lượng ôtô, xe máy thường lưu thông trên cầu Chương Dương.
Cầu Vĩnh Tuy có điểm đầu tại ngã ba đường Nguyễn Thị Minh Khai (một nhánh đi thẳng lên đê, một nhánh rẽ trái lên dốc Vĩnh Tuy), vượt qua sông Hồng sang cắt đê tả sông Hồng. Điểm cuối giao với quốc lộ 5 tại km 2 + 630. Chiều dài toàn tuyến là 5,5 km, trong đó cầu chính dài 3,6 km. Tổng mức đầu tư 2.214 tỷ đồng, được huy động từ nguồn đấu giá sử dụng đất.
Trong giai đoạn 1, cầu Vĩnh Tuy sẽ có 4 làn xe rộng 3,5 m/làn, 2 làn thô sơ rộng 3,1m/làn, thi công trong 18 tháng. Hiện các ngành đang chuẩn bị báo cáo khả thi, để có thể trình Chính phủ phê duyệt cuối tháng 8.
Thời gian này, Ban Quản lý dự án hạ tầng tả ngạn đang khẩn trương hoàn thiện thủ tục đầu tư dự án đường 5 kéo dài. Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi của tuyến đường này đã được Chính phủ phê duyệt. Tổng chiều dài tuyến khoảng 13,3 km kéo dài từ cầu Chui thẳng đến khu đô thị Bắc Thăng Long - Vân Trì. Theo thiết kế, đường chính đô thị gồm 2 vỉa hè, 2 làn xe tổng hợp và 6 làn xe cơ giới, 1 dải ở giữa cho đường sắt đô thị. Trên tuyến sẽ phải xây dựng thêm 3 cây cầu là cầu Đông Trù, Đông Hội và Phương Trạch. Tổng mức đầu tư của dự án là 3.685 tỷ đồng, sẽ thực hiện trong 36 tháng.
Trong tháng 7, thành phố sẽ phê duyệt chỉ giới đường đỏ đoạn đường và phê duyệt dự án khả thi xây dựng trên tuyến này. Theo Ban quản lý dự án, các hộ dân phi nông nghiệp trong diện giải tỏa sẽ được tái định cư bằng nhà chung cư tại khu đô thị Việt Hưng, hộ nông nghiệp sẽ tái định cư tại chỗ bằng các ô đất nhỏ lẻ. 
Dịp 10/10, thành phố cũng khởi côngCông viên văn hóa cửa ô phía nam. Cùng công viên Yên Sở, công viên văn hóa sẽ tạo thành khu văn hóa vui chơi đa chức năng ở phía nam thành phố . 
Tại khu quảng trường, tượng đài Chiến Thắng là chủ thể chính bố trí tại lô đất trung tâm, được xử lý bằng các giải pháp không gian có tầng bậc, trên cốt nền cao nhất trong khu vực. Với chiều cao khoảng 100 m, tượng đài này sẽ là điểm nhấn cho không gian kiến trúc cảnh quan của cả phía nam thành phố.

