Hội thảo du học trường MDIS
Tiến sĩ Eric Kuan, hiệu trưởng MDIS sẽ có buổi thuyết trình vào 14h ngày 25/6 tại khách sạn Duxton, 63 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM và 9h ngày 26/6 tại khách sạn Daewoo, 360 Kim Mã, Hà Nội.
Học viện Phát triển Quản lý Singapore MDIS, thành lập từ năm 1956, được biết đến như một nơi cung cấp các chương trình đào tạo chất lượng cao cho các sinh viên Singapore và sinh viên quốc tế.
1. Các chuyên ngành học đa dạng:
- Quản trị Kinh doanh
- Công nghệ Thông tin
- Thương mại quốc tế
- Công nghệ Y Sinh học
- Quản lý Dược phẩm
- Truyền thông Đại chúng
- Marketing
- Marketing và Quản lý
- Kế toán
- Du lịch
- Quản lý dây chuyền cung ứng
- Tài chính ngân hàng
- Tiếng Anh chuyên nghiệp
Với các cấp độ đào tạo từ trung cấp, cao đẳng, cao đẳng nâng cao, cử nhân, thạc sĩ.
2. Chất lượng đào tạo tiêu chuẩn quốc tế: MDIS là một trong 3 trường đầu tiên nhận chứng chỉ SQC - Chứng chỉ chứng nhận chất lượng hàng đầu của chính phủ Singapore.
3. Bằng cấp quốc tế:  Sinh viên tốt nghiệp tại MDIS sẽ nhận được bằng cấp chính thức của các trường đại học danh tiếng thế giới như: 
- University of Wales (Anh quốc)
- University of Bradford (Anh quốc)
- University of Westminster (Anh quốc)
- Edith Cowan University (Australia)
- Macquarie University (Australia)
- Southern Cross University (Australia)
- Oklahoma City University (Mỹ)
4. Môi trường học tập toàn diện với các trang thiết bị hiện đại, giảng viên là những người có trình độ cao và có kinh nghiệm thực tế. Khu học xá mới UniCampus đang được hoàn thiện và sẽ được đưa vào sử dụng trong tháng 8 năm 2005 hứa hẹn là một nơi học tập lí tưởng cho các sinh viên.
5. Thủ tục xin Visa và nhập học đơn giản, nhanh chóng (2-4 tuần), không phỏng vấn, không chứng minh tài chính.
6. Học bổng và quà tặng cho sinh viên Việt Nam: 26 học bổng trị giá mỗi suất S$ 1000 sẽ được cấp cho các sinh viên đăng ký học tại học viện trong năm 2005 này. Ngoài ra, tất cả các sinh viên đăng ký học trong năm đều sẽ nhận được các phần quà tặng dưới hình thức phiếu tặng sách với trị giá từ S$200-S$500 tuỳ theo khoá học đăng ký.
Liên hệ:
TP HCM: Công ty tư vấn du học VINECO; 9/22 Phạm Văn Hai, P1, Q. Tân Bình, TP HCM; Tel: 08 8444136. Email: vineco@hcm.vnn.vn 

