Hoàng thành Thăng Long đang bị 'băm' dọc
Trên 1 km dọc đường Nguyễn Tri Phương, Hà Nội, đang bị đơn vị thi công đào xới nham nhở, để lộ một đường hào sâu gần 2 m, rộng 3 m. Hố đào này chỉ nằm cách chân điện Kính Thiên khoảng 15 m và đúng trên trục thần đạo của thành cổ. 
Theo ông Phan Đăng Long, Giám đốc Sở Văn hoá thông tin Hà Nội, mấy ngày đào xới vừa qua, đơn vị thi công đã phát hiện một số gạch, ngói cổ bị vỡ. Tuy chưa thể xác định niên đại song nếu đào sâu hơn thì có thể xác nhận theo hệ thống như ở 18 Hoàng Diệu. "Cần phải dừng việc thi công đường để khai quật khu di tích", ông Long nói.
Theo PGS.TS Tống Trung Tín, Viện phó Viện khảo cổ Việt Nam, khu vực đào dọc theo trục thần đạo Bắc Môn, Hậu Lâu, điện Kính Thiên, Đoan Môn, Cột cờ và nằm ở trung tâm của hoàng thành Thăng Long. Chắc chắn, bên dưới có nhiều di vật cổ chưa từng được phát lộ. Nếu sắp tới, đơn vị thi công đặt đường cống ngầm rồi trải nhựa đường thì khả năng khai quật sau này là rất khó. 
Ngày 2/11, Viện khảo cổ đã kiến nghị UBND thành phố Hà Nội, Bộ Văn hoá thông tin cho phép đơn vị này và Sở Văn hoá thông tin Hà Nội khai quật khu vực trước khi tiến hành đào đường. Dựa theo đánh giá của nhiều chuyên gia sử học và khảo cổ, khu vực bên ngoài phía đông điện Kính Thiên, dọc đường Nguyễn Tri Phương thuộc trung tâm của Cấm Thành và Hoàng thành Thăng Long. Dưới lòng đất có thể có nhiều di tích và di vật của các thời kỳ Lý - Trần - Lê. 
Các chuyên gia cũng yêu cầu tiến hành thám sát trong khu vực điện Kính Thiên để tìm hiểu tiềm năng khảo cổ học dưới lòng đất và xây dựng kế hoạch khảo cổ học lâu dài, nhằm bảo quản, tôn tạo giá trị di sản dân tộc. Ngoài ra, toàn bộ khu vực hoàng thành Thăng Long đã bị nghiêm cấm thi công, xây dựng theo Luật Di sản.
Tuy nhiên, dự án cải tạo đường Nguyễn Tri Phương đã được Sở Giao thông công chính triển khai khi giới khảo cổ chưa nhận được ý kiến chính thức của UBND thành phố Hà Nội về thám sát hay khai quật khu vực này. 

