Tàu đánh cá bị đâm, 6 người mất tích
Sáng 31/5, ông Võ Thành Chí, Phó chủ tịch UBND thị trấn Liên Hương, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, cho biết, tàu đánh cá của ngư dân ở thị trấn Liên Hương đã bị tàu đánh cá của nước ngoài đâm thủng thành tàu. Trên tàu có 9 người thì 6 người đã mất tích.
Hiện, 3 người được cấp cứu trên các giàn khoan ngoài khơi Vũng Tàu. Theo một nạn nhân, do trời tối nên không nhìn rõ chiếc tàu đâm vào họ mang cờ của nước nào. 
UBND thị trấn Liên Hương cho biết, tàu đánh cá bị nạn của ông Phạm Mạnh ở khu phố 12, thị trấn Liên Hương, huyện Tuy Phong. Theo Trạm biên phòng Liên Hương thì con tàu này có số hiệu BTh 4488, công suất 56 CV, là tàu chuyên đi bủa câu.
(Theo Thanh Niên)



