Cháy chợ Thủ Đức
Khoảng 10h15 hôm qua, chợ Thủ Đức thuộc phường Linh Tây, quận Thủ Đức, đã phát hỏa. Lửa bốc ra từ cửa hàng bán nệm, chăn, gối... do bà Trần Thị Nga làm chủ, sau đó nhanh chóng lan sang các nơi khác.
Hàng trăm tiểu thương, khách hàng hốt hoảng tháo chạy gây nên cảnh hỗn loạn.
Sau gần 1 giờ, lực lượng cứu hỏa cơ bản khống chế và dập tắt được đám cháy, bảo vệ hàng trăm sạp khác ở chợ. Theo thông tin ban đầu, nguyên nhân gây cháy có nhiều khả năng là do chập điện. 
Trước đó, rạng sáng 22/2, căn biệt thự 11/5A Bình Quới, phường 27, quận Bình Thạnh bốc cháy. Ngọn lửa phát ra từ lầu 1 của căn biệt thự, sau đó bùng cháy dữ dội. Trong thời điểm xảy ra cháy, bên trong căn nhà có 3 người đang ngủ nhưng tất cả kịp thời thoát ra ngoài. Sau đó, người con nuôi của chủ nhà (15 tuổi, quê Vĩnh Long) cố chạy vào nhà lấy đồ nên đã chết do ngộp khói. 
40 phút sau, lực lượng phòng cháy chữa cháy đã dập tắt được đám cháy, bảo vệ được 30 căn nhà xung quanh. Nguyên nhân của vụ việc đang được điều tra.

