'Phao' tiếp tục tung hoành tại các phòng thi
"Quay bài được nhiều không?", đó là câu hỏi đầu tiên mà các thí sinh ở Hội đồng thi Quang Trung (Hà Nội) hỏi nhau khi kết thúc buổi thi sáng nay. Môn Địa lý - được dự báo sẽ có nhiều hiện tượng quay cóp đã diễn ra đúng như dự đoán - phao thi trắng cổng trường.
Đề Địa lý được đánh giá là không quá dài, khó nhưng do là môn học thuộc nên lượng thí sinh mang theo tài liệu vào phòng thi tăng vọt. 15 phút sau khi kết thúc buổi thi, chị Hoa, nhân viên phục vụ quán nước cạnh Hội đồng thi Quang Trung đã quơ được một túi nylon đầy những tập tài liệu nhỏ xíu dài 30-40 cm được học sinh vứt tung toé trên hè phố. "Hôm qua, tôi cũng phải nhặt rất nhiều phao thi vứt trước cửa nhà, nhưng lượng phao ít hơn nhiều so với hôm nay", chị Hoa nói.
Tại quán nước của chị Hoa, 5 học sinh đang ngồi thảo luận về bài làm thì có đến 4 em mang theo phao trong túi quần. Tuấn, một học sinh trong nhóm tâm sự: "Nhóm bạn của em đều thi khối A, cả năm có bao giờ học các môn xã hội như Địa lý đâu. Thời gian ôn tập hơn một tháng, làm sao nhồi nhét kiến thức kịp. Đành phải đem theo phao thôi". Những chiếc phao dây của Tuấn chiều ngang chỉ 2 cm, dài 10 cm được gấp khéo léo. Kẹp phao vào giữa các ngón tay, Tuấn hớn hở khoe hôm nay đã quay trọn vẹn 2 câu hỏi môn Địa.
Mặc dù kỹ nghệ quay cóp ngày càng tinh xảo nhưng 10 thí sinh mang phao vào phòng thi chỉ 2-3 người quay cóp được. Vân, học sinh trường Phan Đình Phùng, cho biết, phòng của em cũng có nhiều thí sinh mang phao nhưng do giám thị coi thi khá chặt nên ít cơ hội quay cóp. "Em vừa rút tài tiệu ra chép được 5 phút thì giám thị liếc mắt ra hiệu cất tài liệu. Từ lúc đó đến hết giờ thi, cô ấy đứng ở ngay cạnh, làm sao em quay được", Vân nói. Tuy nhiên, hầu hết giám thị chỉ dừng ở mức nhắc nhở hoặc hạn chế thí sinh quay bài thay vì đình chỉ thi theo đúng quy chế. Theo Sở GDĐT Hà Nội, hôm qua không có thí sinh bị đình chỉ thi do vi phạm quy chế.
Tại TP HCM, các hiệu photocoppy trên đường Nguyễn Chí Thanh, Nguyễn Văn Cừ (quận 10), đường Hai Bà Trưng (quận 1), đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (quận Bình Thạnh) cho biết, hai ngày nay có nhiều học sinh đến photo tài liệu. Trong đó, nhiều nhất là môn Địa lý. Một số học sinh cho hay, đã quay trót lọt trong buổi thi sáng nay. Huỳnh Thị Hiền, điểm thi trường Dân chính số 1 Lê Quý Đôn, cho biết: Em thi lại tốt nghiệp lần thứ 2, thấy đề thi 3 môn tương đối dễ. Cả 3 môn em đều mang tài liệu vào nhưng không phải sử dụng đến. Phòng thi của em nhiều bạn cũng mang tài liệu, có một số người mở ra song không bị phát hiện".
Theo phản ánh của thí sinh, đề Địa lý không quá khó, các em có học lực trung bình trở lên đều có thể đạt điểm đỗ. Nhiều thí sinh đã hoàn thành bài sớm hơn giờ quy định. Em Nguyễn Quốc Trung, Hội đồng thi trường PTTH Nguyễn Thị Minh Khai, nói: Em học các môn tự nhiên tốt hơn các môn xã hội nên thi Địa hơi hoang mang. Vì thế, dù ôn hết chương trình em vẫn chuẩn bị phao cho yên tâm. Nhưng khi giám thị đọc đề lên thì em quên luôn phao. Em làm xong, soát lại bài 2 lần và ra sớm 15 phút.
Theo thống kê của Phòng Khảo thí, Sở GDĐT TP HCM, kết thúc môn thi thứ 3, các vi phạm quy chế thi có giảm so với năm 2003. Khối PTTH, toàn thành phố có 50 trường hợp vắng mặt, 1 trường hợp bị sốt cao phải đưa đi bệnh viện và có 1 trường hợp sử dụng tài liệu trong phòng thi (Hội đồng thi Nguyễn Du). Khối bổ túc có 945 trường hợp vắng mặt, 3 trường hợp mang tài liệu vào phòng thi. Hội đồng thi Gò Vấp 2 phát hiện 1 trường hợp sử dụng điện thoại di động trong phòng thi Các trường hợp vi phạm đều bị huỷ bỏ kết quả thi.
Chiều nay, học sinh dự thi môn Sinh học, thời gian làm bài 90 phút.
Ngày đầu thi THPT, phát hiện 1 trường hợp thi hộ(02/06/2004)
Hơn 750.000 học sinh thi tốt nghiệp THPT(02/06/2004)
Các điểm photocopy nhộn nhịp trước giờ thi THPT(02/06/2004)
Để học sinh quay bài, giám thị sẽ bị kỷ luật(01/06/2004)
Nhiều Hội đồng thi THCS để lọt đề ra ngoài(27/05/2004)

