Không khí lạnh sẽ kéo dài trong 2 ngày
Tràn về từ đêm qua, không khí lạnh đã khiến buổi sáng Hà Nội se lạnh. Trong khi đó, ở miền Trung áp thấp nhiệt đới đã suy yếu và khi vào đất liền tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng thì tan hẳn. Các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Đà Nẵng mưa rất to, lũ trên sông Bồ đã vượt báo động 3.
Các chuyên gia khí tượng cho biết, do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp kết hợp không khí lạnh, hôm nay ở vịnh Bắc Bộ và vùng biển ngoài khơi Trung Bộ tiếp tục có gió mạnh cấp 6-7, giật trên cấp 7 (tức là 50 đến 61 km một giờ), biển động mạnh. Các tỉnh từ Nghệ An đến Bình Định có mưa to. Riêng từ Thừa Thiên - Huế đến Quảng Ngãi mưa rất to, có thể xuất hiện lũ cao trên sông, lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi. 
Riêng ở khu vực Bắc Bộ, điển hình là Hà Nội, đêm qua không khí lạnh đã tràn về gây ra những đợt gió lạnh. Nhiệt độ lúc 4h sáng nay đã giảm còn 25,3 độ C (thấp hơn sáng qua 0,7 độ). Một số thành phố nhiệt độ thấp hơn nữa, ví dụ Hải Phòng, Vinh là 23,8 độ C, thị xã Sơn La 19 độ C kèm theo sương mù. Tuy nhiên, vào ban ngày, nhiệt độ vẫn duy trì khá cao, khoảng 32-33 độ C.
Một cán bộ phòng dự báo hạn ngắn cho biết, đợt không khí lạnh sẽ kéo dài 2 ngày. "Đang là thời điểm giao mùa từ thu sang đông nên Hà Nội nói riêng và các tỉnh Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ nói chung sẽ có nhiều đợt không khí lạnh. Thời tiết rất dễ chịu vì ban đêm và sáng sớm trời lạnh, ban ngày trời nắng ráo", chị cán bộ này thông báo. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, áp thấp nhiệt đới kết hợp với không khí lạnh đã gây mưa to. 1h sáng nay, lượng mưa từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam - Đà Nẵng phổ biến 100-150 mm; riêng Thừa Thiên Huế 200-250 mm. Một số nơi lớn hơn như: A Lưới 278 mm; Bình Điền 264 mm, Kim Long 299 mm. 
Mưa lớn, lại chỉ trong chưa đầy 2 ngày khiến lũ trên các sông ở Thừa Thiên - Huế lên nhanh và đạt đỉnh lúc 2h sáng nay. Mực nước trên sông Bồ tại Phú Ốc là 4,53 m (trên báo động 3 là 0,03 m), sông Hương tại Kim Long 2,74 m (dưới báo động 3 là 0,26 m). Hiện lũ các sông ở Quảng Bình và Quảng Trị cũng lên nhanh. 4h sáng nay, mực nước trên sông Kiến Giang tại Lệ Thủy chỉ dưới báo động 3 có 0,39 m.

