Kỷ luật lái xe 'nhồi khách' 
Sau khi VnExpress phản ánh chiếc xe 29 chỗ từ Yên Bái về Hà Nội đã "mua bán" khách và chở quá tải vào ngày 11/9, Công ty CP Vận tải hành khách Thanh Xuân đã họp bàn và có quyết định kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Phạm Văn Kiều, lái xe 29N 0976. 
Quyết định thi hành kỷ luật của công ty khẳng định, lái xe Kiều đã vi phạm quy chế vận tải trên tuyến cố định, chở quá tải hành khách. Trước đó, trong bản tường trình, lái xe này chỉ thừa nhận chở "giúp" 13 người của một chiếc xe khách bị hỏng và chỉ vượt quá... 3 người so với quy định trên toàn tuyến. 
Ông Nguyễn Văn Khúc, Phó giám đốc Công ty CP Vận tải hành khách Thanh Xuân, cho biết, đơn vị không đình chỉ hoạt động của lái xe vì sẽ ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. "Hiện chúng tôi rất khó để tìm lái xe mới thay thế", ông Khúc cho hay. Cũng theo ông này, sau khi xảy ra vụ việc mà VnExpress nêu, công ty  tiến hành chấn chỉnh công tác phục vụ hành khách trên toàn bộ các tuyến liên tỉnh, triệt để ngăn chặn lái xe chở quá tải, bán vé chặng cho khách trên đường...
Đề cập đến tình trạng xe chở quá tải trên tuyến, lãnh đạo Công ty CP Vận tải hành khách Thanh Xuân thừa nhận đây là có thật song ông cho rằng, đơn vị không thể ngăn chặn được vì việc kiểm tra là thẩm quyền của cảnh sát và thanh tra giao thông. 
Theo ông Nguyễn Hoàng Linh, Trưởng phòng Vận tải công nghiệp, Sở Giao thông công chính Hà Nội, căn cứ vào giải trình của Công ty CP Vận tải hành khách Thanh Xuân, Sở sẽ xem xét đưa ra mức kỷ luật cuối cùng đối với lái xe theo mức độ vi phạm. 
Từ ngày 20/9 đến tháng 12, Sở Giao thông công chính Hà Nội sẽ tăng cường kiểm tra việc đón trả khách, thực hiện biểu đồ chạy xe trên toàn bộ bến xe tại thành phố. Theo đó, sẽ xử lý triệt để tình trạng các phương tiện đón trả khách trong bến mà không có hợp đồng vận chuyển khách, thu hồi các loại sổ nhật trình chạy xe tẩy xoá...
Theo Phòng Vận tải công nghiệp, thời gian qua, trên các tuyến vận tải khách và các bến xe đã xuất hiện trở lại các phương tiện đón trả khách trong bến song không có văn bản chấp thuận của cơ quan quản lý tuyến. Xe chất lượng cao trên các tuyến Mỹ Đình - Thái Nguyên, Gia Lâm - Tam Bạc, Giáp Bát - Thanh Hoá chưa chấp hành quy định về xe chất lượng cao như đón trả khách trong và ngoài bến xe, thiếu nước uống, khăn cho hành khách... 
Ý kiến của bạn

