Ngày mai diễn ra lễ tôn vinh 'đệ nhất kỳ quan' đất Việt
8h sáng mai, Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàngsẽ chính thức đón nhận bằng "Di sản thiên nhiên thế giới" của UNESCO. Nhân dịp này, một lễ hội quy mô lớn và hoành tráng sẽ diễn ra tại thị xã Đồng Hới và trung tâm du lịch Phong Nha (Quảng Bình) với sự tham gia của hàng vạn người dân địa phương và du khách trong, ngoài nước.
Theo Chủ tịch UBND Quảng Bình Phan Lâm Phương, mọi hoạt động chuẩn bị cho lễ hội đã sẵn sàng. Trong lễ đón nhận bằng di sản sẽ có những hoạt động văn nghệ dân gian truyền thống với các ca khúc ca ngợi vẻ đẹp của Phong Nha như:Phong Nha đệ nhất kỳ quan, Bài ca danh thắng Quảng Bình, Phong Nha - Kẻ Bàng đượm tình duyên ta, Chung tay gìn giữ...
Sau lễ đón nhận, hàng nghìn người sẽ tham gia lễ rước bằng di sản từ Đồng Hới lên Phong Nha. Tại Trung tâm du lịch Phong Nha sẽ diễn ra các hoạt động văn nghệ, nghệ thuật đan xen giữa dân gian và hiện đại, trong đó có màn múa hát mừng di sản do tập thể các tộc người Kinh, Bru - Vân Kiều, Trì... biểu diễn
Ngoài ý nghĩa tôn vinh vẻ đẹp, việc Phong Nha được phong tặng danh hiệu "Di sản thiên nhiên thế giới" sẽ là cơ hội tốt để phát triển kinh tế địa phương, đặc biệt là tiềm năng du lịch. Ông Phương khẳng định, phát triển du lịch sẽ là ưu tiên hàng đầu của tỉnh trong những năm tới. Năm 2004, có 2 dự án đầu tư xây dựng khu du lịch sinh thái với kinh phí trên 300 tỷ đồng.
Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Bình Trần Tiến Dũng cho rằng, để khai thác tốt tiềm năng du lịch của di sản thiên nhiên Phong Nha, cần tập trung đầu tư hơn nữa. "Khu vực Phong Nha hiện chỉ có 2.500 phòng nghỉ, với 3 khách sạn 2 sao. Các sản phẩm du lịch như đồ lưu niệm, món ăn truyền thống còn quá nghèo nàn. Chất lượng phục vụ của nhân viên khách sạn, hướng dẫn du lịch cũng chưa tốt", ông Dũng nói
Năm nay, Vườn Quốc gia Phong Nga - Kẻ Bàng dự kiến sẽ đón 400.000 khách. Ông Nguyễn Hữu Thái, Trưởng phòng quản lý hang động Trung tâm du lịch sinh thái Vườn Quốc gia Phong Nha cho hay, riêng trong dịp Tết Nguyên đán đã có 10.000 khách đến tham quan, tăng 50% so với năm ngoái.
Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng được thành lập cuối năm 2001 theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, trên cơ sở nâng hạng Khu bảo tồn thiên nhiên Phong Nha, có tổng diện tích gần 85.760 ha. Tại đây có khoảng 570 loài thực vật và gần 880 loài động vật, trong đó có nhiều loài được đưa vào sách đỏ của thế giới. Khu vực này cũng là trung tâm du lịch văn hoá lớn với hệ thống hang động nổi tiếng, đặc biệt là khu động Phong Nha.
Động Phong Nha nằm trong vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng. Động có hai hệ thống chính là Động ướt và Động khô. Con đường dẫn đến động qua sông Son, chạy thuyền máy mất gần một giờ đồng hồ. Cảnh quan hai bên sông xanh mát với đồi cây và những rặng núi cao nhấp nhô. Sâu trong động là những chùm thạch nhũ kết tròn chải chuốt kỳ lạ có sức cuốn hút lạ kỳ. Từ cuối thế kỷ 19, nhiều đoàn khách Pháp đã thám hiểm động này và xưng tụng đây là hang động đẹp nhất thế giới.
Phong Nha - Kẻ Bàng đã được công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới trong kỳ họp 27 của Tổ chức UNESCO.

