Nước bẩn đã xâm nhập vào nước máy ở TP HCM
Trong cuộc họp của ban Kinh tế ngân sách HĐND TP HCM, hôm qua, Tổng giám đốc Tổng công ty cấp nước Sài Gòn (Sawaco) Võ Dũng đã thừa nhận có thể nước bẩn đã xâm nhập vào đường ống nước máy. Việc đền bù tiền nước bẩn cho dân vừa qua còn nặng tính quan liêu, cửa quyền.
Giải thích về tình trạng nước máy bị nhiễm bẩn, Phó tổng giám đốc Tổng công ty cấp nước Sài Gòn Võ Quang Châu vẫn cho rằng, khi áp lực nguồn nước tăng, chất cặn xáo trộn gây ra nước đục. Ông Châu khẳng định, nước đục vàng không phải là nước ô nhiễm. 
Trưởng Ban Kinh tế - Ngân sách HDND TP HCM Nguyễn Minh Hoàng ý kiến ngay, cách giải thích như vậy chưa thỏa mãn. Phải hết sức lắng nghe để tìm ra nguyên nhân thuyết phục hơn; chưa chắc nước bẩn không vào được đường ống. 
Cùng quan điểm này, đại biểu Trương Trọng Nghĩa nói, ngành cấp nước khẳng định nước bẩn không xâm nhập vào đường ống. Nhưng khi nhà máy ngưng bơm, áp lực nước yếu thì nước bẩn xâm nhập vào nước sạch là tất yếu. 
Ông Nghĩa cho rằng, nếu dựa vào giải thích của Tổng công ty cấp nước Sài Gòn nước bẩn do đường ống cũ thì phải thay đường ống cũ mới hết bẩn. Nhưng số liệu cho thấy bình quân 5 năm qua, mỗi năm chỉ cải tạo khoảng 60 km trong tổng số 850 km. "Làm như vậy là quá chậm. Theo tiến độ này thì đường ống cũ chưa cải tạo kịp lại có thêm đường ống cũ khác phát sinh, nước bẩn cứ kéo dài mà không khắc phục được" - ông Nghĩa nói. 
Đại biểu Lê Thượng Mãn bức xúc với tư cách đại biểu HĐND vừa là nạn nhân của vụ nước bẩn ở Tân Bình. Ông khẳng định nước bẩn có từ tháng 3 đến nay. Lý giải của ngành cấp nước, theo đại biểu Mãn, trong mắt các nhà khoa học có cái gì đó chưa ổn, mang tính chủ quan. Nước sinh hoạt có hàng loạt chỉ tiêu nhưng ngành cấp nước chỉ giải thích về man gan, sắt. Trong khi đó 4 chỉ tiêu hàng đầu là độ đục, màu, mùi và pH thì lại tránh đi, không giải thích.
Theo sát ngành cấp nước và có kiểm tra thực tế nên đại biểu Đặng Văn Khoa đã phát hiện ngành cấp nước báo cáo ẩu với dân. Tôi kiểm tra một số khu vực thuộc quận 6, 10... và biết được nước nhiễm bẩn từ mấy tháng trước, không phải thời điểm 25/8 như ngành cấp nước đề cập. 
Để thuyết phục hơn, ông nhắc lại lịch sử và giải pháp xử lý vào tháng 4 của ngành cấp nước cũng na ná như hôm nay. Điều người dân quan tâm là nguyên nhân thật sự làm cho nguồn nước nhiễm bẩn, giải pháp súc xả đường ống có giải quyết được vấn đề và khi nào được giải quyết triệt để. 
Ông Khoa không kỳ vọng sẽ giải quyết xong trong 5-7 ngày tới và mong muốn biết giải pháp một cách rất khoa học. Nếu Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn trả lời là vô phương thực hiện thì thành phố sẽ có cách khác huy động toàn lực để tìm cách khắc phục. 
Với các dẫn chứng thuyết phục của các đại biểu, Tổng giám đốc Tổng công ty cấp nước Sài Gòn Võ Dũng buộc phải thừa nhận nếu nói nước bẩn không vào đường ống là không đúng. Nếu áp lực nước trong đường ống yếu hơn áp lực bên ngoài, nước bẩn sẽ vào đường ống. Điều này xảy ra khi nhà máy cúp điện, ngưng bơm nước. 
Đây là cái khổ tâm nhất của chúng tôi, ông Dũng than thở. Nhưng theo ông Dũng, muốn cải tạo đường ống cũ, mục cần số vốn khá lớn, ngành cấp nước không thể đảm đương nổi, phải huy động từ những nguồn khác.
Liên quan đến công tác đền bù, đại biểu Mãn cho rằng, cách làm của ngành cấp nước còn quan liêu. Ông cho biết thông báo nhận vào ngày 11/9 vừa qua trong khi nước nhiễm bẩn từ 5-6 tháng nay. Chi nhánh Cấp nước còn đề nghị những hộ bị ảnh hưởng đến chi nhánh để nhận đơn khiếu nại, điền vào nộp mới được trừ tiền! Đã vi phạm với người mua, nay lại tiếp tục làm sai nữa, ông Mãn bức xúc. 
Ông Võ Dũng nhận ngay trách nhiệm, việc đền bù tiền nước bẩn cho dân vừa qua còn nặng tính quan liêu, cửa quyền. Trước các đại biểu HĐND, ông Dũng khẳng định: Kể từ hôm nay ngành cấp nước chấm dứt quan liêu và xin các đại biểu ghi nhận. Nếu cán bộ, nhân viên nào còn quan liêu thì không phải của ngành cấp nước. Ông Dũng cũng cho rằng đây là cơ hội ngành cấp nước lột xác, đến cuối năm các chi nhánh sẽ tiến hành cổ phần hóa. Không làm ăn được sẽ tự đào thải
Chất vấn đại diện Trung tâm Y tế dự phòng, đại biểu Đặng Văn Khoa cho rằng, lẽ ra ngành y tế - với đại diện là Trung tâm Y tế dự phòng - phải là đơn vị phát hiện đầu tiên về chuyện nước bẩn. Nhưng ngành này lại chậm, thiếu trách nhiệm và thiếu nhạy cảm. 
Ông Khoa thẳng thắn: Theo tôi, cách làm của Trung tâm Y tế dự phòng là thiếu trách nhiệm, chưa chủ động kiểm nghiệm chất lượng nước để thông báo với dân mà chờ dân kêu mới đến. Thậm chí trong đợt xảy ra sự cố nước bẩn vừa qua, trung tâm chỉ chạy theo đuôi các cơ quan báo chí!. Về vấn đề này, ông Nguyễn Đắc Thọ, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng, trả lời: Chúng tôi chỉ có trách nhiệm đi lấy mẫu kiểm nghiệm theo định kỳ. Nếu người dân phát hiện khi có sự cố thì phải lấy mẫu để gởi tới trung tâm kiểm nghiệm
Thạc sĩ Hoàng Thị Ngọc Ngân, trưởng khoa sức khỏe - môi trường Trung tâm Y tế dự phòng, tình trạng nước đột ngột biến đổi chất lượng như những ngày vừa qua trước nay chưa từng diễn ra. Trong quá trình giám sát chất lượng nước, Trung tâm Y tế dự phòng đã thường xuyên nhắc nhở ngành cấp nước. 
Quá trình theo dõi mẫu nước từ trước đến nay chưa phát hiện mẫu nước nào không đảm bảo chất lượng. Tuy nhiên, hiện nay trung tâm chưa đánh giá được một số chỉ tiêu như độ màu, mùi...
Giải thích này không được ông Khoa đồng tình " Trung tâm là người được cơ quan giao quản lý chất lượng nguồn nước. Lẽ ra làm không được phải mang đi chỗ khác làm. Trong suốt thời gian vừa qua (không kể vụ nước đục), có thể khẳng định Trung tâm Y tế dự phòng chưa làm hết trách nhiệm được giao Nguồn nước có đạt tiêu chuẩn? Xin chị khẳng định điều này để người dân yên tâm sử dụng. Bởi Trung tâm Y tế dự phòng với chức năng là dự phòng, cảnh báo cho cộng đồng biết chất lượng nguồn nước. Ông Khoa gay gắt. 
Trưởng Ban Kinh tế - Ngân sách Nguyễn Minh Hoàng tỏ ra không đồng tình về cách trả lời của Trung tâm Y tế dự phòng. Không thể có chuyện lấy mẫu nước lúc này chất lượng khác với mẫu nước lấy lúc khác. Cách nói phân hai như vậy không được. Nguồn nước liên quan đến sức khỏe người dân, vì vậy dự phòng là tiêu chí hàng đầu. 
Ông nói khẳng định của ngành y tế về chất lượng nguồn nước để người dân yên tâm sử dụng là cần thiết. Nhưng đến nay câu hỏi này chưa được trả lời. Cơ quan nhà nước ăn lương của dân phải phục vụ cho dân, phải trả lời đầy đủ trách nhiệm, không thể chờ đợi. Điều này không ổn. Ông Hoàng cho biết mặc dù vừa qua UBND TP HCM đã chỉ đạo vấn đề này nhưng HĐND sẽ kiến nghị Sở Y tế phải trả lời dứt khoát. 
Ý kiến của bạn

