Đá cháy ở Gia Lai có thể do pháo sáng
Chiều qua, ông Lê Trung Văn, Trưởng Phòng Tài nguyên (Sở Tài nguyên - Môi trường) tỉnh Gia Lai, cho biết đoàn công tác liên ngành gồm Sở Tài nguyên - Môi trường và Sở KHCN tỉnh Gia Lai vừa tiếp tục xuống hiện trường nơi có các mẫu vật tự bốc cháy.
Cùng đi còn có tiến sĩ Nguyễn Văn Thuấn, Phó Liên đoàn Địa chất Trung Trung Bộ (đang công tác tại Tây Nguyên) và một số phóng viên các báo, đài. Tại hiện trường, số người hiếu kỳ đã giảm hẳn (còn lác đác vài đứa trẻ nhỏ). Tuy nhiên, khi đoàn xuống tìm kiếm mẫu vật cháy thì chỉ còn lại những hạt nhỏ bằng nửa hạt gạo. Một ông nông dân đã nói cho mọi người trong đoàn biết chính mắt ông đã nhìn thấy bọn trẻ xã Hà Bầu đã cầm 1 quả pháo sáng (nhặt được ở quả đồi phía trước mặt do còn sót lại trong thời kỳ chiến tranh) rồi ném mạnh xuống hòn đá to nằm sát mép nước của suối Grai Glong và gây nổ. Những mảnh vỡ này đều có màu xám đục, hình thù khác nhau, rất nhẹ và nếu ai nhặt đưa lên khỏi mặt nước thì chỉ chờ trong vài giây là tự bốc cháy. 
Như vậy, hiện tượng kỳ lạ đá tự bốc cháy ở Gia Lai có thể chỉ là do mảnh vỡ của quả pháo sáng nổ ngâm dưới nước, nhưng khi đưa lên gặp nhiệt độ không khí bình thường đã tự bốc cháy (như pháo sáng mà chúng ta thường thấy). Tuy nhiên, đoàn cán bộ liên ngành tỉnh Gia Lai vẫn gửi mẫu vật này đi giám định tại Cục Môi trường (Bộ Tài nguyên - Môi trường) để có kết luận.

