Hôm nay kiểm tra 10 công trình cấp nước phía Tây TP HCM
Phó tổng giám đốc Tổng công ty Cấp nước thành phố, Trưởng đoàn kiểm tra Bùi Sĩ Hoàng cho biết, Tổng công ty sẽ mời một số đơn vị kiểm định có chuyên ngành và đủ năng lực của Bộ Xây dựng để đưa ra phương án kiểm định cụ thể.
Dự kiến thời gian kiểm tra sẽ là 90 ngày, Tổng công ty sẽ tiến hành kiểm tra các chứng từ pháp lý liên quan đến công tác đấu thầu, thi công và đánh giá chất lượng của công trình.
Ông Phạm Văn Chính, Trưởng ban Kiểm soát của Tổng công ty, cho biết, đây là đợt kiểm tra định kỳ trước khi thanh quyết toán hợp đồng, đồng thời cũng nhằm làm rõ quá trình thi công và chất lượng 10 dự án trên có phải là nguyên nhân gây nước nhiễm bẩn trong thời gian vừa qua. Trong quá trình kiểm tra, nếu phát hiện đơn vị thi công nào làm không đạt chất lượng dẫn đến đường ống bị hở, gây ra tình trạng nước đục vừa qua sẽ phải chịu toàn bộ thiệt hại mà nước bẩn đã gây ra.
10 dự án trên đã triển khai xây dựng đầu năm 2002 và vừa đưa vào sử dụng để tiếp nhận nguồn nước 300.000 m3/ngày từ Nhà máy nước Tân Hiệp. Tổng chiều dài 10 dự án là 662 km với tổng vốn đầu tư sau khi đấu thầu là 1.400 tỷ đồng (vốn được duyệt là 1.748 tỷ đồng). Đến nay đã có 42/57 phường của 4 quận 10, 11, Tân Bình và Tân Phú, trong đó 2 quận Tân Bình và Tân Phú bị ảnh hưởng nặng nhất.
Ý kiến của bạn

