Bộ GDĐT đồng ý tổ chức thi lại cho 75 thí sinh 
Hôm qua, ông Ngô Kim Khôi - Phó trưởng ban Chỉ đạo công tác tuyển sinh (Bộ GDĐT) đã gửi công văn cho trường đồng ý với đề xuất của CĐ Sư phạm Quảng Nam về việc tổ chức thi lại cho 75 thí sinh bị lỡ buổi thi vì nhầm lịch.
Theo đó, thống nhất phương án xét tuyển theo tỷ lệ thí sinh dự thi (trong số 75 em đã bỏ thi) để bảo đảm quyền lợi chung của các this sinh đã đăng ký thi vào bộ môn năng khiếu âm nhạc. 
Ngay trong buổi chiều, Hiệu trưởng Lê Duy Phát cho biết lãnh đạo trường đã họp bàn về thời gian tổ chức thi lại, chậm nhất trong vòng 10-15 ngày kể từ ngày xảy ra sự cố. 

