Ngày hội Dân quân tự vệ TP HCM
Hơn 800 dân quân đã tham gia lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống lực lượng Dân quân Tự vệ (28/3/1935-28/3/2005) hôm qua. Buổi lễ do Ban Thường vụ Thành Đoàn và Bộ chỉ huy Quân sự thành phố phối hợp tổ chức.
Ngày hội bắt đầu tại Công viên Văn hóa Đầm Sen với những hoạt động thể thao, vui chơi sôi nổi. Tại Nhà văn hoá Thanh Niên diễn ra cuộc triển lãm ảnh "Hình ảnh người chiến sỹ dân quân tự vệ - 70 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành" gồm hàng trăm bức ảnh ghi nhận những hoạt động tham gia lao động sản xuất, xây dựng đất nước, bảo vệ Tổ quốc của lực lượng dân quân trẻ thành phố.
Ngày hội kết thúc bằng lễ tuyên dương "Điển hình dân quân tự vệ trẻ giỏi năm 2005". Các bạn trẻ cũng có dịp gặp gỡ và giao lưu với 7 gương mặt điển hình.

