Một hố chôn gà lớn ở Cần Thơ sắp phải đào lên
Bãi rác Cái Răng (xã Tân Phú Thạnh, quận Cái Răng, Cần Thơ), tính đến ngày 19/2 đã chôn 28.000 con gà và một lượng lớn gà vịt được chở đến trên 21 xe ben. Thế nhưng, bãi chôn gia cầm này sắp phải đào lên, chuyển đi nơi khác để dành chỗ cho một dự án giao thông.
Nhiều hố chôn gà tại đây hiện đã được phủ rác lên và hàng chục con người "móc bọc" đang hì hục nhặt nhạnh trên đó. Khói đốt rác, mùi gà chết cộng với mùi rác lưu cữu từ mấy chục năm qua nồng nặc trong không khí.
Theo người dân ở đây, các hố chôn gà, vịt đều được đào sâu, có rải vôi bột và phun thuốc, nghĩa là đúng theo quy trình. Bên cạnh những hố đã chôn, còn có những hố mới đào để sẵn sàng chôn tiếp gia cầm.
Tuy nhiên, theo dự kiến, vị trí này là nơi con đường qua cầu Cần Thơ sẽ nối vào Quốc lộ 1A. Mà cầu Cần thơ sẽ khởi công trong năm nay. Dự án chuyển bãi rác đã có, chỗ mới đã triển khai và việc di chuyển đã sẵn sàng kinh phí. Theo đó, bãi rác phải chuyển gấp đi nơi khác. Việc chôn xuống có thể bảo đảm an toàn nhưng khi đào lên thì rất khó và có thể gieo rắc dịch bệnh.
Phó chi cục Thú y TP Cần Thơ, ông Lưu Phước hậu cho biết, việc chọn bãi rác Cái Răng để làm nơi chôn gà, vịt thời gian qua dù biết nơi này sắp bị di dời, là "ý của các quận và của Công ty Công trình đô thị".
Còn ông Phạm Quang Phúc, trưởng phòng kế hoạch của Công ty Công trình đô thị Cần Thơ lại nói: "Chúng tôi không có trách nhiệm quyết định vấn đề này. Chúng tôi chỉ tạo điều kiện cho chỗ chôn gà, vịt trước yêu cầu quá bức xúc. Còn việc bảo đảm vệ sinh an toàn trước mắt cũng như tính toán lâu dài là của Chi cục Thú y".
Đến nay việc chôn gà, vịt ở bãi rác Cái Răng vẫn được tiếp tục và vẫn chưa có biện pháp giải quyết vấn đề trên.

