Đề nghị dùng trực thăng ứng cứu khẩn cấp khi cháy rừng
Trước tình trạng cháy rừng ngày càng "leo thang", lực lượng chữa cháy nhiều nơi phải bó tay, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa có văn bản gửi Thủ tướng đề nghị bổ sung kinh phí 10 tỷ đồng. Đồng thời đề nghị Bộ Quốc phòng bố trí máy bay trực thăng sẵn sàng ứng cứu. 
Theo Cục Kiểm lâm, từ đầu mùa khô đến nay (1/10/2004 đến 23/3/2005), cả nước xảy ra 390 vụ cháy, làm thiệt hại 2.120 ha rừng, trong đó có 230 ha rừng tự nhiên. Việc khống chế đám cháy gặp rất nhiều khó khăn do thời tiết hanh khô, không có nguồn nước, trang thiết bị thô sơ.
Cục trưởng Kiểm lâm Hà Công Tuấn cho hay, chỉ 1 tuần (kể từ 14/3) liên tục xảy ra nhiều vụ cháy ở Tây Nguyên, Đông Nam Bộ và đồng bằng sông Cửu Long. Riêng khu nguyên liệu giấy tỉnh Kon Tum có tới 4 vụ, làm thiệt hại gần 500 ha rừng thông và keo lá tràm. Mới đây nhất, ngày 21/3, xảy ra 2 vụ cháy tại khu đồi Sác Ly, huyện Sa Thầy và tại khu vực thác Mơ Cư Pao, thị xã Kon Tum. Hôm qua (23/3), lửa cũng đã bùng phát tại khu rừng Khộp của xã Phước Đại, huyện Bắc Ái, tỉnh Ninh Thuận làm thiệt hại 0,2 ha.
Ông Tuấn khẳng định, 100% vụ cháy rừng từ đầu năm tới nay do con người đốt rơm rạ, đốt cỏ dọn đồng, sử dụng lửa vô ý. Việc chữa cháy gặp nhiều khó khăn do phương tiện thiếu, yếu và thô sơ. Trong khi đó hạn hán lan rộng khiến nguồn nước sinh hoạt đã khó, nước chữa cháy càng khan hiếm. Lực lượng kiểm lâm địa phương lại mỏng, khi xảy ra cháy lớn, việc dập lửa chủ yếu trông chờ vào quân đội, người dân địa phương. 
Giải thích về việc các số liệu rừng bị thiệt hại không thống nhất, ông Tuấn nói: "Khi đang có cháy, chỉ nhìn bằng mắt thường để ước lượng nên không chính xác. Phải 3-4 ngày, sau khi dùng các thiết bị đo đếm mới đưa ra được con số tương đối chính xác". 
Trước dự báo tình hình khô hạn còn kéo dài và gay gắt hơn, ngày 22/3, Trưởng ban chỉ đạo trung ương phòng cháy, chữa cháy rừng đã có công điện khẩn yêu cầu khi xảy ra cháy phải nhanh chóng tổ chức cứu chữa, đồng thời báo cáo ngay về Văn phòng Ban chỉ đạo trung ương. Chủ rừng, UBND các cấp, các cơ quan liên quan để xảy ra cháy rừng mà không khẩn trương cứu chữa và báo cáo kịp thời thì phải chịu trách nhiệm. 
Cũng ngày 22/3, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản gửi Thủ tướng đề nghị bổ sung cho Bộ 10 tỷ đồng để thanh toán chi phí cho các lực lượng đã và đang thường trực chữa cháy rừng; sớm ban hành quy định về chính sách hỗ trợ kinh phí cho lực lượng chữa cháy rừng và người tham gia cứu chữa. Đặc biệt, Bộ đề nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Quốc phòng bố trí máy bay trực thăng để tiến hành các đợt kiểm tra những khu vực có nguy cơ cháy cao như Tây Nguyên, Đông Nam Bộ và đồng bằng sông Cửu Long, đồng thời sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.

