Không kịp kê khai tài sản trước ngày bầu cử HĐND
Ông Lê Minh Nhựt, Phó chủ tịch Hội đồng bầu cử TP HCM vừa cho biết, Nghị định hướng dẫn kê khai tài sản đối với những người ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân (HĐND) các cấp từ ngày 1/4 vẫn chưa đăng tải trên công báo. Vì vậy, việc thực hiện kê khai chưa thể thực hiện và sẽ không thể áp dụng trước ngày bầu cử.
Theo quy định, Nghị định chỉ có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ khi đăng công báo. Như vậy, đến hôm nay, Nghị định chưa có trong công báo thì thời điểm có hiệu lực để kê khai tài sản sẽ quá ngày 25/4 - ngày bầu cử. Chỉ những người đắc cử đại biểu HĐND các cấp mới phải kê khai. 
Theo ông Nhựt, nhiều ứng viên thuộc các đơn vị kinh tế tư nhân không tán thành việc kê khai tài sản vì e ngại sẽ khó khăn trong kinh doanh sau này. Một trường hợp ứng viên đã rút lui cũng vì lý do này. Một số người đề nghị chỉ nên áp dụng đối với những người đã đắc cử đại biểu HĐND. 
5 loại tài sản phải kê khai: 
- Nhà được thừa kế, được tặng cho, mua, tự xây cất hoặc các loại nhà khác mà người kê khai hiện có.- Đất được giao quyền sử dụng, thừa kế, được chuyển nhượng, được thuê hoặc các loại đất khác.- Cơ sở sản xuất kinh doanh (tài sản cố định, tài sản lưu động).- Các loại cổ phiếu, trái phiếu, vốn góp vào doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.- Những tài sản được dùng cho sinh hoạt có giá trị từ 50 triệu đồng trở lên. Ứng cử viên đại biểu HĐND cấp thành phố, Đặng Văn Khoa cho rằng, việc yêu cầu kê khai đại trà như quy định là chưa thoả đáng. Vì các đại biểu HĐND không có chức quyền trực tiếp giải quyết những trường hợp cụ thể như các ban ngành nên cũng không thể trục lợi cá nhân trong nhiệm kỳ. Chỉ những đại biểu đảm nhiệm những chức vụ quan trọng trong quản lý nhà nước thì phải minh bạch nguồn gốc tài sản để cử tri giám sát. 
Theo quy định, những người ứng cử đại biểu HĐND các cấp phải kê khai đầy đủ, chính xác, trung thực các loại tài sản của mình theo mẫu ban hành và phải chịu trách nhiệm về nội dung kê khai.Bản kê khai tài sản được gửi kèm trong hồ sơ của người ứng cử và được quản lý, sử dụng theo quy định về quản lý, sử dụng hồ sơ bầu cử (không công khai). 

