Thành lập 3 đoàn kiểm tra an toàn giao thông
Theo chỉ đạo của Thủ tướng, Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia vừa thành lập ba đoàn kiểm tra công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông tại 13 tỉnh, thành, từ cuối tháng 5 đến đầu tháng 6. 
Đoàn kiểm tra sẽ tìm hiểu nguyên nhân số vụ tai nạn giao thông tại các tỉnh này trong 4 tháng qua tăng so với cùng kỳ năm trước, và đề xuất các giải pháp giảm tai nạn từ nay đến cuối năm. Theo kế hoạch, đoàn sẽ hoàn thành kết quả và báo cáo Thủ tướng vào trung tuần tháng 6. 
Đoàn thứ nhất do Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Phạm Thế Minh làm trưởng đoàn, kiểm tra tại các tỉnh, thành như TP HCM, Đồng Nai, Long An, Tây Ninh. Đoàn thứ hai do Thiếu tướng Phạm Văn Đức, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát làm trưởng đoàn, kiểm tra tại Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Bình Định, Gia Lai, Kon Tum. Đoàn thứ ba do Đại tá Vũ Sĩ Doanh, Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt phụ trách, kiểm tra tại Nghệ An, Quảng Bình, Hải Dương, Bắc Giang.Theo báo cáo của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, trong 4 tháng đầu năm, cả nước đã xảy ra 5.400 vụ tai nạn giao thông, làm chết 3.951 người và bị thương 4.835 người. Tuy số người chết giảm so với cùng kỳ năm ngoái nhưng vẫn còn ở mức cao. Trong các vụ tai nạn, có 2 vụ đặc biệt nghiêm trọng gồm vụ tai nạn đường sắt xảy ra ngày 12/3 làm 11 người chết, gần 80 người bị thương và vụ tai nạn xảy ra ngày 21/4 tại Kon Tum làm 31 người chết và 2 người bị thương.

