Hội thảo và tư vấn trực tiếp du học Singapore
Hội thảo sẽ diễn ra và 9h ngày 24/9 tại khách sạn Horison, 40 Cát Linh, Hà Nội. Tại đây, Học viện Nghệ thuật Nanyang sẽ giới thiệu về chương trình đào tạo và học bổng của trường.
Học viện nghệ thuật NANYANG thành lập từ năm 1938 và chính thức là học viện trực thuộc Bộ Giáo Dục Singapore vào năm 1999. Chương trình đào tạo của trường được cấp chứng nhận cấp độ Polytechnic Level (Đại học Bách Khoa), www.nafa.edu.sg.
Với mục tiêu đào tạo nhân tài cho nền nghệ thuật của nước nhà cũng như trong khu vực, Học viện nghệ thuật Nanyang (NAFA) từ lâu đã là cái nôi đào tạo những nghệ sỹ, hoạ sỹ, nhạc sỹ, nhà thiết kế và những nhà kinh doanh thời trang nổi tiếng không chỉ ở Singapore mà còn khắp châu Á và thế giới.
Trường trực thuộc sự quản lý của Chính phủ và Bộ giáo dục Singapore và được ưu tiên phát triển vì nghệ thuật nên học sinh của trường được hưởng rất nhiều ưu đãi như: được Chính phủ hỗ trợ từ 65% học phí trở lên. Đối với những học sinh tài năng Nhà trường và Chính phủ không chỉ tạo cơ hội phát huy tối đa phẩm chất, năng khiếu cá nhân mà còn tài trợ đến 100% học phí. 
NAFA, ngôi trường mang tính nghệ thuật này ngoài đào tạo còn luôn tổ chức các Showcase biểu diễn, triển lãm nghệ thuật không chỉ tại Singapore mà còn lưu diễn tại các nước Châu Âu và Châu Á khác. Sinh viên nhà trường có nhiều cơ hội thực tế và tiếp thu kiến thức cho bản thân thông qua những chương trình này. Sinh viên nhà trường được tạo điều kiện đi làm thêm. Cơ hội cho sinh viên làm việc tại Singapore ngay khi ra trường.
NAFA được đảm bảo uy tín chất lượng đào tạo do nằm dưới sự quản lý trực tiếp của Bô giáo dục và Chính phủ Singapore nên không bao giờ xảy ra trường hợp như đóng cửa, không hoàn lại học phí& như một số trường tư kém chất lượng khác tại Singapore.
Nhóm chuyên ngành đào tạo tại trường:
Nhóm ngành Biểu diễn nghệ thuật: Múa/ Âm nhạc( Đàn violong, Organ, Piano, Guitar&)/ Quản lý nghệ thuật/ Diễn viên nhà hát
Nhóm ngành Nghệ thuật tạo hình: Mỹ thuật/Thiết kế nội thất/Thiết kế đa phương tiện/ Thiết kế môi trường/ Visual Communication
Nhóm ngành Nghiên cứu thời trang: Thiết kế Thời trang/ Marketing và Kinh doanh thời trang
Yêu cầu đầu vào:
- Tốt nghiệp PTTH (hoàn thành lớp 12)
- Có ít nhất 5 môn trên 7.0 trong đó có môn Tiếng Anh
- Nộp kèm hồ sơ chứng chỉ Tiếng Anh (IELTS, TOEFL) và các bằng khen, chứng chỉ đào tạo nghệ thuật liên quan&(nếu có) 
- Nộp đầy đủ hồ sơ cần thiết cho Công ty Trí Tài

