Trao giải cuộc thi tay nghề kỹ thuật viên giỏi của Ford
Sáng 9/1, 3 kỹ thuật viên giỏi đã đoạt giải trong vòng chung kết hội thi tay nghề kỹ thuật viên Ford tại TP HCM. Kỹ thuật viên Lê Văn Đạt của Sai Gon Ford đã đoạt giải nhất, Nguyễn Vĩnh Hưng của Thăng Long Ford giải nhì và Phan Trọng Khánh giải ba.
Theo ông Vũ Đình Đông, Trưởng phòng dịch vụ công ty Ford Việt Nam, những kỹ thuật viên đoạt giải phải có kiến thức sâu rộng về sản phẩm cao cấp như máy, gầm, hệ thống phun xăng, hộp số tự động và điều hòa, kỹ năng thao tác, cân chỉnh động cơ và chuẩn đoán sửa chữa hệ thống điện điều khiển.
Đây là Hội thi thường niên nằm trong chương trình đào tạo Master Technician của Ford áp dụng trên toàn cầu nhằm giúp các kỹ thuật viên phát triển năng lực theo từng cấp bậc từ cơ bản, trung cấp đến cao cấp. 

