11,5 triệu bài thi tìm hiểu lịch sử Đảng
Tối qua, lễ tổng kết và trao giải cuộc thi tìm hiểu 75 năm lịch sử Đảng cộng sản Việt Nam đã diễn ra tại Hội trường Ba Đình, Hà Nội. Đây là cuộc thi có số lượng người tham gia đông nhất, với gần 11,5 triệu bài thi sau 3 tháng phát động.
Giải nhất được trao cho bài thi được thể hiện bằng 5 thứ tiếng của Đoàn thanh niên ĐH Ngoại thương Hà Nội. Ngoài ra, ban tổ chức còn trao 74 giải cá nhân và 20 giải tập thể khác. 
Theo ông Đào Duy Quát - Phó ban Tư tưởng văn hóa trung ương, cuộc thi đã nhận được hơn 3 triệu bài thi có độ dày trên 100 trang viết, đặc biệt có bài dày đến 1.500 trang. Gây ấn tượng tại cuộc thi là em Vàng Thị Dung, 9 tuổi, học sinh trường tiểu học Sa Pa, tỉnh Lào Cai. Dù còn nhỏ tuổi nhưng bài làm của em rất cẩn thận và trả lời đúng, đầy đủ 10 câu hỏi của cuộc thi.
Bên cạnh nội dung tìm hiểu về lịch sử Đảng, hầu hết các bài thi còn đưa ra những ý kiến xây dựng Đảng. Nhiều ý kiến đề nghị Đảng phải tập trung lãnh đạo khắc phục tình trạng quan liêu, chữa trị căn bệnh thành tích, xử lý nghiêm những cán bộ báo cáo sai sự thật
Sáng qua tại Hà Nội, Bảo tàng Cách mạng Việt Nam đã khai mạc triển lãm chuyên đề "75 năm Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2005)". Triển lãm giới thiệu gần 300 hiện vật, tài liệu, hình ảnh, trong đó có nhiều hiện vật và sưu tập lần đầu tiên được công bố như: bản gốc tác phẩm Nhật ký trong tù và bản thảo dịch cuốn Tỉnh ủy bí mật của Chủ tịch Hồ Chí Minh, bản khai lý lịch bằng tiếng Nga của Tổng bí thư Trần Phú, bản thảo Báo cáo chính trị của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Đại hội Đảng lần thứ II, bản Đề cương cách mạng Việt Nam có bút tích của Tổng bí thư Trường Chinh... 

