Pin tiểu nổ gây tổn thương mắt
Sau tiếng nổ "bụp", bé Thắng hoảng hốt ôm mặt khóc. Viên pin dùng để chạy ôtô đồ chơi phun đầy than đen trên mắt, khiến cậu bé 3 tuổi này bị tổn thương giác mạc. Gia đình đã gửi đơn lên Văn phòng Khiếu nại người tiêu dùng.
Ngày 5/6, gia đình ông Vũ Khắc Thạnh (421/2C Phan Xích Long, quận Phú Nhuận, TP HCM) mua cho cậu con trai là Vũ Khắc Thắng chiếc ôtô điện tử chạy bằng pin, trong đó có lắp pin tiểu loại 2A của Công ty Pinaco. Khi xe không chạy Thắng tháo pin ra xem thì viên pin phát ra tiếng kêu bụp, tiếng nổ này không lớn. Cháu Thắng ôm mặt khóc và gọi: Mẹ ơi cứu con. Lúc này mẹ cháu Thắng nằm ngay bên cạnh, thấy mặt và mắt cháu dính đầy than đen. Gia đình nhanh chóng đưa cháu đến Phòng khám Đa khoa Khu vực Long Trung và chuyển tiếp đến Bệnh viện Khu vực Cai Lậy. Trong đêm cháu được chuyển về Bệnh viện Mắt TP HCM và nhập viện, với chẩn đoán: Mắt phải bị dị vật kết mạc + phù giác mạc. Phải mất 6 ngày, cháu Thắng mới mở được mắt. 
Gia đình ông Thành làm đơn khiếu nại lên Văn phòng Khiếu nại người tiêu dùng TP HCM, yêu cầu công ty Pinaco phải bồi thường và chịu trách nhiệm chữa trị cho cháu Thắng.
Ông Lê Văn Năm, cán bộ Phòng Kỹ thuật Công ty Pinaco, cho biết nếu pin nổ do lỗi kỹ thuật thì công ty sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm. Đây là trường hợp hy hữu, công ty chưa hề gặp. Ông Năm phân tích: Nếu có lỗi về kỹ thuật, thì cả lô hàng sẽ phải nổ. Nhưng đây chỉ là trường hợp đơn chiếc. Khi pin nổ, sẽ thấy đáy viên pin phải bị phù, phần mép phải nhăn nheo. Trong khi viên pin này vẫn không có hiện tượng trên, kể cả thân pin cũng không bị móp méo. Tuy nhiên, về kỹ thuật thì pin không thể tự động nổ được mà phải có một tác động khách quan bên ngoài như đập, cạy mới có khả năng gây nổ. 
Trước mắt, Pinaco sẽ hỗ trợ 5 triệu đồng tiền thuốc và sẽ hỗ trợ gia đình trong một lần chứ không thể làm cam kết chịu trách nhiệm cho nạn nhân đến 18 tuổi như phía gia đình yêu cầu.

