Khuyến khích khách sạn sử dụng sản phẩm gia cầm
Trao đổi với VnExpress, chiều 30/12, Tổng cục phó Tổng cục Du lịch Phạm Từ cho biết, ngành du lịch khuyến khích khách sạn đưa thịt gia cầm qua kiểm dịch vào thực đơn phục vụ khách quốc tế. Tuy nhiên, phần lớn khách sạn cao cấp ở Hà Nội đều tỏ ý dè dặt với thức ăn này.
Ông Từ cho biết, việc đưa gia cầm vào thực đơn là một những biện pháp tuyên truyền dịch cúm gia cầm của ngành du lịch. Trong thư ngỏ gửi các hãng lữ hành quốc tế, Tổng cục Du lịch cũng khẳng định, trong năm 2005, không có khách quốc tế nào bị nhiễm H5N1 khi đến tham quan, du lịch Việt Nam.
Tuy vậy, Giám đốc kinh doanh Melia Nguyễn Đức Quỳnh cho hay, từ khi xảy ra dịch cúm gia cầm, khách sạn đã ngừng nhập loại thực phẩm này. "Chúng tôi chưa có kế hoạch đưa thịt gia cầm trở lại thực đơn", ông Quỳnh nói.
Trong bữa tiệc mừng năm mới 2006, thực khách tại khách sạn Hilton Opera Hà Nội cũng sẽ không được thưởng thức món thịt gia cầm. Theo lãnh đạo của khách sạn, có thể tuần sau, khách sạn sẽ nhập trứng gia cầm qua kiểm dịch để phục vụ khách. Tuy nhiên, vấn đề đưa thịt gia cầm vào thực đơn vấn còn để ngỏ.
Theo Tổng cục Du lịch, năm 2005, Việt Nam mất khoảng 100.000 khách quốc tế do ảnh hưởng của dịch cúm gia cầm. Đặc biệt, trong tháng 12, một số đoàn khách lớn đã quyết định hủy tour.

