Miền Bắc sắp chấm dứt cảnh cắt điện
Tính đến 10 h sáng nay, mực nước hồ Hòa Bình đạt 81,17 m, lưu lượng nước về đạt 690 m3/s. Theo Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực (EVN) Đào Văn Hưng, tình trạng cắt điện sẽ chấm dứt khi nước hồ đạt trên 95 m và lưu lượng hơn 800 m3/s.
Trong ngày hôm qua, nhà máy phát gần 6 triệu kWh. Theo dự báo của Trung tâm Khí tượng thủy văn, cuối tuần này miền Bắc sẽ lại có mưa to, góp phần nâng mực nước hồ Hòa Bình lên cao hơn so với hiện nay.
Ông Đào Văn Hưng nhận định, nếu tình hình thời tiết tiếp tục diễn biến như dự báo, chỉ cần một cơn lũ với lưu lượng nước về 3.000 m3/s, hồ Hòa Bình có thể đạt mực nước trên.
Trong những ngày tới, EVN vẫn tiếp tục khống chế sử dụng điện sinh hoạt tại các tỉnh phía Bắc, trừ Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Giang và Lào Cai. Lượng điện cắt giảm vào khoảng 5-6 triệu kWh/ngày.
Miền Bắc sắp đủ điện(06/06/2005)
Bộ Tài chính sẽ cắt 10% phí dùng điện tại công sở(03/06/2005)
Nước hồ Hòa Bình sắp thoát mức chết(03/06/2005)
Yêu cầu EVN báo trước lịch cắt điện(02/06/2005)
Miền Bắc có thêm 1,2 triệu kWh điện(01/06/2005)

