Vườn thú Hà Nội đóng cửa khu nuôi chim
Nhằm bảo vệ đàn chim hoang dã quý hiếm khỏi bị lây bệnh cúm gà, bắt đầu từ 8h sáng qua, vườn thú Hà Nội đã ngừng phục vụ khách tham quan các loài chim. Chỉ cán bộ thú y, nhân viên phòng kỹ thuật mới được ra vào khu vực này và phải đảm bảo quy trình vệ sinh phòng dịch.
Tại 3 cổng vào vườn thú đều có nhân viên hướng dẫn khách tham quan không đến khu sinh sống của các loài chim. Các khu vực còn lại vẫn phục vụ khách bình thường. 
Phó giám đốc vườn thú Đặng Gia Tùng khẳng định, đến trưa nay, cơ quan này chưa phát hiện bất kỳ biểu hiện nào của bệnh cúm gà trong đàn chim thú tại đây. Hiện vườn nuôi dưỡng, trưng bày 53 loài chim với 244 cá thể. Trong đó, 173 cá thể thuộc 13 loài họ trĩ quý hiếm ở Việt Nam. Đặc biệt, có loài gà lôi lam mào trắng, gà lôi lam đuôi trắng chỉ có tại vườn thú Hà Nội. 
Để bảo tàng đa dạng nguồn gene quý hiếm này, từ ngày 16/1, vườn thú đã triển khai các biện pháp phòng dịch. Phòng kỹ thuật phối hợp cùng đội chăn nuôi theo dõi sát sao diễn biến tình hình sức khoẻ đàn động vật, đặc biệt là các loài chim; có chế độ tăng cường sức khoẻ, nâng cao sức đề kháng cho chúng bằng các loại vitamin tổng hợp; không sử dụng thức ăn có nguồn gốc trực tiếp từ gia cầm. Những người chăm sóc động vật phải mang đầy đủ trang bị bảo hộ.
Công tác tẩy trùng cũng được tiến hành nghiêm túc. Hằng ngày đội phòng dịch sẽ phun thuốc tẩy trùng toàn bộ khu chuồng trại, sân bãi, hành lang khách đi tham quan, cống rãnh bằng dung dịch cloramin T5%. Các máng ăn, máng đựng nước của động vật được tẩy trùng 1 lần một tuần bằng dung dịch virkon. 
Ông Tùng cho biết, vườn thú đang kiến nghị UBND thành phố Hà Nội có phương án đặc biệt để bảo vệ các nguồn gene động vật hoang dã quý hiếm của Hà Nội và cả nước. Bởi nếu chiểu theo quy định phải tiêu huỷ hết gia cầm trong bán kính 3 km quanh vùng có dịch thì các loài chim tại đây sẽ bị tiêu huỷ hết. 

