Hội thảo du học Singapore
Raffles Education Corporation là một trong những tập đoàn giáo dục hàng đầu chuyên đào tạo về thiết kế các lĩnh vực và kinh doanh với 53 chi nhánh và 21 trường đào tạo trong khu vực châu Á Thái Bình Dương. Hội thảo của tập đoàn sẽ diễn ra tại Hải Phòng, Hà Nội và TP HCM. 
Tại buổi hội thảo 5 học sinh đăng ký đầu tiên sẽ nhận được mỗi người 1 vé máy bay một chiều đi Singapore.
1. Học viện Harford: (Du học tại Singapore lấy bằng của Australia)Thành lập vào tháng 5/1999, Học viện Hartford là cơ sở giáo dục hàng đầu trong việc cung cấp các chương trình quản lý kinh doanh và được niêm yết trên Thị trường Chứng khoán Singapore (Singapore Exchange). Tháng 4/2004, Hartford trở thành thành viên của tập đoàn giáo dục Raffles (Raffles Education Corporation). Hartford có các cơ sở ở Trung Quốc, Hong Kong, Malaysia, Mongolia, Việt Nam và hợp tác với nhiều trường đại học nổi tiếng ở nước ngoài như: University of Leicester và University of Huddersfiel ở Anh, Central Queensland University và The University of Newcastle ở Australia, California State University- East Bay ở Mỹ. Các khoá học chính: + Cao đẳng Ngành Quản trị (Chọn một trong các chuyên ngành sau) - Quản trị Marketing - Quản trị Kinh doanh - Quản lý sự kiện - Truyền thông Marketing - Quản lý bán lẻ - Tài chính, ngân hàng + Chương trình Cao đẳng ngành Du lịch Khách sạn + Chương trình Cử nhân QTKD chuyên ngành Marketing + Chương trình Cao học QTKD (MBA) 2. Viện thiết kế Raffles: (Du học tại Singapore lấy bằng của Anh và Australia) được thành lập từ năm 1990, Viện Thiết kế Raffles đã trở thành một học viện giáo dục chuyên nghiệp đào tạo các môn học như Thiết kế Thời trang, Thiết kế Nội thất, Thiết kế Đa Truyền thông, Thiết kế Sản phẩm và Thiết kế Đồ hoạ. Chương trình giảng dạy được xây dựng để trở thành một trung tâm đào tạo phát triển các chuyên gia sáng tạo và các doanh nghiệp. các ứng dụng công nghệ hiện đại cùng sự hợp tác của các chuyên gia sẽ cung cấp cho sinh viên những kinh nghiệm có giá trị thực tiễn. Các khoá học chính tại Trường: - Thiết kế thời trang, - Thiết kế đồ hoạ, - Thiết kế Multimedia (3D), - Thiết kế kiến trúc nội thất, - Thiết kế tạo dáng sản phẩm (Mỹ thuật Công nghiệp), - Quản trị Marketing ngành thời trang... Lịch hội thảo tại Hải Phòng: Thời gian: 17h30 thứ bảy, 26/11/2005 Địa điểm: Khách Sạn Tray, 47 Lạch Tray, Hải Phòng Lịch hội thảo tại Hà Nội: Thời gian: 15h30 chủ nhật, 27/11/2005 Địa điểm: Khách sạn Hoà Bình, 27 Lý Thường Kiệt, Hà Nội Lịch hội thảo tại TP HCM: Thời gian: 17h30 thứ 3, 29/11/2005 Địa điểm: Cục xúc tiến du học Singapore, 35 Bis-45 Lê Thánh Tôn, Q1 (Saigontourist Parkson) Tại buổi hội thảo 5 học sinh đăng ký đầu tiên sẽ nhận được mỗi người 1 vé máy bay một chiều đi Singapore. Chi tiết về trường liên hệ: Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, phường 4, quận 3 

