Phí trông giữ xe ở Hà Nội bị thất thoát? 
Công ty Khai thác điểm đỗ xe Hà Nội đang thu phí trông giữ ôtô, xe máy ở hơn 150 điểm đỗ xe công cộng trên địa bàn thành phố. Năm 2004, doanh thu của đơn vị này vào khoảng 15,3 tỷ đồng. Nhưng dư luận cho rằng số tiền thực tế thu được lớn hơn nhiều.
Thời điểm này, nhu cầu đỗ xe ô tô của người dân trong nội thành Hà Nội ngày một tăng cao song các bến bãi không đáp ứng nổi. Do vậy, đã nhiều người cho biết, không ít điểm trông giữ xe ôtô của Công ty Khai thác điểm đỗ xe (có biển hiệu chữ P) đã thu tiền trông giữ xe ôtô cao hơn nhiều so với giá quy định của thành phố (kể cả gửi xe từng lượt trong ngày và gửi xe tháng). 
Từ điểm gửi xe ngoài trời ở phố Đào Tấn đến điểm đỗ xe ở phố Ngọc Khánh, các điểm ở trung tâm như phố Hai Bà Trưng, Quang Trung, Nguyễn Quyền, Trần Hưng Đạo, Nguyễn Công Hoan... ở đâu giá trông xe cũng bị đội lên. 
Một số điểm trông giữ xe không niêm yết mức phí thu theo quy định của thành phố hoặc thu tiền mà không giao vé, có điểm các nhân viên trông giữ xe thông báo tạm thời "hết chỗ" nhưng vẫn có thể gửi ngoài hợp đồng với giá cao hơn quy định. Cụ thể, ở một số điểm, giá trông giữ xe ôtô 6-15 chỗ ngồi từ 400.000 đồng đến 500.000 đồng/tháng; gửi xe 6 chỗ ngồi ở bãi có mái che từ 750.000 đến 1 triệu đồng/tháng; còn giá gửi theo lượt có điểm thu 10.000-15.000 đồng/120 phút. 
Trong khi đó, theo Quyết định số 45/2004/QĐ-UB của UBND TP Hà Nội, giá thu phí trông giữ ôtô trên địa bàn thành phố thấp hơn nhiều. Phí trông giữ ôtô hợp đồng theo tháng: 6 chỗ - 1 tấn từ 150.000 đến 250.000 đồng, 7-16 chỗ đến 2,5 tấn 200.000-300.000 đồng; xe hợp đồng có mái che nhân với hệ số 2, xe trị giá 150 triệu đồng trở lên nhân với hệ số 1,3, xe giá trị dưới 50 triệu đồng nhân với hệ số 0,8... Phí trông giữ theo lượt (không quá 120 phút) với xe 6 ghế và xe tải 1 tấn trở xuống là 5.000 đồng/xe/lượt, xe 7 ghế trở lên và xe tải trên 1 tấn 7.000 đồng/xe/lượt... 
Trong báo cáo về tình hình sản xuất kinh doanh, Công ty Khai thác điểm đỗ xe cho biết: tổng doanh thu của công ty năm 2003 là 14,98 tỷ đồng và năm 2004 ước đạt 15,3 tỷ đồng; sau khi trừ mọi khoản chi phí (lương, nộp ngân sách, chi phí hoạt động) thì mức lãi ròng thu nhập từ 150 điểm trông giữ xe ôtô trong năm 2003 chỉ còn lại là 644 triệu đồng và năm 2004 lãi ròng ước đạt 645 triệu đồng. 
Làm một con tính đơn giản, lấy 645 triệu đồng (tiền lãi ròng) chia cho 150 điểm trông giữ xe trong 365 ngày, thì sẽ mỗi điểm trông giữ xe ôtô trên địa bàn Hà Nội mỗi ngày chỉ lãi gần 12.000 đồng/ngày. Mức lãi như vậy không bằng của một quán bán nước chè chén ngoài vỉa hè? Chính vì vậy, dư luận đang đặt vấn đề nghi vấn từ số tiền trông giữ ôtô thực tế thu được ở 150 điểm của Công ty Khai thác điểm đỗ xe. 

