Không được múa lân sau 22h
UBND thành phố Huế có công văn yêu cầu các địa phương đẩy mạnh công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em trong dịp Tết Trung thu. Để tránh hiện tượng "loạn múa lân" gây phiền hà cho nhân dân, chỉ cho phép tổ chức múa lân trong 4 ngày từ 16 đến 19/9 (13-16/8 âm lịch).
Các đội múa lân không hoạt động quá 22h đêm. Cơ quan chức năng cần ngăn chặn và xử lý kịp thời những hành vi thương mại hóa hoạt động múa lân, tranh giành địa bàn để trục lợi, gây mất trật tự công cộng... 
Công văn trên cũng lưu ý các cơ quan, đơn vị cần quan tâm tổ chức cho các em ở các khu dân cư nghèo, con em gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn... có một kỳ Trung thu vui tươi và bổ ích.

