26 suất học bổng của MDIS
Mỗi suất học bổng trị giá 1.000 đôla Singapore. Ngoài ra, sinh viên đăng ký học trong năm 2005 được tặng phiếu mua sách trị giá 200-500 đôla Singapore.
Học viện phát triển quản lý Singapore (MDIS) là một trong những học viện phi lợi nhuận lớn nhất và lâu đời nhất tại Singapore. Với 50 năm kinh nghiệm giáo dục, MDIS đảm bảo đem đến cho sinh viên Việt Nam điều kiện học tập tại một môi trường quốc tế lành mạnh, khoa học với đầy đủ trang thiết bị hiện đại và một tiến trình học tập toàn diện từ trung cấp, cao đẳng, cao đẳng nâng cao, đại học, thạc sĩ đến tiến sĩ. MDIS liên kết với các trường đại học đối tác danh tiếng của Anh, Australia, Mỹ giúp các sinh viên nhận được bằng cấp quốc tế khi tốt nghiệp.
Tại MDIS các sinh viên có thể lựa chọn các chuyên ngành học đa dạng như: 
- Quản trị kinh doanh
- Thương mại quốc tế
- Kế toán
- Marketing
- Tài chính ngân hàng
- Truyền thông đại chúng
- Quản trị truyền thông
- Công nghệ thông tin
- Công nghệ sinh học
- Quản trị dược phẩm
- Du lịch lữ hành
- Tiếng Anh chuyên nghiệp
Nhờ hệ thống giáo dục chất lượng cao và tuân thủ nghiêm ngặt các yêu cầu về đảm bảo quyền lợi cũng như phúc lợi cho sinh viên, MDIS là một trong những tổ chức đầu tiên nhận được chứng chỉ chất lượng Singapore (SQC) và hiện tại trường đã được cấp chứng chỉ CaseTrust về giáo dục dành cho các tổ chức giáo dục tư nhân.
Cơ hội tìm hiểu nhiểu thông tin du học tại MDIS và gặp gỡ, trao đổi trực tiếp với Tiến sĩ Eric Kuan  hiệu trưởng trường MDIS.
TP HCM: 14h-16h ngày 8/10 tại khách sạn Duxton, 63 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM
Liên hệ: Công ty tư vấn du học ATEC VIETNAM
Địa chỉ: 152 Đào Duy Anh, quận Phú Nhuận, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại: 08-8421766
Hà Nội: 9h-12h ngày 9/10 tại khách sạn Daewoo, 360 Kim Mã, Hà Nội
Liện hệ: Công ty tư vấn du học Đức Anh
Địa chỉ: 96 Lò Đúc, Hà Nội
Điện thoai: 04-9716229

