UBND TP Hà Nội đề nghị tiếp tục ngừng đăng ký xe máy 
Trước sức ép đề nghị HN xem xét lại quy định tạm ngừng đăng ký xe, trao đổi với VnExpress sáng nay, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Quang khẳng định, UBND vẫn giữ quan điểm tiếp tục ngừng đăng ký xe máy tại 7 quận nội thành. Thậm chí, TP còn chủ trương dừng đăng ký tại các huyện trong tương lai gần.
- Thưa ông, trong tờ trình HĐND ngày mai, quan điểm của UBND thành phố Hà Nội với vấn đề ngừng đăng ký xe máy như thế nào?
- Vừa rồi, Bộ Công an đã bãi bỏ quy định trong thông tư 02 nên tại kỳ họp này UBND thành phố cũng muốn báo cáo HĐND để xin ý kiến về quy định tạm ngừng đăng ký xe máy tại 7 quận nội thành. Hiện nay, Hà Nội tập trung vào vấn đề chống ùn tắc giao thông nhưng cũng còn nhiều ý kiến khác nhau. Những ý kiến khác nhau đó không chỉ trong nội bộ thành phố mà còn giữa trung ương và địa phương. Tại kỳ họp HĐND này, UBND thành phố Hà Nội đề xuất tiếp tục giữ quy định hiện hành, thậm chí còn mở rộng địa bàn hạn chế đăng ký xe máy trong tương lai.
Theo tính toán của thành phố hiện có 1,6 triệu xe máy đăng ký, chưa kể hàng trăm nghìn xe máy ngoại tỉnh đang hoạt động trên địa bàn. Một thành phố nhỏ, đường phố chật hẹp mà có đến gần 2 triệu xe máy hoạt động thì làm sao tránh khỏi ùn tắc? Tôi chưa nói đến chuyện đời sống người dân Hà Nội đang ngày càng khá giả hơn, nhu cầu mua ôtô tăng. Hiện nay, mỗi năm, trung bình có hơn 1.000 ôtô đăng ký mới. Chúng ta cần phải có những biện pháp quyết liệt.
- Vừa qua, Bộ Công an đã bãi bỏ quy định mỗi người chỉ được đăng ký một xe máy do trái Hiến pháp. Hà Nội dựa vào cơ sở pháp lý nào để duy trì quy định ngừng đăng ký xe máy?
- Chính phủ, các bộ ra quy định chung cho 64 tỉnh, thành phố nhưng mỗi địa phương có đặc điểm riêng. Việc Hà Nội giữ quy định ngừng đăng ký xe máy không có nghĩa là "bất tuân thượng lệnh". Nếu như ở tỉnh vùng cao, thậm chí còn phải khuyến khích người dân sử dụng xe máy, nhưng ở Hà Nội nếu bãi bỏ quy định ngừng đăng ký xe máy thì sẽ rất khó khăn trong quản lý giao thông. Về cơ sở pháp lý thì chúng tôi căn cứ vào Pháp lệnh thủ đô, theo đó cho phép HN xây dựng một số cơ chế đặc thù. Tôi cho rằng, người lãnh đạo và nhân dân phải vì thành phố, như vậy mới dễ thông cảm với nhau.
- Nhưng việc tạm ngừng đăng ký xe đã không đạt được mục tiêu đề ra, trái lại còn làm nảy sinh tiêu cực như nhờ đăng ký hộ, ông nghĩ sao?
- Đúng là khi đề ra phương án này chúng ta không lường trước được những vấn đề phức tạp của nó. Tuy nhiên, qua đánh giá của thành phố, thì quy định tạm dừng đăng ký xe chỉ chưa đạt như mục tiêu ban đầu chứ không phải không có hiệu quả. Về vấn đề này tôi không trực tiếp phụ trách nhưng qua họp bàn với lãnh đạo UBND thành phố, tôi khẳng định đây là một chủ trương đúng. Ai làm quản lý cũng phải làm thế. Còn vấn đề hạn chế tiêu cực do việc cấm đăng ký xe máy, thành phố cũng đang bàn.
Hà Nội sẽ xem lại việc ngừng đăng ký xe trong tuần này(06/12/2005)
Thị trường xe máy Hà Nội 'nín thở' chờ HĐND họp(30/11/2005)
Ngừng đăng ký xe máy ở Hà Nội: Lợi bất cập hại(29/11/2005)
'Hà Nội tạm dừng đăng ký xe máy là cách lách luật'(26/11/2005)
Xem lại hiệu quả cấm đăng ký xe máy ở Hà Nội(25/11/2005)
Xem tiếp
- Đúng là có một số người cho rằng, Hà Nội do không quản lý, tổ chức được giao thông mà hạn chế đăng ký, xâm phạm quyền công dân, theo tôi không hẳn là như vậy. Trách nhiệm của những người lãnh đạo thành phố phải đảm bảo an toàn giao thông, tạo vẻ đẹp, hiện đại cho đô thị. Hiện nay, ở Trung Quốc, các thành phố lớn làm gì có xe máy. Tôi cho rằng, để đảm bảo vấn đề giao thông TP, chúng ta phải kết hợp nhiều giải pháp nhưng biện pháp tốt nhất lúc này là tăng cường giao thông công cộng và hạn chế phương tiện giao thông cá nhân, chủ yếu là xe máy.
-Vậy ông giải thích thế nào khi TP HCM có tới gần 8 triệu dân, đông gấp đôi Hà Nội, nhưng người dân vẫn được đăng ký xe máy?
- Nếu do nhu cầu thực sự thì Hà Nội có 3 triệu dân, chỉ cần 1 triệu xe máy bởi 1 triệu người lớn biết đi xe máy thôi. Trong khi hiện nay HN số đăng ký xe đã là 1,6 triệu. Cái khác giữa Hà Nội và TP HCM cũng như các tỉnh phía Nam là ở chỗ một số người dân Hà Nội coi xe máy là tài sản cất giữ, một người sở hữu nhiều xe.
- Cho dù người ta có đăng ký 10 xe máy thì cũng chỉ lưu thông một chiếc ra đường và như vậy đâu có làm tăng thêm phần ùn tắc, thưa ông?
- Đúng là như thế! Nhưng với điều kiện như thế này, chúng ta khuyến khích người dân sử dụng phương tiện công cộng, nếu mọi người sử dụng phương tiện cá nhân như hiện nay thì không ổn. Đó là chưa nói đến chất lượng xe máy, trong 3-4 năm nữa xe cũ nát có thể càng gây ùn tắc. Một thành phố hiện đại, một thủ đô đẹp chắc chắn tiến tới không có xe máy thì tốt hơn.
-Ông nghĩ gì khi người dân cho rằng họ đang bị làm khó do việc cấm đăng ký xe máy trong khi hệ thống xe buýt chưa thực sự thuận lợi?
- Tôi xin khẳng định là chúng ta đang thừa xe buýt, các tuyến rất thuận lợi. Thậm chí, thành phố đang phải mở rộng các tuyến xe buýt sang các tỉnh Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Hà Nam. Vấn đề là nhận thức của người dân còn hạn chế, họ muốn giữ nếp sinh hoạt cũ có một phương tiện riêng để đi lại cho chủ động chứ không phải phương tiện công cộng của Hà Nội không đáp ứng được.
Bỏ lửng Quy định tạm ngừng đăng ký xe máy? 
Chiều 7/12, Chủ tịch HĐND thành phố Phùng Hữu Phú cho biết, quy định ngừng đăng ký xe máy sẽ được đưa ra để HĐND thảo luận. Tuy nhiên, tại kỳ họp lần này có thể HĐND vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng là huỷ bỏ việc tạm ngừng đăng ký xe máy hay không vì cần có thời gian xem xét kỹ lưỡng.
Chủ tịch HĐND thừa nhận, khi nội dung tạm ngừng đăng ký xe máy tại nội thành được đưa vào nghị quyết 34, HĐND chưa lường trước những vấn đề phức tạp cũng như tiêu cực nảy sinh. Đề cập tới tính pháp lý của quy định này, ông Phú đã không đưa ra được câu trả lời cụ thể.
Việt Anh thực hiện

