Lễ cưới tập thể tại Đà Lạt: 70 đôi đã đăng ký
Còn một tuần nữa là chốt lại danh sách đăng ký tham gia lễ cưới tập thể tại Đà Lạt, theo Ban tổ chức, số hồ sơ gửi đến có thể vượt 100. Hiện 70 cặp uyên ương đã đăng ký, trong đó 38 đôi ở TP HCM, 30 đôi ở Đà Lạt và 8 ở Hà Nội.
Ông Nguyễn Vũ Hoàng, Tổng đạo diễn chương trình, cho hay trong số 70 đôi đăng ký có 2 cặp uyên ương là Việt kiều. Ngày 22/11, Ban tổ chức đã vận động 5 đôi bạn trẻ là người dân tộc thiểu số (K'ho, Cil, Thái, Tày) ở hai huyện Đức Trọng và Tùng Nghĩa tham gia để lễ cưới thêm phần đa dạng. 
Thay vì diễn ra tại quảng trường số 2 đường Yersin, địa điểm tổ chức lễ cưới có thể diễn ra ở khuôn viên Sofitel Dalat Palace, khách sạn 5 sao xưa nhất (xây năm 1916) và đẹp nhất Đà Lạt. Ban tổ chức đang liên hệ để khách sạn này cho mượn khuôn viên.
Còn về nơi lưu trú miễn phí của cô dâu chú rể, Ban tổ chức cho biết đã hợp đồng với các khách sạn Hạnh Phúc, Hoàng Uyên, Tân An, Vinh Hoa. 
Đà Lạt thêm nhiều công trình được chỉnh trang(18/11/2004)
Việt Hùng và bộ sưu tập cho lễ hội hoa Đà Lạt(16/11/2004)
400 nghìn chậu hoa trang trí thành phố Đà Lạt(13/11/2004)
Lễ hội ảnh Đà Lạt - cuộc chơi đầy ấn tượng(12/11/2004)
Tiệc cưới miễn phí dành cho các đôi vợ chồng trẻ(01/11/2004)

