'Dịch vụ tình cảm' ở phố Tây ba lô
Tại khu phố có nhiều tây trọ ở trung tâm TP HCM, phần lớn hàng quán nào cũng có một đội ngũ nữ tiếp viên sẵn sàng ngả vào lòng khách ngoại quốc vuốt ve, cười cợt. Thậm chí khi khách có nhu cầu, các cô sẵn sàng "bán tình" ở một khách sạn, nhà nghỉ nào đó.
Mới 6h chiều nhưng tất cả các quán xá, nhà hàng, bar tại "phố Tây ba lô" (khu phố Phạm Ngũ Lão - Đề Thám - Bùi Viện, quận 1, TP HCM) đều sáng đèn. Nhân viên các điểm dịch vụ lăng xăng bày biện bàn ghế, bảng hiệu, thực đơn ra trước hè quán. Dưới lòng đường, những ông tây, bà đầm bắt đầu đi lại đông đúc.
20h, du khách đi lại tấp nập hơn. Tại quán cà phê L. trên đường Phạm Ngũ Lão, tiếp viên nơi đây hững hờ với những khách nội địa. Tuy nhiên, thấy những người nước ngoài đi ngang qua, các cô tiếp viên chạy ra tận lề đường lôi kéo. Khi hai ông Tây vừa dừng lại, chưa kịp vào quán thì các cô liền chạy ra bá cổ bá vai xì xào những câu tiếng Anh "nửa nạc nửa mỡ". 
Quán L. với không gian rất khiêm tốn chứa 4 bộ bàn ghế (2 bộ đặt ngoài hè) và một quầy bar mini nhưng có đến 7 tiếp viên phục vụ. Hầu hết những tiếp viên ở đây là những cô gái còn rất trẻ, khoác trên người những bộ váy ngắn cũn cỡn, áo 2 dây "hững hờ". Các cô tự nhiên sà vào lòng khách Tây kèm theo những động tác mơn trớn, chào mời khá táo bạo. Gạ gẫm bàn này không có kết quả, các cô chuyển sang bàn khác... Một chiếc taxi 7 chỗ trờ tới trước quán, 2 cô tiếp viên cùng 2 "anh" Tây khoác vai nhau bước ra và chiếc taxi phóng vút đi.
Quán S. trên đường Bùi Viện rộng hơn đôi chút, nhưng lực lượng nữ tiếp viên ở đây khá hùng hậu. Một cô gái còn rất trẻ, giọng miền Tây, giới thiệu tên Phương, rất tự nhiên nêu giá khi có người đặt vấn đề: "30 đô một lần, phòng khách lo. Nếu tụi em lo phòng thì trả thêm 10 đô nữa". Khi khách tỏ ý chê mắc thì Phương cướp lời: "Anh nói 20 đô cũng có, bên kia (chỉ tay sang đường Đề Thám) nhưng phức tạp lắm đó. Ra giá thì vậy, xong rồi tụi nó còn vòi vĩnh thêm, bạn anh sơ ý là bị móc túi hay trấn lột như chơi".
Sau màn thỏa thuận, cô gái bảo cho biết khách sạn, số phòng, các cô sẽ đến liền. Tuy nhiên, trước khi tìm hiểu khách là người nước nào, sang đây chơi bao lâu, cô còn đưa ra một điều kiện: "Trước lúc lên phòng mấy anh phải đưa tiền trước tụi em mới chịu vì tụi em bị lừa nhiều lắm rồi, có nhiều thằng Tây lên giường xong giả vờ này nọ rồi tìm cách xù tiền".
Đêm đã về khuya, "phố Tây ba lô" vẫn tấp nập như lúc thành phố vừa lên đèn. Bên trong một số quán cà phê, bar, ngồi cạnh du khách nước ngoài là những cô gái trẻ trong trang phục hở hang, ngả ngớn, bá vai bá cổ mong được những đồng tiền "bo" của khách.
Khi dạo qua khúc đường Bùi Viện, ngay đầu những con hẻm nhỏ có rất nhiều phụ nữ phấn son lòe loẹt, vẫy tay, kêu réo, ngả giá với những người nước ngoài bằng giọng "bồi": "Ten đô, one you...".
Cò "bán tình"
Nhiều tài xế xe ôm ngoài công việc hướng dẫn khách nước ngoài thuê phòng trọ, đưa rước, "tư vấn" ăn nhậu, mua sắm... còn kiêm luôn "dịch vụ" giới thiệu "mua tình". Thành - một gã xe ôm "đóng đô" trên đường Đề Thám 4 năm nay, sau khi tư vấn cho khách chọn giá phòng đủ các loại từ 4 đôla cho đến vài chục đôla/đêm, còn giới thiệu thêm "dịch vụ ngoài luồng": "Ông muốn bao nhiêu cũng có, từ 10 đến 30 đôla một em/lần. Cho địa chỉ khách sạn và số phòng tôi sẽ chở đến, không thích tôi đổi cô khác. Muốn tìm một em để dắt bạn ông đi dạo phố thì phải trả 100 đôla/ngày. Đảm bảo các cô đẹp, giỏi tiếng Anh". Trò chuyện một lát, tay xe ôm này lòi đuôi là còn kiêm thêm "dịch vụ" cho các cô gái thuê chứng minh nhân dân khi "hành nghề"... 
Một số ông "Tây ba lô" lưu trú tại khu phố này, sau khi trở về nước đã làm "phóng sự" về tình trạng "me quốc tế" trên diễn đàn của trang web www.worldsex... với những miêu tả rất dung tục, miệt thị, thậm chí còn san sẻ những kinh nghiệm với người khác về các cô gái Việt "bán tình" ở khu "Tây ba lô" này.
Ông Nguyễn Ngọc Thạch - Chi cục trưởng Phòng chống tệ nạn xã hội TP HCM - cho biết: "Thực tế tại khu phố Tây ba lô đang tồn tại những đối tượng như trên mà chúng tôi đã nghe báo cáo sơ qua. Có những gái mại dâm lợi dụng hình thức đưa rước khách Tây tham quan để hành nghề. Bên cạnh đó một số tài xế xe ôm cũng lợi dụng các cô gái bán dâm để mai mối cho khách Tây kiếm tiền. Tuy nhiên, để bắt quả tang hành vi vi phạm của những đối tượng trên thì thật khó khăn. Sắp tới bằng nhiều biện pháp, chúng tôi sẽ phối hợp với công an phường Phạm Ngũ Lão để chuyển hóa khu phố này trong sạch hơn".

