Đề nghị xử lý nghiêm vụ lơ xe đánh một phụ nữ hư thai
Hôm qua, UBND tỉnh Quảng Nam đã có công văn yêu cầu công an, Sở Giao thông Vận tải và các cơ quan chức năng liên quan của tỉnh phối hợp làm rõ những thông tin liên quan đến vụ phụ lái chiếc xe khách 92K 2984 đánh chị Trương Thị Thơm sảy thai.
Theo đó, các cơ quan chức năng sẽ tiến hành kiểm tra, xác minh ngay các thông tin về phụ xe Trần Văn Tiên (25 tuổi, trú tại thôn 2, xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc, Quảng Nam), về chiếc xe khách, và các thông tin khác để giúp cơ quan chức năng tỉnh Bình Thuận điều tra, xử lý nghiêm vụ việc. Kết quả xử lý sẽ được báo cáo về UBND tỉnh trước ngày 15/3.
Ông Võ Văn Tiên, chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam khẳng định: Sau sự cố này, tỉnh sẽ chỉ đạo ngành giao thông vận tải có biện pháp giáo dục đối với chủ xe vận chuyển hành khách, phải ký cam kết về tinh thần phục vụ và nhất là không để tình trạng tương tự xảy ra. Nếu chủ xe nào bị hành khách phản ánh về thái độ phục vụ thì sẽ có biện pháp rút giấy phép kinh doanh và xử lý nghiêm theo pháp luật.

