Phí sát hạch giấy phép lái xe tối đa là 70.000 đồng
Bộ Tài chính vừa ban hành thông tư quy định mức phí sát hạch để cấp giấy phép lái xe đối với xe cơ giới đường bộ. Theo đó, đối với giấy phép lái xe các hạng A1, A2, A3 và A4 phần lý thuyết sẽ là 30.000 đồng và phần thực hành là 40.000 đồng. 
Ngoài ra, mức thu phí sát hạch để lấy giấy phép lái xe các hạng B1, B2, C, D, E, F có mức chung phần lý thuyết là 70.000 đồng và phần thực hành là 280.000 đồng. Các khoản phí được thu này sẽ dùng để chi phí cho việc quản lý, sát hạch cấp Giấy phép lái xe và được áp dụng thống nhất trên cả nước. 
Cũng theo thông tư này thì người dự sát hạch lần thứ nhất không đạt yêu cầu với phần lý thuyết hoặc thực hành, sự sát hạch lần thứ 2 của phần nào thì vẫn phải nộp đủ mức phí sát hạch lần đó. 
Các quy định tại Thông tư có hiệu lực sau 15 ngày đăng Công báo.

