Kiểm tra an toàn trong quán thức ăn đường phố
Đây là một trong những hoạt động của "Tháng hành động vì chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm", thực hiện ở tất cả các quận, huyện của TP HCM từ 15/4 đến 15/5. Chương trình do Sở Y tế thành phố phát động.
Theo đó, chủ đề riêng tháng 4 sẽ là đảm bảo an toàn bếp ăn tập thể; tháng 5 là tháng của thức ăn đường phố và sức khỏe người tiêu dùng. Ngành y tế thành phố huy động hơn 1.200 cổ động viên gồm khối đoàn thể và nhân viên các bếp ăn tập thể của một số công ty tham gia mít tinh diễu hành. 60.000 tranh và áp phích các loại đã được đưa về quận, huyện để phân phát cho người dân buôn bán thức ăn đường phố.
Song song với việc chuẩn bị lễ phát động tháng hành động vì vệ sinh an toàn thực phẩm, Sở Y tế đã giao cho Trung tâm Y tế dự phòng thành phố thành lập đoàn kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn thành phố trong quý 2. Thời gian kiểm tra từ ngày 2/4 đến ngày 31/6.
Đoàn kiểm tra có nhiệm vụ kết hợp với đội y tế dự phòng từng quận huyện kiểm tra, giám sát các cơ sở kinh doanh thức ăn sẵn, các bếp ăn tập thể, cơ sở dịch vụ nấu thuê, nhà hàng, quán ăn uống, giải khát, người bán thức ăn đường phố... 
Thạc sĩ Đào Mỹ Thanh, trưởng khoa Vệ sinh thực phẩm thuộc Trung tâm y tế dự phòng thành phố cho biết: "Để đảm bảo việc tổ chức lễ 30/4 được vui vẻ, an toàn, ngành y tế phải tổ chức giám sát chặt chẽ việc kinh doanh ăn uống ở các nhà hàng, quán ăn; ngăn chặn và khống chế, tiến tới kiểm soát được tình hình ngộ độc thực phẩm, bệnh truyền qua thực phẩm ở các bếp ăn tập thể".
Theo bà Thanh, bước đầu khoa Vệ sinh thực phẩm đã tổ chức 3 đợt kiểm tra các bếp ăn tập thể, quán ăn, nhà hàng một số quận huyện. Tuy nhiên, bà Thanh nói: "Tỷ lệ cơ sở được kiểm tra quá ít để có kết luận chung nhưng nhận định ban đầu của chúng tôi là vệ sinh thực phẩm các bếp vừa kiểm tra có chất lượng từ kém đến trung bình". 

