Mổ xẻ 4 vấn đề nóng của giáo dục
Hôm nay, Bộ GDĐT đã tổ chức giao ban các Giám đốc Sở - một trong những hội nghị quan trọng nhất trong năm của ngành giáo dục. Bốn vấn đề "nóng" được đưa ra bàn thảo là: giảm tải bậc tiểu học, hướng dẫn bỏ thi THCS, thi trắc nghiệm môn Ngoại ngữ và tình hình mua sắm thiết bị dạy học.
Theo Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển, bậc tiểu học hiện nay quá tải, tình trạng này có lỗi của chương trình, sách giáo khoa. Ngay trong năm này, Bộ GDĐT sẽ cắt giảm chương trình bậc tiểu học để phù hợp với tâm sinh lý lứa tuổi. Tại hội nghị, Vụ tiểu học đã đưa ra một số phương án để các đại biểu góp ý.
Theo Luật Giáo dục (sửa đổi), từ năm 2005 sẽ bãi bỏ kỳ thi tốt nghiệp THCS. Học sinh học hết chương trình, đạt yêu cầu sẽ được cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp. Vấn đề còn lại là các em tốt nghiệp THCS sẽ vào học THPT như thế nào, thi hay xét tuyển? 
Hiện, một số địa phương đã lên phương án lựa chọn 3 môn thi cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 là Văn, Toán và Ngoại ngữ. Tuy nhiên, lãnh đạo nhiều địa phương đồng bằng sông Cửu Long cho rằng, không nên tổ chức thi. Nếu tổ chức thi tuyển vào lớp 10 sẽ dẫn đến dạy thêm, học thêm tràn lan. 
Năm học 2005-2006, phương pháp trắc nghiệm sẽ được áp dụng trong 2 kỳ thi ĐH và THPT với môn Ngoại ngữ. Tại hội nghị này, Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng sẽ có báo cáo về công tác triển khai thi trắc nghiệm và phương án thi ĐH, CĐ cho lứa học sinh thí điểm phân ban tốt nghiệp vào cuối năm nay. Tình hình mua sắm, bảo quản và chất lượng thiết bị dạy học cũng sẽ được đưa ra mổ xẻ tại buổi họp này. 
Dự kiến, cuối buổi chiều nay, Bộ trưởng GDĐT Nguyễn Minh Hiển sẽ có kết luận về 4 vấn đề trên. 

