Phố đêm Hội An nhận giải The Guide Awards 
Tối 26/3, tại Chùa Cầu - Hội An (Quảng Nam), Thời Báo Kinh Tế Việt Nam đã trao giải thưởng The Guide Awards 2004 dành cho các di sản văn hóa phi vật thể cho đô thị cổ này. 
Ngoài đêm phố cổ Hội An, giải thưởng Guide Awards 2004 còn được trao cho các di sản văn hóa phi vật thể gắn liền với phát triển du lịch là quan họ Bắc Ninh, rối nước Hà Tây, ca trù Hà Nội, chầu văn Nam Định, ca Huế, cồng chiêng Đăk Lăk, đờn ca tài tử Nam Bộ, bài chòi Quảng Nam và múa Chăm Ninh Thuận. 122 giải thưởng và kỷ niệm chương được trao tặng cho các công ty, doanh nghiệp của 63 tỉnh, thành phố trong cả nước 
Có ba cá nhân được trao giải thưởng "Người có nhiều cống hiến cho phát triển du lịch Việt Nam" là ông Nguyễn Sự, Phó bí thư Thị ủy Hội An; ông Paul Stoll, người Đức và ông Võ Văn Quân, Giám đốc Công ty tranh thêu XQ.
Cuộc thi tạo hình trên cát tại bãi biển Hội An(26/03/2005)
Khai mạc Quảng Nam - Hành trình di sản 2005(25/03/2005)
Khánh thành Bảo tàng Văn hóa dân gian Hội An(24/03/2005)
Khánh thành Nhà trưng bày, giới thiệu di tích Mỹ Sơn(24/03/2005)
Người nghệ sĩ đường phố với cây đàn hạ uy cầm(23/03/2005)


