Thames giảm học phí cho các nhà báo 
Nhân ngày Báo chí VN 21/6, Trung tâm Đào tạo quản trị kinh doanh Thames sẽ giảm 30% học phí khoá học Quan hệ công cộng và truyền thông đại chúng cho nhà báo và sinh viên ngành báo chí đăng ký tham dự khóa học trước ngày 30/6.
Khoá học này được thiết kế nhằm cung cấp cho các học viên những kỹ năng cơ bản trong lĩnh vực báo chí, quan hệ công cộng, luật và các thông lệ báo chí, các kiến thức phát triển kinh doanh truyền thông và sử dụng ảnh hưởng của văn hoá truyền thông. 
Tham dự khoá học Quan hệ công cộng và truyền thông đại chúng, các học viên được trang bị kiến thức cơ bản về các quy tắc và hành vi liên quan tới thực tiễn sử dụng công cụ truyền thông, các kỹ năng cần thiết trong kinh doanh truyền thông như sắp chữ, đọc sửa bản in thử, biên tập thông tin... Đặc biệt, học viên sẽ được thực hành sản xuất và lên chương trình liên quan tới các công cụ truyền thông như TV, đài phát thanh, các ấn phẩm báo in, phim ảnh. 
Ngoài ra, Thames còn có chương trình đào tạo tiếng Anh kinh doanh miễn phí trong 1,5 tháng cho các học viên trước khi bắt đầu khoá học.

