Tuần lễ tư vấn du học Trung Quốc 
Tuần lễ tư vấn du học Trung Quốc bắt đầu từ 15 đến 22/8 tại Công ty tư vấn du học Sunrise 93 Đội Cấn, Hà Nội. Tại đây, học sinh sinh viên sẽ được cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, cũng như các thủ tục cần thiết để du học.
Chương trình học tập của du học sinh: 
Ban đầu học tiếng Trung Quốc để đủ trình độ tiếng (đạt cấp độ 5-6 HSK  theo chuẩn kiểm tra Hán ngữ quốc gia của Trung Quốc), để sau đó có thể theo học Đại học hay sau Đại học tại các ĐH, học viện của Trung Quốc.
Đối với những người đã học tiếng Trung Quốc ở Việt Nam, tối thiểu cũng phải học 1 học kỳ để đạt được trình độ trên.
Khi đã đạt cấp độ 5-6 HSK tiếng Trung, cùng với bằng tốt nghiệp Trung học phổ thông hay bằng đại học của Việt Nam, bạn có thể nộp đơn xin vào học 1 chuyên ngành ĐH hay sau ĐH và sẽ được nhận vào học mà không phải thi đầu vào.
SV Việt Nam có thể theo học các chuyên ngành là thế mạnh của Trung Quốc như: Văn hóa Đông Phương, nghệ thuật Trung Quốc, Đông y dược, Thương Mại, Công nghệ thông tin, kiến trúc... và cả các chuyên ngành kỹ thuật và công nghệ khác.
Môi trường học tập và sinh hoạttại Trung Quốc được đánh giá là đảm bảo các tiêu chuẩn dành cho sinh viên Quốc tế. Các trường cung cấp tất cả phương tiện đa dạng, đáp ứng đầy đủ yêu cầu về học tập cho tất cả các sinh viên và học sinh du học . 
Ngoài ra học sinh và sinh viên còn có thể tham gia nhiều hoạt động ngoại khoá rất vui và bổ ích . Tại đây các ban còn được tham quan những cảnh đẹp mỹ miều của Trung Quốc với nền văn hoá lâu đời để mở mang kiến thức cho bản thân ngoài những giờ học mệt mỏi ở trên lớp . 
Phương tiện giao thông tại đây cũng khá thuận tiện giúp học sinh , sinh viên có thể đến thăm nhiều thành phố khác nhau.
Điều kiện ăn ở khá thuận lợi, chi phí thấp cũng là một trong những điểm thu hút học sinh , sinh viên quốc tế tới học. Nhiều trường còn có các điều kiện phục vụ: bệnh viện, siêu thị, cửa hàng, bưu điện, nhà ăn sinh viên. Tại một số trường có sân bóng rổ, sân tenis, sân bóng đá, bể bơi, nhà thi đấu bóng bàn, cầu lông, phòng tập thể hình v.v&Điều đó góp phần giúp đỡ cho học sinh , sinh viên phát triển toàn diện về thể chất lẫn tinh thần .
Chi phí học tập:
Chi phí tại Trung Quốc nói chung là thấp so với nhiều nước khác, có vùng rất thấp.
Ví dụ như chi phí tại 2 vùng điển hình Nam Ninh và Bắc Kinh như sau: 
Tính chung chi phí bao gồm học phi, ăn và ở: 
Tại Nam Ninh: - học tiếng từ : 1500  2000 USD/năm
- học Đại học: 2500  3000USD/năm
Tại Bắc Kinh: - học tiếng từ: 3500  45000USD/năm
- học Đại học: 4500  5500 USD/năm
Có thể nói chi phí học hành , ăn ở tại đây thấp hơn rất nhiều so với đi du học tại các nước khác.SV Quốc tế đến học tại TQ đều sinh hoạt và học tập trong trường. 
Chi tiết xin liên hệ:
CÔNG TY TƯ VẤN DU HỌC SUNRISE VIETNAM
93 Đội Cấn, Ba Đình, HN
ĐT: 04.7224878 / 7224898
Email: sunrisevietnam@fpt.vn 

