Kiến nghị bỏ phiếu tín nhiệm các chức danh Quốc hội bầu
Đoàn chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận tổ quốc VN vừa kiến nghị Ủy ban thường vụ Quốc hội thực hiện cơ chế bỏ phiếu tín nhiệm hằng năm đối với các chức danh do Quốc hội bầu và phê chuẩn. 
Theo Luật tổ chức Quốc hội, việc bỏ phiếu tín nhiệm đối với chức danh do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn chỉ được tiến hành khi có ít nhất 20% tổng số đại biểu Quốc hội đề nghị hoặc do một cơ quan của Quốc hội (Hội đồng Dân tộc hoặc các ủy ban) đề nghị. 
Qua thực tế hoạt động Quốc hội, quy định phải có 20% đại biểu Quốc hội cùng đề nghị mới xem xét việc bỏ phiếu tín nhiệm là ít khả thi. Do vậy Đoàn chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận tổ quốc VN kiến nghị bỏ quy định này trong luật và cần xác định rõ bỏ phiếu tín nhiệm là việc phải làm mỗi năm. 
Tương tự, Đoàn chủ tịch cũng kiến nghị xem xét, sửa đổi quy định về bỏ phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do HĐND các cấp bầu, phê chuẩn.

