VN ký các hợp đồng đầu tư, thương mại với Trung Quốc
Trong khuôn khổ chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đức Lương tại Trung Quốc, Bộ Bưu chính - Viễn thông và các đơn vị Viettel, VNPT đã ký với Tập đoàn Viễn thông Hoa Mỹ, hình thành các liên doanh lớn trong lĩnh vực này tại Hà Nội và TP HCM.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch đầu tư Võ Hồng Phúc cũng đã ký kết tiếp nhận một dự án trị giá 50 triệu nhân dân tệ (tương đương 100 tỷ VND) xây dựng nhà máy sản xuất khuôn trục nhựa bằng nguồn tín dụng ưu đãi của Chính phủ Trung Quốc. Trong khi đó, trước thềm Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Trung Quốc, Chủ tịch Phòng Thương mại - Công nghiệp Việt Nam Vũ Tiến Lộc cho biết, đã có 79 doanh nhân VN là đại diện các tổng công ty, công ty lớn đăng ký tham dự và nhiều hợp đồng đầu tư, thương mại qua trao đổi ban đầu có giá trị tới 1,2 tỷ USD trong các lĩnh vực điện năng, sản xuất phôi thép, chế biến nông lâm hải sản, du lịch... sẽ được ký kết.
Chiều 20/7, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã thăm thành phố Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông. Tại cuộc gặp tỉnh trưởng Hoàng Hoa Hoa, Chủ tịch nước chúc mừng những kỳ tích trở thành một cực phát triển kinh tế - thương mại của Trung Quốc được thế giới khâm phục. 
Chủ tịch nước Trần Đức Lương cảm ơn nhân dân tỉnh Quảng Đông đã giữ gìn và bảo quản tốt những di tích lịch sử từng là địa bàn hoạt động quan trọng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhiều nhà cách mạng tiền bối Việt Nam. 
Nhằm phát huy tốt và khai thác triệt để các thế mạnh trong hợp tác hai bên, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đề nghị hai bên tăng cường việc giáo dục truyền thống hữu nghị cho thế hệ trẻ và tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai bên. 
Chủ tịch nước Trần Đức Lương cũng mong muốn tỉnh Quảng Đông chia sẻ kinh nghiệm phát triển kinh tế vùng miền, khu công nghiệp, thương mại... 
Cũng trong chiều 20/7, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã có cuộc gặp với các lão thành Trung Quốc đã từng tham gia hai cuộc kháng chiến của nhân dân Việt Nam. 
Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến đặt vòng hoa, viếng mộ liệt sĩ Phạm Hồng Thái trong Công viên Hoàng Hoa Cương, thăm di tích Trụ sở Việt Nam Thanh niên cách mạng đồng chí Hội và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu.
Tại buổi hội kiến với Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị nhân dân toàn Trung Quốc (Chính hiệp) Giả Khánh Lâm sáng 20/7 tại Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trần Đức Lương khẳng định Việt Nam rất coi trọng quan hệ hợp tác giữa Chính hiệp Trung Quốc và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực hiện nay có nhiều diễn biến phức tạp. 
Chủ tịch khẳng định việc hai nước ký Hiệp định về biên giới và tiến tới thực hiện tuần tra chung trên Vịnh Bắc Bộ, cùng những thỏa thuận hợp tác thiết thực giữa quân đội và công an hai nước có ý nghĩa quan trọng trong tình hình hiện nay. 
Chủ tịch Chính hiệp Giả Khánh Lâm khẳng định hai nước cùng xây dựng CNXH dưới sự lãnh đạo của Đảng CS, cùng tiến hành mở cửa cải cách nên Trung Quốc sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam để tăng cường tình đoàn kết và làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa hai nước. 

