Ông Vũ Kỳ, thư ký của Chủ tịch Hồ Chí Minh qua đời
Ông Vũ Kỳ (Vũ Long Chuẩn), người thư ký tận tụy của Chủ tịch Hồ Chí Minh, sau một thời gian dài lâm bệnh đã từ trần hồi 4h sáng ngày 16/4, tại Bệnh viện Hữu nghị (Hà Nội), hưởng thọ 84 tuổi.
Sinh năm 1921 tại xã Mễ Sơn, huyện Thường Tín, tỉnh Hà Tây trong một gia đình công chức, người thanh niên Vũ Long Chuẩn đã sớm được giác ngộ tinh thần cách mạng. Từ khi còn là học sinh Trường Bưởi, anh đã tích cực hoạt động trong Đoàn Thanh niên phản đế Hà Nội. Để rồi ngày 25/10/1940, khi vừa tròn 19 tuổi, Vũ Long Chuẩn đã trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Đông Dương.
Khi Cách mạng Tháng Tám thành công, ngày 28/8/1945, Vũ Long Chuẩn được ông Trần Đăng Ninh dẫn đến ngôi nhà 48 Hàng Ngang để nhận nhiệm vụ giúp việc cho Hồ Chủ tịch. Kể từ đó, Vũ Long Chuẩn trở thành người thư ký thân cận của Hồ Chủ tịch cho đến lúc Chủ tịch Hồ Chí Minh qua đời ngày 2/9/1969. Ông được chủ tịch đặt tên là Vũ Kỳ.
Suốt những năm tháng gian khổ nhưng đầy hạnh phúc được công tác bên Chủ tịch Hồ Chí Minh, ông Vũ Kỳ được Người đặc biệt tin cậy đến mức giao cho "tài liệu tuyệt đối bí mật" - bản di chúc thiêng liêng của Hồ Chủ tịch.
Sau ngày Bác qua đời, công việc mà ông Vũ Kỳ tận tâm, tận lực làm là bảo tồn di tích Nhà sàn Bác Hồ và góp phần xây dựng Bảo tàng Hồ Chí Minh. Ông vượt qua mọi điều kiện khó khăn, sẵn sàng xắn tay áo cùng anh em công nhân bổ những nhát cuốc đầu tiên đặt nền móng cho công trình bảo tàng. Để đến ngày 19/5/1990, khi công trình thiêng liêng được cắt băng khánh thành buổi sáng thì đến buổi chiều, ông Vũ Kỳ viết đơn xin thôi vai trò lãnh đạo, tự nguyện từ chức Giám đốc Bảo tàng Hồ Chí Minh để dành thời gian nghiên cứu về thân thế và sự nghiệp của Hồ Chủ tịch.
Được Nhà nước trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh, sống trọn tuổi trời và sống trọn con đường hoạt động cách mạng, giờ đây, người thư ký tận tụy của Bác đã ra đi giữa những ngày tháng tư lịch sử.

