Thăm quan Bali Denpasar - Singapore 5 ngày 4 đêm
Với giá trọn gói 488 USD, tham gia tour du lịch này của Saigontourist bạn sẽ được tới thăm những vùng đất kỳ diệu của Bali, chiêm ngưỡng vũ điệu Barong và thưởng thức món nướng hải sản bên bờ biển Jinbaran. 
Tới Bali Denpasar (Indonesia), đi về làng quê Batubulan và tham gia vũ điệu Barong, bạn sẽ hoà mình vào truyền thuyết, điệu múa miêu tả cuộc chiến bất tận giữa cái thiện và cái ác. Ngoài động voi, suối thần Tampaksiring, bạn hãy tranh thủ thưởng ngoạn cảnh thần tiên của ngọn núi lửa Batur cũng như hồ Batur - nằm ở thị Trấn Kintamani - một thị trấn tuyệt đẹp bên vách núi lửa còn hoạt động.
Làng cổ truyền nghệ thuật Celuk nổi tiếng với nghề làm trang sức bạc, vàng; Kemenuh, nổi tiếng với nghề khắc gổ. Và Ubud, nơi sản sinh ra các hoạ sĩ nổi tiếng của Bali.
Tại đây còn có đền Pura Taman Ayun, ngôi đền cổ được xây từ thế kỷ XVII dưới triều Vương Quốc Mengwi, là cái nôi của văn minh đạo Ấn (Hindu). Ngoài ra còn có đền thiêng Tanah Lot, ngôi đền tôn nghiêm nằm trên mỏm đá chót vót giữa biển khơi.
Sau đó bạn sẽ tiếp tục đi thăm Singapore.
Chuyến đi do công ty du lịch lữ hành Saigontourist tổ chức, xuất phát từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM). Giá trọn gói 488 USD/khách/2 người một phòng. Khách ở phòng đơn trả thêm 80 USD. Trẻ em dưới 12 tuổi chịu phí bằng 75% của người lớn.

