Hà Nội cho phép mua xe công vượt định mức
Ông Nguyễn Trung Dũng, Chánh văn phòng UBND quận Ba Đình cho biết, quận thường thu ngân sách vượt kế hoạch, nếu có yêu cầu truy thu 68 triệu đồng chi vượt định mức để mua chiếc Mazda 6 (giá 468 triệu đồng), quận sẽ có biện pháp đền bù. 
Kết quả thanh tra tại 11 văn phòng UBND và văn phòng Sở của Hà Nội trong năm 2003, 2004 cho thấy, các đơn vị này hiện đang sử dụng tổng số 33 xe con. Trong đó, có 9 đơn vị mua 10 chiếc xe vượt giá quy định tại quyết định 122/1999/QĐ-TTg ngày 10/5/1999 với số tiền hơn 1 tỷ đồng. Nhiều đơn vị được thành phố cho phép mua xe vượt chuẩn.
Tháng 12/2003, UBND TP Hà Nội đồng ý cho Ba Đình mua xe trị giá 400 triệu đồng. Tuy nhiên, sau đó, quận này đã tự ý mua vượt tiêu chuẩn 68 triệu đồng. Trao đổi với VnExpress, Chánh văn phòng Nguyễn Trung Dũng cho biết lý do mua xe Mazda 6 thay vì mua chiếc khác với giá đúng quy định là: Chiếc Mazda này sử dụng... thích hợp với các cán bộ quận. "Chúng tôi không cố tình chống quyết định của Chính phủ và UBND thành phố, mà việc mua sắm xe là do... thị trường ôtô. Quyết định này do bà Lệ, nguyên Phó chủ tịch quận đưa ra", ông Chánh văn phòng cho biết.
Chiếc Mazda 6 hiện đang được sử dụng chung cho văn phòng quận. "Quận Ba Đình hằng năm thường thu ngân sách vượt chỉ tiêu, do đó chúng tôi sẽ có biện pháp nào đó để lấy tiền bù vào nếu thành phố yêu cầu truy thu số tiền vượt định mức", ông Dũng nói.
Tháng 3/2003, huyện Đông Anh mua chiếc Toyota Camry 2.4 với giá 533 triệu đồng, vượt quy định 133 triệu. Theo ông Tô Văn Minh, Chủ tịch UBND huyện, do giá ôtô trên thị trường tăng nên đành mua xe với giá cao. Ngoài ra, theo ông Minh, huyện cũng muốn mua một chiếc xe "ngon một chút" để phục vụ quá trình hội nhập. "Chúng tôi sẽ nghiêm túc rút kinh nghiệm. Hiện thành phố chưa có chỉ đạo gì, song nếu có truy thu thì chúng tôi sẽ chấp hành", ông Minh nói.
Tại các ngành, địa phương còn lại, việc mua xe vượt mức lại được UBND thành phố Hà Nội chấp thuận. Ông Hoàng Công Khôi, Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm cho biết, cuối năm 2003, do giá xe trên thị trường tăng nên quận đã xin điều chỉnh định mức mua xe, UBND thành phố đồng ý cho mua xe Toyota Camry 2.4 với giá mua theo quyết định là 558 triệu đồng. 
Tương tự, Sở Tài nguyên Môi trường Nhà đất mua xe Mazda 6 vượt quy định 115 triệu đồng, Sở Thương Mại mua vượt 140 triệu đồng, Sở Kế hoạch đầu tư mua quá 115 triệu đồng... Các cơ quan này đều mua xe ở thời điểm tháng 3-4/2004. 
Theo báo cáo của Sở Tài chính Hà Nội, vào cuối năm 2003, giá ôtô trên thị trường có biến động. UBND thành phố Hà Nội đã có công văn gửi Bộ Tài chính phản ánh tình hình tăng giá xe trên thị trường. Bộ Tài chính có công văn trả lời UBND TP Hà Nội, đề nghị: Trong khi chờ có quyết định chính thức của Chính phủ, UBND Thành phố Hà Nội căn cứ vào nhu cầu và khả năng bố trí của ngân sách địa phương trang bị ôtô phục vụ công tác. 
Tháng 3/2004, sau khi được UBND thành phố báo cáo, HĐND thành phố Hà Nội có công văn cho phép các cơ quan hành chính sự nghiệp mua xe với mức giá có điều chỉnh phù hợp với thực tế biến động giá. Do vậy, UBND Hà Nội đã ra quyết định cho các cơ quan Sở, ngành, quận, huyện mua xe theo biến động của thị trường. 
Tuy nhiên, do xe mua không đúng với tiêu chuẩn, định mức mua sắm xe công của Chính phủ nên cơ quan kiểm tra vẫn đề nghị UBND TP Hà Nội chỉ đạo thu hồi số tiền vượt hơn 1 tỷ đồng quá, nộp trả lại ngân sách nhà nước. 
Ông Hoàng Mạnh Hiển, Giám đốc Sở Tài chính cho biết, ngay trong tuần tới UBND TP Hà Nội sẽ có cuộc làm việc với Thanh tra Bộ Tài chính về những vấn đề có liên quan, đồng thời sẽ thống nhất biện pháp xử lý thích hợp. 

