Sẽ thu hồi đất mặt đường hình dạng không hợp lý
Tại Hà Nội, những mảnh đất còn lại sau khi mở đường giao thông có tổng diện tích trên dưới 20 m2, chiều sâu hoặc chiều rộng dưới 3 m thì Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất sẽ thu hồi, hợp khối hoặc chuyển nhượng cho các hộ liền kề. 
Đây là nội dung dự thảo Quy định về xây dựng, cải tạo, chỉnh trang công trình sau giải phóng mặt bằng để mở đường mà Sở Xây dựng Hà Nội đang trình UBND thành phố. 
Những mảnh đất còn lại từ 20 m2 trở lên có hình dạng hợp lý (chiều sâu hoặc chiều rộng trên 3 m), nằm trong phạm vi quy hoạch xây dựng công trình hai bên tuyến đường, chỉ được xây dựng, cải tạo nhà một tầng, chiều cao không quá 4 m hoặc chỉ được phép xây dựng công trình bán kiên cố từ 1 đến 2 tầng. Việc xây dựng sẽ được cấp phép có điều kiện (cam kết dỡ bỏ, bàn giao lại khi Nhà nước có quyết định thu hồi đất để thực hiện xây dựng). 
Những trường hợp mảnh đất còn lại từ 20 m2 trở lên mà quy hoạch chi tiết là khu vực xây dựng nhà ở thì sẽ được cấp phép xây dựng theo quy định hiện hành. 
Theo ông Bùi Văn Chiểu, Phó Giám đốc Sở Xây dựng, các quy định mới sẽ góp phần chỉnh trang các công trình nhà ở đô thị sau khi giải phóng mặt bằng. Chủ trương này sẽ sớm được thực thi sau khi thành phố ban hành quyết định. 

