Hơn 1.000 thí sinh bị kỷ luật trong ngày thi đầu tiên
Chiều 9/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, trong số 1.041 thí sinh bị kỷ luật có 931 trường hợp bị đình chỉ thi, gấp đôi so với lượng thí sinh bị xử lý trong kỳ tuyển sinh đợt 1. Tình trạng sử dụng điện thoại di động trong phòng thi vẫn tiếp diễn, nhưng chưa phát hiện thêm đường dây thi thuê mới.
Do là môn học thuộc, nên lượng thí sinh mang phao ở các Hội đồng thi hôm nay rất cao. Chỉ tính tại ĐH Thái Nguyên đã có 227 thí sinh bị đình chỉ thi do mang phao vào phòng. Tại điểm thi Học viện Hành chính quốc gia, trong hôm nay đã có 12 thí sinh bị bắt quả tang sử dụng tài liệu. Để khuyến khích giám thị, Học viện quyết định trích ngân sách đào tạo để thưởng cho giám thị phát hiện các trường hợp gian lận. Nếu phát hiện trường hợp thi hộ, thi kèm, giám thị sẽ được thưởng 500.000 đồng, phát hiện thí sinh quay cóp được thưởng 200.000 đồng.
ĐH Sư phạm TP HCM có 7 trường hợp bị đình chỉ thi, bằng số vi phạm môn sáng nay, đều thuộc khối C. Trong đó, có 1 trường hợp mang điện thoại di động vào phòng thi. ĐH Y Dược TP HCM có 1 trường hợp không được thi vì đi muộn quá giờ quy định. ĐH Luật TP HCM có 12 thí sinh bị đình chỉ thi và 2 bị cảnh cáo, 1 không được thi vì đi quá muộn. 
ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM có 2 trường hợp bị đình chỉ, 1 ở Quy Nhơn và 1 ở TP HCM. Trường hợp đăng ký nhầm khối của trường này đã được chuyển về đúng địa điểm. Các trường còn lại không có thí sinh vi phạm phải xử lý. Theo Ban tuyển sinh các ĐH ở TP HCM, số trường hợp vi phạm năm nay giảm đáng kể so với năm ngoái. ĐH Luật có số vi phạm nhiều nhất (21 thí sinh), nhưng so với năm ngoái đã giảm 20 thí sinh.
Mặc dù đã được cảnh báo, nhưng hôm nay nhiều thí sinh vẫn tiếp tục sử dụng điện thoại di động. Chiều nay, tại điểm thi Học viện Ngân hàng (do ĐH Khoa học xã hội và nhân văn Hà Nội thuê), giám thị đã phát hiện thí sinh Nguyễn Tiến Dũng số báo danh 01372 sử dụng điện thoại di động. Theo ông Lưu Văn Bôi, điểm trưởng điểm thi, thí sinh này khai "sơ ý" bỏ quên điện thoại trong quần. Dũng hiện là sinh viên CĐ Xây dựng, nhưng lại dự thi khối C với lý do "thi cho vui".
Tại Hội đồng thi Viện ĐH Mở Hà Nội, đích thân Hiệu trưởng Nguyễn Kim Truy đã đình chỉ coi thi một giám thị với lý do sử dụng điện thoại di động trong phòng thi. 
Mặc dù thời tiết hôm nay bớt nóng so với đợt thi đầu tiên, nhưng do tính chất căng thẳng, nhiều thi sinh đã bị ngất, ốm không thể tiếp tục làm bài. Riêng điểm thi Học viện Ngân hàng, trong buổi thi chiều nay đã có 7 em bị đau đầu, đau bụng không thể tiếp tục dự thi. Viện ĐH Mở lượng thí sinh dự thi cũng sụt giảm mạnh trong buổi thi chiều nay. Trong đó, khoa Tạo dáng công nghiệp có 32 thí sinh bỏ thi. 
Theo báo cáo của Hội đồng tuyển sinh các trường, ngày đầu tiên đợt thi thứ 2 đã diễn ra an toàn, không có ách tắc giao thông, không xảy ra hiện tượng lộ đề. Đề thi của cả ba khối B, C, D chưa phát hiện sai sót, nằm trong chương trình phổ thông, không quá khó. Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Trần Văn Nhung nhận xét, kỷ luật phòng thi nghiêm, đề thi tốt là những điểm nổi bật của ngày thi hôm nay. 
Theo phản ánh của nhiều thí sinh, đề thi chiều nay nằm trong kiến thức cơ bản, chủ yếu là lớp 12. Môn Toán thí sinh phải bám chắc các công thức còn môn Sử, thí sinh học thuộc bài thôi chưa đủ mà phải biết tổng hợp, suy luận. Hoàn thành bài thi trước thời gian quy định gần 30 phút, nhưng Võ Thị Kim Hương, thí sinh khối D ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM không vui vì chưa làm hết bài. "Mặc dù đề không khó lắm, nhưng em không nhớ công thức toán nên đành ra sớm, chắc chỉ được khoảng 5-6 điểm. Môn Văn buổi sáng đề quá dài, em làm không hết, không biết tổng 2 môn có được 10 điểm không?".
Dự thi khối C, Trần Lê Trung Hiếu, điểm thi THCS Lê Quý Đôn cho rằng đề thi không khó, nhưng câu 5 điểm đòi hỏi phải tổng hợp, suy luận. "Học vẹt chắc không làm nổi, phải hiểu ý nghĩa và phân tích được sự kiện. Chỉ thuộc bài thôi là dễ lan man, điểm thấp", Hiếu nói. Một số thí sinh khác ở điểm thi này cho biết làm không tốt lắm câu về lịch sử thế giới vì không chú trọng ôn phần này.
Sáng mai, thí sinh sẽ dự thi môn thi cuối Toán (khối B), Địa (khối C), Ngoại ngữ (khối D), thời gian làm bài 180 phút.
Gần 500.000 thí sinh hoàn thành môn thi đầu tiên(09/07/2004)
75% thí sinh đã đến làm thủ tục thi ĐH đợt hai(08/07/2004)
Thi ĐH đợt 1: Hàng loạt đường dây thi thuê bị phát hiện(06/07/2004)
Thí sinh vi phạm quy chế tăng vọt(05/07/2004)
Dịch vụ ăn theo mùa thi nở rộ(05/07/2004)

