Rét dưới 10 độ C, học sinh tiểu học được nghỉ
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội vừa có văn bản yêu cầu các trường thực hiện nghiêm quy định học tập, sinh hoạt trong thời tiết lạnh. Dưới 8 độ C, học sinh THCS không phải đến trường, dưới 10 độ C, học sinh tiểu học được nghỉ. Trời lạnh, các em không phải mặc đồng phục. 
Trưởng phòng Giáo dục tiểu học Phạm Xuân Tiến cho biết, trong những ngày này Hà Nội có mưa lạnh, nhiệt độ có lúc xuống dưới 10 độ C. Căn cứ vào bản tin thời tiết trên truyền hình Việt Nam và Đài tiếng nói Việt Nam, các trường chủ động cho học sinh nghỉ học theo đúng quy định.
"Thời tiết lạnh, các thày cô nên giữ các em ở trong phòng học, không nên tổ chức các hoạt động tập thể dưới sân trường. Các chuyến dã ngoại, tham quan trong thời gian này phải huỷ bỏ", ông Tiến nói.
Sở GDĐT cũng yêu cầu các trường kiểm tra và sửa chữa kịp thời các phòng học, phòng bán trú, phòng ăn nhằm tránh gió lùa, bảo đảm chống rét cho học sinh. Đối với những trường có tổ chức bán trú cho học sinh, cần thực hiện nghiêm việc bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm theo quy định của ngành y tế.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn, 7h sáng nay, nhiệt độ ở Hà Nội là 10,9 độ. Các tỉnh miền Bắc nước ta trời rét đậm, rét hại, nhiều nơi nhiệt độ xuống 5-7 độ C.

