Học bổng nghiên cứu văn hóa, ngôn ngữ Nhật Bản
ĐH Kokugakuin, thành phố Tokyo, Nhật Bản vừa thông báo cấp một số suất học bổng nghiên cứu văn hóa và ngôn ngữ Nhật Bản. Học bổng trọn gói kéo dài trong khoảng 3 tháng đến 12 tháng tại trường. Hạn chót nộp hồ sơ: 30/9.
Ứng viên chọn bắt đầu chương trình từ 1/4/2006 đến 31/3/2007.
Học bổng bao gồm:
- Vé máy bay khứ hồi.
- Sinh hoạt phí là 150.000 yen/tháng.
- Chi phí bảo hiểm sức khoẻ.
- Chi phí nghiên cứu là 100.000 yen, trả một lần. 
Điều kiện: 
- Có thư giới thiệu của nơi đang công tác.
- Là giáo viên, giảng viên về văn hoá và ngôn ngữ Nhật Bản.
- Thành thạo tiếng Anh, IELTS 7 trở lên hoặc TOEFL 600 trở lên hoặc thành thạo tiếng Nhật. Nếu chưa biết tiếng Nhật, ĐH Kokugakuin sẽ tổ chức khoá học tiếng Nhật. 
- Tuổi từ 30 đến 55. 
Hồ sơ xin học bổng bao gồm: 
Sơ yếu lí lịch chi tiết: tên, năm sinh, nơi sinh, địa chỉ thường trú, điện thọai, email, nghề nghiệp, quá trình học tập chi tiết.
Bảng điểm ĐH, sau đại học chi tiết.
Kinh nghiệm nghiên cứu.
Các kinh nghiệm giảng dạy, tham dự hội thảo, seminar, thuyết trình trong và ngoài nước.
Đề cương nghiên cứu tại ĐH Kokugakuin.
Giấy khám sức khỏe. 
3 tấm hình 4x6.
Quyết định cử đi nghiên cứu của cơ quan 
Thông tin về chương trình nghiên cứu, xin truy cập:
- Bằng tiếng Anh tại:
http://www3.kokugakuin.ac.jp/prof/en.php 
- Bằng tiếng Nhật tại:
http://www3.kokugakuin.ac.jp/prof_ja/ 
Thông tin thêm, xin liên lạc:
International Exchange Program
Kokugakuin University
4-10-28 Higashi
Shibuya-ku
Tokyo 150-8440 
Japan
Phone 03-5778-7061 
FAX 03-5778-7062
Email: kokusai@kokugakuin.ac.jp
Kết quả: cuối tháng 11/2005.

