Du học tiếng Anh tại Cao đẳng Cambridge
Trường Cambridge (CRC) sẽ tổ chức các khoá tiếng Anh ngắn hạn 2 tuần từ ngày 2 đến 13/8 và 16 đến 27/8 dành cho giáo viên, doanh nhân, học sinh, sinh viên. Học phí khoảng 125-150 bảng/tuần.
Các khoá học do CRC kết hợp với Đại học Tổng hợp Cambridge tổ chức. Cụ thể, tiếng Anh dành cho giáo viên sẽ có các phương pháp giảng dạy, quản lý lớp học, thiết kế chương trình học... Học phí 150 bảng/tuần.
Tiếng Anh dành cho doanh nhân: Nâng cao trình độ Anh ngữ trong quản trị kinh doanh, các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đàm phán kinh tế quốc tế. Học phí 150 bảng/tuần.
Tiếng Anh dành cho sinh viên: Nâng cao trình độ Anh ngữ để nhập học các khoá học đại học, cao đẳng và hướng nghiệp tại các nước nói tiếng Anh. Học phí 125 bảng/tuần.
Tiếng Anh dành cho học sinh: Nâng cao kỹ năng giao tiếp, đọc, viết Anh ngữ cho học sinh, hoà nhập với văn hoá Anh Quốc nhằm chuẩn bị cho các khoá học cao hơn. Học phí 125 bảng/tuần.
Chi tiết liên hệ tại: Trung tâm Nghiên cứu Giáo dục Môi trường và Phát triển 279/26 Giảng Võ, Hà Nội. Tel: 8515213 xin số 41;14. Fax: 8515213. Email: cered@hn.vnn.vn

