Cơ hội giảm 10% học phí tại trường New Caledonia
Trường New Caledonia của Canada sẽ tổ chức giới thiệu chương trình đào tạo và phỏng vấn trực tiếp vào 8h30-11h ngày 6/3 tại Khách sạn Melia  44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội và sáng ngày 7/3 tại Khách sạn Soffitel Plaza- 17 Lê Duẩn, quận 1- TP HCM.
Nằm tại thành phố British Columbia xinh đẹp cùng với hệ thống giáo dục uy tín, trường Công lập New Caledonia đã trở thành sự lựa chọn đầu tiên với sinh viên không chỉ ở Canada mà cả sinh viên quốc tế từ năm 1969. Hiện nay trường có hơn 4.500 sinh viên đến từ 125 các nước khác nhau trên thế giới tham gia các khoá học với nhiều chuyên ngành phong phú của trường.

