Giải Exam Online tháng 10 lại về một sinh viên TP HCM 
Phạm Hoài Việt, sinh viên năm thứ 4, Khoa Công nghệ thông tin, ĐH Khoa học Tự nhiên TP HCM đứng thứ nhất cuộc thi với điểm số 24/25. Là cựu học sinh THPT chuyên tỉnh Tiền Giang, Việt từng giành giải Nhì quốc gia môn Tin học khi đang học lớp 12.
Việt cũng đoạt giải Ba cuộc thi Trí tuệ Việt Nam năm 2001. Tuy nhiên, khi tham gia mục Trắc nghiệm kiến thức công nghệ thông tin của VnExpress, Việt nhìn nhận, có câu hỏi Việt phải mày mò nhiều mới "chinh phục" được.
"Cuộc thi khá thú vị, đòi hỏi mình phải trang bị kiến thức rộng và hiểu những vấn đề mang tính thời sự. Có nội dung trước khi đọc câu hỏi, em chưa hề biết", Việt tâm sự. "Em sẽ học nâng cao về công nghệ thông tin với phần thưởng của giải Exam Online này".
Có thể tham khảo chi tiết thể lệ cuộc thi tại đây.

