Hình ảnh Lễ hội múa rồng ở Hà Nội
Sự kiện được tổ chức trước cổng đền Ngọc Sơn nhân kỷ niệm 50 năm giải phóng thủ đô. 17 đội rồng của 14 quận huyện trình diễn những tiết mục múa rồng đẹp mắt đậm nét truyền thống VN. Trong lễ khai mạc, chùm bóng hình rồng đã được thả lên bầu trời, biểu trưng cho đất Thăng Long ngàn năm văn hiến.
Bóng kết rồng được thả trong lễ khai mạc.
Tiếng trống thúc giục cho rồng bay.
Các đội rồng tập kết trước khán đài.
Các em nhỏ rất thích thú xem biểu diễn.
Rồng phun lửa.
Rồng chầu nguyệt.
Rồng uốn khúc.
Thần Kim Quy cũng có mặt trong ngày lễ.
Cờ Việt Nam được rồng chầu.
Các đội rồng diễu hành quanh hồ Hoàn Kiếm và chầu tại tượng đài Lý Thái Tổ.

