Trào lưu đầu tư resort 
Du lịch biển được xem là một thế mạnh của Việt Nam trong thu hút du khách, điều này kéo theo sự gia tăng nhanh chóng hệ thống khu nghỉ dưỡng và dịch vụ đi kèm. Hiện nay, tại Việt Nam có trên 100 resort, tập trung nhiều nhất là tại Mũi Né - Phan Thiết (Bình Thuận) với hơn 70 resort.
Ở khía cạnh tích cực, việc ra đời các resort đã đáp ứng phần nào nhu cầu nghỉ dưỡng của du khách, nhất là khách châu Âu vốn rất thích đến các resort để trốn lạnh và tắm nắng, đồng thời tạo sự đa dạng trong cung cấp dịch vụ cho thị trường du lịch Việt Nam vốn được đánh giá là giàu tiềm năng phát triển.
Tuy nhiên, do vốn đầu tư lớn, nguồn cầu đang tăng, nhưng chưa vượt cung dẫn đến việc xuất hiện tình trạng cạnh tranh gay gắt giữa các resort trong tìm nguồn khách. Điều này xảy ra rõ nhất tại các resort ở khu vực Mũi Né. 
Bà Nguyễn Thị Chín, Phó Giám đốc Khu du lịch Sài Gòn - Mũi Né cho biết, cạnh tranh giữa các resort tại Mũi Né rất gay gắt, thậm chí nhiều resort còn hạ giá vô tội vạ để cạnh tranh, dẫn đến sự dễ dãi trong cung cấp chất lượng phục vụ. Sự cạnh tranh này về lâu dài sẽ có ảnh hưởng tiêu cực đến hình ảnh du lịch Việt Nam trong cuộc cạnh tranh về du lịch biển với các nước láng giềng.
Tình trạng thiếu nguồn nhân lực đáp ứng đúng yêu cầu cũng đang là khó khăn đối với các chủ đầu tư. Đa phần resort phát triển ở khu vực ven biển của các địa phương vốn không có trường đào tạo về du lịch, nên đi kèm với đầu tư cơ sở hạ tầng, chủ đầu tư luôn phải dành một ngân quỹ không nhỏ cho việc đào tạo đội ngũ nhân lực phù hợp. 
Tuy nhiên, do sự phát triển quá nhanh của các resort, nhất là ở khu vực Mũi Né, dẫn đến thiếu nhân lực đáp ứng và việc săn nhân lực từ các resort đã hoạt động luôn là đích nhắm của các resort sinh sau đẻ muộn.
Bên cạnh đó, việc phát triển ồ ạt, không theo quy hoạch khoa học các resort ở khu vực Mũi Né đã dẫn đến tình trạng dự án đầu tư manh mún, nhỏ lẻ, phá vỡ cảnh quan vốn rất đẹp và hoang sơ của Mũi Né trước kia và về lâu dài sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc bảo tồn và phát triển cảnh quan, vốn được xem là lợi thế trong du lịch biển của Việt Nam. 
Resort tuy nhiều, nhưng hầu hết đều là quy mô nhỏ, ngoại trừ Furama ở Đà Nẵng; Padanus ở Mũi Né; Sài Gòn - Phú Quốc ở Kiên Giang; Vin Pearl ở Nha Trang... là quy mô tầm trung, còn lại vẫn thiếu resort quy mô tầm cỡ quốc tế.
Cạnh tranh gay gắt nhưng không vì thế mà trào lưu đầu tư resort tạm ngưng, trái lại vẫn có chiều hướng gia tăng. Theo thống kê của Tổng cục Du lịch, hiện nay, có 50 dự án resort đang chuẩn bị xin giấy phép và 20 resort rục rịch xây dựng, mở rộng dự án, triển khai giai đoạn 2. 

