Đồng Nai và Tiền Giang ra khỏi 'bản đồ' dịch cúm
Theo Cục Thú y, sau 21 ngày đã có 12 trên tổng số 35 tỉnh, thành phố không phát thêm điểm dịch mới. Trong đó, Đồng Nai và Tiền Giang, 2 tỉnh dịch bùng phát khá mạnh trước đây, đến hôm nay đã ra khỏi bản đồ dịch.
Các tỉnh ra khỏi bản đồ dịch gồm: Kiên Giang, Ninh Bình, Hà Nam, Bình Phước, Ninh Thuận, TP HCM, Lâm Đồng, Quảng Bình, Thái Nguyên, Nghệ An, Đồng Nai và Tiền Giang. Tại các tỉnh này, hoạt động buôn bán, vận chuyển gia cầm được khôi phục như khi chưa có dịch.
Cục Thú y nhận định, diễn biến dịch vẫn còn phức tạp. Nếu như ngày 20/2 chỉ có 4 điểm phát dịch ở 3 tỉnh là Vĩnh Long, Bến Tre và Bạc Liêu thì ngày 21/2 có tới 27 điểm, tập trung ở 4 tỉnh Long An, Bến Tre, Đồng Tháp và Hải Phòng. Số phải tiêu hủy chủ yếu là vịt, ngan với 15.000, gà chỉ 700 con. 
Nhằm tăng cường công tác phòng chống cúm gia cầm, từ ngày mai đến 25/2, tại TP HCM, Tổ chức nông lương thế giới, Tổ chức thú y thế giới sẽ tổ chức hội nghị phòng chống dịch cúm gia cầm khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
10 tỉnh có thể công bố hết dịch cúm gia cầm(19/02/2005)
Khó buộc hộ chăn nuôi nhỏ lẻ đăng ký với thú y(18/02/2005)
Nuôi gia cầm phải đăng ký với cơ quan thú y(18/02/2005)
Văcxin cúm H5N1 của Việt Nam có hiệu quả trên động vật(18/02/2005)
Gia cầm không kiểm dịch vô tư vào Hà Nội(16/02/2005)

