Chương trình thạc sĩ kinh doanh ĐH Nam Columbia
ĐH Nam Columbia tuyển sinh khóa thạc sĩ và cử nhân quản trị kinh doanh. Chương trình áp dụng phương pháp đào tạo E-learning, kết hợp với sự hướng dẫn trực tiếp của các trợ giảng có trình độ chuyên môn và giàu kinh nghiệm.
Chương trình thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA) với thời gian học là 18 tháng. Học viên phải có ít nhất một bằng Đại học; đạt điểm TOEFL tối thiểu 500 hoặc chứng chỉ Anh văn C, chứng chỉ Anh văn chuyên ngành và vượt qua bài kiểm tra Anh văn đầu vào. 
Đại học Nam Columbia là cơ sở đào tạo có uy tín tại thành phố Orange Beach, Alabama, Mỹ. Trường được công nhận chính thức bởi Hội đồng Giáo dục và Đào tạo Từ xa DETC, đồng thời là thành viên được công nhận cấp quốc gia bởi Hội đồng Giáo dục Đại học Mỹ CHEA và Bộ Giáo dục Mỹ.Trường hiện có hơn 13.000 học viên đang theo học tại 22 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó Việt Nam là một trong những chương trình nổi bật của nhà trường trong 3 năm qua. Hiện học viên hai khoá đầu tại Hà Nội và TP HCM đã tốt nghiệp chương trình Thạc sỹ và Cử nhân QTKD. Lễ tốt nghiệp năm 2005 được tổ chức tại Việt Nam vào ngày 1/4 (Hà Nội) và 3/4 (TP HCM). Lễ tốt nghiệp tại Gulf Shore, Alabama, Mỹ, sẽ được tổ chức vào ngày 24/6. 
Thạc sĩ kinh doanh hệ hoàn chỉnh có thời gian học 10 tháng. Học viên phải đã và đang theo học các khoá cao học chưa hoàn chỉnh tại Việt Nam; đạt điểm TOEFL tối thiểu 500 hoặc chứng chỉ Anh văn C, chứng chỉ Anh văn chuyên ngành và vượt qua bài kiểm tra Anh văn đầu vào. 
Chương trình cử nhân quản trị kinh doanh chuyển tiếp (BBA), thời gian đào tạo 24 tháng. Các ứng viên phải tốt nghiệp trung học chuyên nghiệp hoặc cao đẳng, đạt điểm TOEFL tối thiểu 500 hoặc chứng chỉ Anh văn C, chứng chỉ Anh văn chuyên ngành và vượt qua bài kiểm tra Anh văn đầu vào. 
Địa điểm học tại: Số 67B Cửa Bắc, quận Ba Đình, Hà Nội; Số 18 Ngô Thời Nhiệm, quận 3, TP HCM 
Nhận hồ sơ xin học đến 14/5, kiểm tra Anh văn: 21/5, Dự kiến nhập học: tháng 6/2005 
Liên hệ: Trung tâm Hợp tác đào tạo quốc tế - Hội Khuyến học Việt Nam: Tầng 2, Trường Bồi dưỡng Cán bộ Giáo dục, 67B Cửa Bắc, Ba Đình Tel : 04 - 734 2846 hoặc 734 2847, Email: citc@fpt.vn , website: http://www.citc.edu.vn 

