Trợ cấp 500.000 đồng cho hộ dân bị cháy nhà gỗ
Ông Trần Duy Hồng, Chủ tịch UBND phường Chương Dương, Hà Nội, cho hay, ngay sau khi xảy ra đám cháy, UBND đã hỗ trợ 500.000 đồng cho mỗi hộ dân. Ngân hàng Nhà nước bố trí nơi ở tạm cho 8 hộ là cán bộ ngành này.
Theo ông Hồng, đa số hộ dân đã tự ổn định chỗ ở tạm, không có trường hợp nào đến UBND phường xin hỗ trợ ăn ở. Tổng số hộ bị cháy là 29, chưa kể một số hộ khác bị ảnh hưởng nhẹ. Đây là khu nhà được Ngân hàng Nhà nước xây dựng từ năm 1956, mới chuyển giao cho thành phố Hà Nội trong năm 2005. 
Tuy nhiên, nhiều người dân mong thành phố có phương án bố trí chỗ ở về lâu dài. Cả ngày nay, hàng chục người sống trong khu nhà cháy đứng ngóng đợi câu trả lời của chính quyền. Anh Huy, một chủ hộ bị cháy, cho biết, gia đình anh đang phải tá túc ở nhà họ hàng. "Tôi lo lắng không biết thời gian tới sẽ ăn ở ra sao, liệu thành phố có xây lại nhà cho chúng tôi hay không", anh Huy nói. 
Việc bố trí chỗ ở lâu dài cho người dân phụ thuộc vào UBND thành phố Hà Nội. Hôm qua, UBND thành phố đã có công văn yêu cầu Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất phối hợp với các cơ quan như UBND quận Hoàn Kiếm, Công an, Sở Tài chính, Ngân hàng... kiểm tra nguyên nhân cháy và thiệt hại, sớm có giải pháp để ổn định cuộc sống cho bà con và đề xuất biện pháp lâu dài. 
Theo UBND phường Chương Dương, trong 17 ngôi nhà gỗ thì có 6 nhà thuộc diện nguy hiểm cần di chuyển người dân, số còn lại có thể sửa chữa chống sập. Tuy nhiên, vấn đề đáng lo ngại là nguy cơ hoả hoạn tại đây rất cao. "Phường hằng năm đều có tập huấn cho dân phòng, tổ trưởng dân phố, các tổ trưởng lại về tuyên truyền cho dân. Song nhiều hộ vẫn chưa có ý thức phòng cháy, nhiều nhà không trang bị bình chữa cháy", Chủ tịch phường Chương Dương nói. 
Trước đó, tháng 10/1994, tại khu nhà gỗ đã có nhà số 2 và 4 bị cháy lớn, chưa kể tình trạng chập điện, cháy nhỏ cũng xảy ra không ít. 

