Xây dựng nhà văn hóa sinh viên TP HCM
Sáng 5/1, công trình đã được khởi công tại số 643 Điện Biên Phủ, quận 3 trên diện tích hơn 1.000m2 gồm 1 trệt và 5 lầu. Kinh phí xây dựng 12 tỷ đồng từ ngân sách thành phố. Nhà văn hóa dự định hoàn thành vào tháng 1/2005.
Hạng mục công trình xây dựng sẽ bao gồm: khu triển lãm, tư vấn, hoạt động năng khiếu, câu lạc bộ và một hội trường 300 chỗ.
Theo bà Cát Thị Kim Xuân, Giám đốc nhà văn hóa sinh viên, đây sẽ là nơi đáp ứng cho nhu cầu vui chơi, giải trí của sinh viên thành phố. Riêng đối với khu làng Đại học Linh Trung (Thủ Đức) vẫn chưa có điểm phục vụ sinh hoạt văn hóa cho hơn 5.000 sinh viên, nên có một chi nhánh của nhà văn hóa tại đây, nhưng tùy thuộc vào quy hoạch ĐH Quốc gia, bà Xuân cho biết. 

