Khổ vì& đổi tên đường
Nhà mang tên đường mới nhưng giấy tờ của người dân vẫn ghi tên đường cũ. Thế là người dân gặp phiền phức khi làm giấy tờ xe, giấy khai sinh, mua bán nhà đất... Các doanh nghiệp tốn tiền in lại giấy tờ giao dịch và thời gian phục hồi quan hệ với khách hàng.
Sau khi xem qua hồ sơ một bộ hồ sơ, cán bộ Phòng Thuế quận Tân Phú (TP HCM) phán: Nhà anh ở đường Lũy Bán Bích không làm thủ tục được vì hộ khẩu vẫn còn ghi hương lộ 14. Vị cán bộ giải thích trong hóa đơn mua xe ghi đường Lũy Bán Bích là không khớp với tờ hộ khẩu. Vì vậy, dù phòng thuế có chấp nhận, cảnh sát giao thông đội đăng ký xe cũng sẽ từ chối làm thủ tục.
Theo hướng dẫn, chủ của bộ hồ sơ này đến cửa hàng bán xe nhưng nhân viên cửa hàng từ chối cấp lại hóa đơn ghi tên đường cũ vì họ cũng sẽ gặp khó khăn với ngành thuế. Thế là khách mất thêm một buổi trở về UBND phường làm giấy xác nhận tên đường cũ và mới là một. Và cuối cùng sau gần hai tuần chờ đợi, Đội đăng ký xe 282 Nơ Trang Long cấp giấy chứng nhận đăng ký xe ghi địa chỉ nhà ở hương lộ 14. 
Nhiều người có hộ khẩu với tên đường mới, nhưng chứng minh nhân dân (CMND) vẫn ghi tên đường cũ cũng gặp bế tắc khi muốn đổi tên đường trên các giấy tờ khác. Cụ thể là nhiều người dự thi sát hạch cấp giấy phép lái xe hai bánh và ôtô đã xuất trình hộ khẩu có tên đường mới với mong muốn khi được giấy phép lái xe sẽ ghi tên đường mới. Thế nhưng, họ đã không được chấp nhận vì theo quy định, giấy phép lái xe sẽ ghi họ tên và địa chỉ theo CMND. 
Một anh bạn ở quận Tân Phú cho biết đã gặp rắc rối khi làm thủ tục khai sinh cho con: ở bệnh viện ghi tên đường mới, nhưng về phường làm giấy khai sinh thì không được chấp nhận. Nhân viên phường buộc gia đình trở lại bệnh viện khai tên đường cũ cho đúng với tờ hộ khẩu.
Trung tá Dương Quan Hải, đội phó Đội đăng ký xe ở 282 Nơ Trang Long, nói việc cấp giấy đăng ký xe ở đây phải ghi địa chỉ theo hộ khẩu, vì đó là quy định. Do vậy, người dân ở các khu vực bị đổi tên đường, số nhà nên mang hộ khẩu, CMND đến công an quận chỉnh lại địa chỉ cho khớp nhau trước khi đăng ký xe. Trường hợp địa chỉ trên giấy đăng ký xe cấp trước đây giờ không đúng so với hiện tại, chủ xe đến đội đăng ký xe làm tờ khai để được cấp lại giấy chứng nhận đăng ký ghi địa chỉ mới.
Anh Thìn nhà ở đường Âu Cơ, phường 17, quận Tân Bình (nay là phường Tân Thành, quận Tân Phú) nói đường Âu Cơ được đặt tên trước năm 1980, nhưng suốt hơn 25 năm qua sống trên đường này vậy mà trên giấy kết hôn, giấy khai sinh, giấy nhập học cho con và đến khi con anh lớn lên làm CMND đều phải ghi tên đường cũ - hương lộ 15. 
Việc đặt tên đường mới khiến nhiều doanh nghiệp tốn nhiều chi phí làm mới toàn bộ giấy tờ trong giao dịch làm ăn và quan hệ. Ông Vinh nhà ở đường Vườn Lài cho biết chuyện tốn chi phí vẫn không đáng lo bằng các đối tác vẫn quen với địa chỉ cũ nên mất nhiều thời gian để khôi phục quan hệ. 
Các cán bộ tư pháp địa phương cho biết, phức tạp nhất là chuyện mua bán nhà đất ở những đường có tên cũ và mới. Theo các cán bộ hành chính địa phương, họ đã rất cực công yêu cầu bên mua và bán ghi rõ cả hai tên đường cũ và mới để tránh xảy ra tranh chấp sau này. 
Ông Dương Tự Lực - Trưởng phòng quản lý sát hạch và cấp giấy phép lái xe Sở Giao thông công chính TPHCM - cho rằng nếu đã đổi tên đường mới trên hộ khẩu thì phải đổi luôn CMND. Bởi vì trên thực tế ngành công an khi kiểm tra giấy tờ xe, đồng thời là kiểm tra giấy CMND để đối chiếu. 
Theo các cán bộ hành chính, công an quận mới có thẩm quyền thực hiện việc điều chỉnh tên đường, số nhà... trên tờ hộ khẩu. Do đó, người dân có yêu cầu xin đổi tên đường trên hộ khẩu thì UBND phường chứng thực và chuyển lên công an quận giải quyết. Chị Nguyễn Thị Ngọc Hà - cán bộ tư pháp UBND phường Tân Thành, quận Tân Phú - cho biết vấn đề là tờ hộ khẩu đã không được điều chỉnh kịp thời. Trong thời gian qua, nhiều bà con đã làm đơn xin được điều chỉnh hoặc ghi tên đường mới trên tờ hộ khẩu.

