Tăng tốc độ tối đa cho các loại xe cơ giới
Bộ Giao thông Vận tải vừa ban hành quy định điều chỉnh tăng thêm 10km/h cho một số loại xe trên tuyến đường, nhằm phát huy hiệu quả của phương tiện trong điều kiện đường sá tốt hơn. 
Theo đó, tốc độ tối đa của xe lưu hành trên đường nội thành, nội thị được quy định: Xe con, ôtô chở người đến 9 chỗ ngồi chạy trên đường không có dải phân cách là 45 km/h, có dải phân cách là 50 km/h. 
Xe môtô 2, 3 bánh, xe có tải trọng dưới 3,5 tấn, xe chở người từ 10 đến 30 chỗ ngồi thì được chạy tối đa 35 km/h (không dải phân cách) hoặc 40 km/h (có dải phân cách). Xe 3,5 tấn trở lên, xe chở người 30 chỗ trở lên được chạy tối đa 30-35 km/h. Xe gắn máy, sơmi rơmooc, xe kéo rơmooc, xe kéo xe khác được chạy 25-30 km/h. 
Trên tuyến đường ngoại thành, ngoại thị và đường ngoài đô thị, trừ đường cao tốc, khi không có biển báo, người lái xe con, ôtô chở người đến 9 chỗ ngồi không được điều khiển xe chạy vượt quá tốc độ tối đa là 70km/h tại đường không có dải phân cách, và 80 km/h với đường có dải phân cách. 
Xe tải dưới 3,5 tấn, xe chở người từ 10 đến 30 chỗ ngồi được chạy tốc độ tối đa là 60-70 km/h (căn cứ theo dải phân cách). Xe tải 3,5 tấn trở lên, ôtô chở trên 30 chỗ, môtô 2,3 bánh được chạy tối đa 50-60 km/h. Xe gắn máy, xe sơmi rơmooc, xe kéo xe được chạy 40- 50 km/h. 
Ngoài ra, tốc độ của xe cơ giới lưu hành trên quốc lộ qua khu vực nội thành, nội thị cũng được quy định cụ thể, phù hợp với hiện trạng phương tiện liên tỉnh qua đô thị. Theo đó, trên các đoạn quốc lộ có quy mô thiết kế từ 4 làn xe trở lên, có dải phân cách giữa, khi không có biển báo tốc độ đối đa cho phép, thì xe con, ôtô chở người đến 9 chỗ chạy tốc độ tối đa là 60 km/h. 
Xe tải dưới 3,5 tấn, xe chở người từ 10 đến 30 chỗ không được chạy quá 50 km/h; xe tải trên 3,5 tấn, xe chở người trên 30 chỗ tối đa là 45 km/h; mô tô, xe gắn máy, xe rơmooc là 40 km/h. 
Bộ Giao thông Vận tải cũng quy định khoảng cách tối thiểu giữa các xe trên đường cao tốc. Với xe đang lưu hành tốc độ 60 km/h thì khoảng cách an toàn giữa các xe là 30 m. Xe chạy từ 60 đến 70 km thì khoảng cách là 35 m, từ 70 đến 80 km/h là 45 m, từ 80 đến 90 km/h là 55 m, từ 90 đến 100 km/h là 65 m.

