Tin vắn ngày 9/4
Đà Lạt: Lốc lớn làm sập nhiều nhà lồng kính trồng hoa Cần Thơ: Nổ đầu đạn, 1 người chết, 6 bị thương Lạng Sơn: 4 người chết do ngộ độc nấm rừng
Khoảng 13h30 ngày 8/4, một cơn lốc kèm theo mưa rất lớn đã đổ ào xuống toàn địa bàn thành phố Đà Lạt làm ngập cục bộ nhiều nơi, đặc biệt làm cho hàng chục nhà lồng kính của người trồng bông bị sập đổ.
Thiệt hại nặng nhất là ở thôn 2, phường 8. Hộ ông Nguyễn Đình Dạng có một nhà ở bị tốc toàn bộ mái, bốn nhà lồng (trong đó có một sào hoa cúc vàng chuẩn bị thu hoạch) đã bị sập, bay khỏi vị trí cũ hơn 200 m. Ước tính thiệt hại ban đầu khoảng 150 triệu đồng. Căn nhà ở bằng ván của con gái ông Chín Lùn bị bay toàn bộ cách hơn 50 m. Taluy xây hai lớp đá, cốt thép có chiều dài 20 m, cao 1,5 m của ông Trần Văn Lời bị phá đổ gần hết. Hộ ông Hoàng Văn Hải cũng bị sập hoàn toàn một nhà lồng với 1,5 sào trồng hoa...
Rất may là thời điểm lốc mạnh mọi người không có mặt trong nhà và nhà lồng nên không xảy ra thương tích gì.
Khoảng 10h30 ngày 8/4, một vụ nổ đầu đạn đã xảy ra tại phường Bình Thủy (quận Bình Thủy, Cần Thơ) làm một người chết và sáu người khác bị thương.
Theo người dân tại khu vực xảy ra vụ nổ, nguyên nhân do một trong số các nạn nhân - đều là những người nghèo làm nghề đào phế liệu - đào được đầu đạn và lấy búa đập (để lấy vỏ) gây nổ. Chính quyền địa phương cho biết khu vực mà các nạn nhân đào phế liệu là kho đạn 301 của Quân khu 9 đã bàn giao mặt bằng để thi công các công trình cho quận Bình Thủy. Trong tháng ba vừa qua cũng đã có 10 người nhập viện cấp cứu do nổ đầu đạn khi khai thác phế liệu tại khu vực này.
Tuổi Trẻ
Hôm qua, 4 người con trong một gia đình ở bản Pò Mạch xã Thụy Hùng, huyện Cao Lộc (Lạng Sơn) đã chết do bị ngộ độc nấm rừng.
Từ ngày 1/4, bà Đàm Thị Phanh (1967) đi lên rừng hái loại nấm màu trắng mọc trên thân cây Mạy Kó về cả 6 mẹ con cùng ăn (chồng bà đi làm nương không ở nhà). Đến sáng 2/4 cả 6 người đều trong tình trạng nôn mửa, trụy mạch, rất nguy kịch phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn. 4 trường hợp tử vong là Liễu Thị Duyên (1990), Liễu Thị Thủy (1996), Liễu Văn Trung (2000), Liễu Thị Du (2002). Hiện bà Phanh và cháu Liễu Thị Bé (1993) đang được các bác sĩ chữa trị nhưng đang trong tình trạng nguy kịch.

