Kiểm tra các công trình xây dựng lớn ở TP HCM
Chủ tịch UBND TP HCM vừa ra chỉ thị về tăng cường kiểm tra bảo đảm chất lượng công trình, chống thất thoát trong xây dựng cơ bản, tại các dự án xây dựng trọng điểm của thành phố.
Trước hiện tượng bớt xén vật tư tại các công trình xây dựng đang diễn ra khá phổ biến. UBND thành phố đã chỉ đạo các Sở, ngành, quận, huyện, chủ đầu tư và ban quản lý các dự án đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước, phải chủ động kiểm tra chặt chẽ với nhà thầu thi công. Ngoài việc phải ngăn chặn hiệu quả tình trạng bớt xén vật tư trong thi công, chỉ thị còn nêu rõ những quy định, nghĩa vụ, trách nhiệm, biện pháp chế tài... đối với chủ đầu tư, ban quản lý các dự án. Ngoài ra các Sở, ngành, quận, huyện phải chịu trách nhiệm trước UBND thành phố về chất lượng công trình do đơn vị mình phụ trách.
Chủ tịch UBND TP HCM giao cho Thanh tra thành phố và các Sở, ngành liên quan trong tháng 5 phải lập các đoàn thanh tra, kiểm tra một số dự án đầu tư trọng điểm, các công trình xây dựng có nghi vấn về chất lượng và công trình xây dựng có quy mô lớn.

