Thủ khoa Văn nhưng Sử chỉ được 4,5 điểm 
Đại học Sư phạm TP HCM vừa công bố điểm tuyển sinh đại học năm 2005. Thí sinh có điểm cao nhất ngành Văn là Đào Thị Kim Ngân đạt được 21 điểm (cộng cả 1,5 điểm thưởng), nhưng em này chỉ được có 4,5 điểm môn Sử.
Theo đánh giá sơ bộ của hội đồng chấm thi Đại học Sư phạm TP HCM, điểm thi hai khối Văn - Sử năm nay thấp hơn năm trước rất nhiều. Môn Văn, điểm cao nhất chỉ có 3 thí sinh được điểm 8, còn môn Sử được 5 người đạt điểm 8. Riêng môn Sử thì có đến 29% trên tổng số bài thi bị điểm zero. Bên cạnh đó cũng xuất hiện một số trường hợp trước đây ít khi xảy ra trong các kỳ tuyển sinh khối sư phạm, đó là thí sinh tự chấm điểm vào bài thi, thậm chí có thí sinh còn ghi cả địa chỉ, số điện thoại và yêu cầu "khi cần cứ liên hệ".
Các thí sinh có điểm cao nhất của ĐH Sư phạm TP HCM đều thuộc ngành Toán khối A, gồm có Phạm Thụy Diễm (Bá Rịa - Vũng Tàu) được 31,5 điểm và Nguyễn Thị Thuỳ Trang ( TP HCM) và Phạm Ánh Thư (Khánh Hoà), Nguyễn Phúc Khải (Vĩnh Long) cùng được 31 điểm.

