Học bổng đại học Saxion - Hà Lan
Trường đại học Saxion - Hà Lan đang có 50 suất học bổng với trị giá mỗi học bổng là 1.500 euro. Đặc biệt ưu tiên cho những sinh viên đến từ Việt Nam tham gia học tập các chương trình cử nhân, thạc sĩ tại trường Đại Học Saxion. 
Điều kiện:
- Học sinh, sinh viên Việt Nam đã tốt nghiệp PTTH loại khá.
- Trình độ tiếng Anh tương đương IELTS 5.5.
Chương trình và ngành học:
Chương trình giảng dạy cho sinh viên quốc tế đều bằng tiếng Anh, chủ yếu tập trung vào các chuyên ngành về kỹ thuật và thương mại. 
- Dự bị tiếng Anh
- Quản trị kinh doanh, Tài chính - Kế toán, Facility Management, Information Business  Management Studies
- Khoa học môi trường
- Kĩ sư điện-điện tử, kĩ sư dân dụng
- Công nghệ thông tin
- Thiết kế đồ họa
- Urban and Regional Planning
Thời gian học: 
Dự bị đại học: 3 tháng  1 năm 
Cử nhân: hệ 4 năm và hệ 1 năm 
Thạc sĩ: 1 năm  2 năm. 
Thời gian nhập học: Tháng 2- khóa dự bị, tháng 5- khóa hè, tháng 9-khóa Đại học, Cao học
Vài nét về trường:
Trường Đại học Saxion nằm tại phía Bắc của Hà Lan với hai trụ sở chính tại các thành phố lớn: Deventer và Enchede. Trường có khoảng 17.000 sinh viên, trong đó số lượng sinh viên quốc tế theo học các chương trình đại học và cao học tại trường là 1000 sinh viên đến từ 22 quốc gia khác nhau trên thế giới: Indonesia, Trung Quốc, Việt Nam Đức, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ, Hungary&
Địa chỉ: Saxion Hogescholen - University of Professional Education
International Office:
PO Box 501
7400 AM Deventer
The Netherland
Tel 0031 570 663789/Fax 0031 570 663628
website:www.saxion.edu
Thông tin chi tiết về học bổng liên hệ đại diện tại Việt Nam:
- TP HCM: 557- 559 Sư Vạn Hạnh (nối dài), P.13, quận 10.
Tel: 84 - 8 - 2651948 / 2651949 
Email: cattuonghcm@hcm.fpt.vn 
- Tại Hà Nội : 66 Ngô Thì Nhậm. Tel: 84 - 8 - 945 4351
Email: cattuong@fpt.vn
- Tại Đà Nẵng: 50 Thái Phiên. Tel: 84 - 0511  562 313.
Email: cattuongdng@dng.vnn.vn


















































