Hội thảo du học New Zealand
Hội thảo về du học New Zealand và chương trình đào tạo của Đại học OTAGO, DUNEDIN sẽ diễn ra vào lúc 15h30 ngày 17/9 tại khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. 
Đại học Otago là trường công lập lâu đời nhất (1869) và có danh tiếng nhất New Zealand. Nổi tiếng vế việc cung cấp các khoá học có chất lượng cao, trong nhiều năm liền Đại học Otago đã thu hút rất nhiều sinh viên tài năng của New Zealand và sinh viên Quốc tế đến học tập.
Nhiều sinh viên tốt nghiệp từ Đại học Otago luôn được các nhà tuyển dụng đánh giá cao và là những người thành đạt trong nghề nghiệp tại các quốc gia trên khắp thế giới. Đại học Otago có chương trình nghiên cứu mở rộng và các chương trình trao đổi sinh viên với các trường Đại học hàng đầu ở Châu Á, Châu Âu và Châu Mỹ.
Chương trình học:
Dành cho các học sinh chuẩn bị vào đại học, Otago có chương trình dự bị đại học liên kết với ĐH New South Wales. Hoàn tất thành công chương trình này, học sinh có thể bước vào cả hai trường đại học nói trên và các trường đại học danh tiếng khác trên thế giới.
Chương trình đại học bao gồm các ngành khoa học ứng dụng, nghệ thuật, khoa học y sinh, kinh doanh, thương mại, nha khoa, khoa học sức khoẻ, âm nhạc, dược, giáo dục thể lực, các ngành khoa học, vật lý trị liệu, sư phạm, khảo sát học, thần học và du lịch.
Chương trình học sau đại học, Master, và PhD trong nhiều lĩnh vực. 
Yêu cầu Anh Ngữ
Đại học: TOEFL 550 (TWE 4.5); hoặc TOEFL (Computer) 213/ (bài Essay 4.5) hoặc IELTS 6.0
Cao học: TOEFL 587 (TWE 4.5); hoặc TOEFL (Computer) 240 (bài Essay 4.5) hoặc IELTS 6.5
Trung tâm Anh ngữ của Đại học Otago cung cấp chương trình học Anh ngữ chuyên sâu và các kỹ năng học tập chuẩn bị cho học sinh vào chương trình đại học và dự bị đại học hay cho các học sinh có nhu cầu trau dồi các kỹ năng Anh ngữ.
Học bổng:
Đại học Otago có các học bổng bán phần dành cho sinh viên Quốc tế theo học các chương trình đại học, cao học và PhD. Các học bổng này được trao tặng dựa trên kết quả học tập, tiềm năng phát triển và hoà nhập vào hoạt động cộng đồng cho sinh viên. Đơn xin nhập học phải gửi về trước ngày 15 tháng Mười hàng năm
Trang thiết bị và các dịch vụ hỗ trợ sinh viên
Các dịch vụ phục vụ cho sinh viên như dịch vụ y tế và tư vấn, các phòng máy vi tính, thư viện được trang bị hệ thống tìm sách qua mạng, văn phòng trợ giúp về nhà ở, Hội đồng sinh viên Quốc tế. Có trên 80 câu lạc bộ và đội nhóm. Trung tâm thể thao Unipol và Hiệp hội sinh viên rất năng động với nhiều chương trình hoạt động thể thao, văn hoá, xã hội và giải trí đa dạng. 
Niên học
Có 2 học kỳ: Tháng Hai đến Tháng Sáu (Học kỳ I)
Tháng Bảy - Tháng Mười Một (Học kỳ II) cùng với khoá hè từ tháng Giêng đến tháng Hai
Chương trình Dự bị Đại học nhập học vào tháng Hai, Tư, Sáu và Mười 
Hạn đăng ký nhập học:
Học kỳ I và khoá hè: 31/10
Học kỳ II: 30/4
Nhà ở: 
Sinh viên có thể sống tại ký túc xá, căn hộ, nhà trọ hay nhà dân. Phần lớn sinh viên năm đầu thường chọn ở ký túc xá hay Nhà quốc tế Toroa (khu căn hộ cho thuê, tự túc về các bữa ăn do người phụ trách nhà ở quản lý). Sống trong các loại hình nhà ở này vi sinh viên có thể đi bộ đến trung tâm thành phố một cách dễ dàng. 

