Không chủ quan với tội phạm móc túi dịp lễ 30/4 
Trong cuộc trao đổi với VnEpxresschiều 26/4, ông Phan Anh Minh, Phó giám đốc công an TP HCM, cho biết, e ngại duy nhất của ông trong công tác đảm bảo an ninh trật tự cho thành phố những ngày lễ 30/4 là loại tội phạm móc túi bộc phát.  
- Ông có thể nói rõ hơn về đối tượng này?
- Đó là loại tội phạm bộc phát nổi lòng tham khi thấy cơ hội lấy cắp đồ vật của người khác quá dễ dàng. Đối tượng của chúng là những người chủ quan trong việc bảo quản, giữ gìn các vật dụng của mình khi ra đường.
Sở dĩ tôi nói chỉ còn e ngại loại tội phạm này vì trước những ngày lễ, công an TP HCM đã tiến hành các đợt truy quét các băng nhóm móc túi chuyên. Vì vậy, nếu như còn sót lại vài băng nhóm thì chúng cũng sẽ không dám lộng hành. Đây là quy luật từ lâu. Chúng cũng hiểu rằng thời gian này lục lượng công an làm gắt mà tạm thời "giải nghệ".
Loại tội phạm bộc phát thì khó có thể ngăn chặn được. Tôi xin đưa ra một ví dụ như đống rơm trưng bày ở trước khu vực quận 1 có thể bốc cháy bất cứ lúc nào mà không kiểm soát được khi vô tình một du khách nào đó ở khách sạn kế bên ném vào một mẩu tàn thuốc lá.
- Còn các tình huống khác có thể xảy ra như gây rối, vi phạm trật tự an toàn giao thông... sẽ được xử lý như thế nào? 
- Công an TP HCM dự báo là các vụ việc về an ninh trật tự sẽ giảm đi vào những lễ 30/4 và 1/5. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn tiếp tục thực hiện chỉ đạo của UBND TP HCM là tăng cường kiểm tra nồng độ rượu và mũ bảo hiểm đối với những người tham gia giao thông. Thực tế, chỉ cần nơi lỏng công tác này một thời gian là ý thức của người dân lại "xuống" ngay. 
Chúng tôi cũng đã chuẩn bị xong kế hoạch điều tiết, phân luồng giao thông ở khu vực lễ hội.
- Tại các điểm diễn ra lễ hội, lực lượng an ninh được bố trí ra sao?
- Chúng tôi cũng đã xây dựng và thực hiện kế hoạch đảm bảo an toàn trật tự riêng phục vụ ngay từ những ngày diễn tập các chương trình cho lễ 30/4 như: sinh nhật 5.000 người vào ngày này, bảo vệ chiếc bánh từ khu vực Văn Thánh đến quận 1.
Tất nhiên, với một khối lượng công việc lớn của lễ hội thì cũng có nảy sinh một số vướng mắc. Ví dụ như kiểm soát phù hiệu, danh sách khách mời, công nhân hay những người tham gia xây dựng lễ đài. Tuy nhiên, chúng tôi đã có giải pháp cụ thể và hiện nay công tác này vẫn đang được tiếp tục.

