Chương trình tiếng Anh cho sinh viên
Khóa học tiếng Anh giao tiếp quốc tế được thiết kế riêng cho những sinh viên Việt Nam với mục đích rèn luyện mọi kỹ năng Anh ngữ. Qua đó, học viên sẽ tự tin hơn trong giao tiếp, thông thái hơn trong sử dụng ngôn ngữ, phát âm và sử dụng ngữ pháp chuẩn.
Theo ông Gavan Iacono, Giám đốc Language Link, để nâng cao khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh, cách tốt nhất chính là việc tiếp xúc với môi trường Anh ngữ hoàn thiện càng nhiều càng hiệu quả. Khóa học này cũng được xây dựng trên mô hình như vậy. Không chỉ giáo viên là người bản ngữ mà mọi sinh hoạt, giao tiếp đều sử dụng tiếng Anh.
Những sinh viên đang có kế hoạch du hí trời Tây cần phải trải qua kỳ thi lấy chứng chỉ TOEFL - một trong những điều kiện du học. Song chương trình TOEFL dự kiến sẽ thay đổi về thành phần thi cũng như cấu trúc thang điểm của bài thi vào khoảng tháng 9. TOEFL hệ thống mới sẽ thi 4 kỹ năng: nghe, nói, đọc và viết. Thang điểm cao nhất sẽ là 120, không có điểm TOEFL là 200, 300, 400... hoặc 667 như trước đây. Sự thay đổi này gây lo lắng cho khá nhiều bạn sinh viên. Chính vì vậy khóa luyện thi TOEFL kiểu mới sẽ giúp sinh viên được luyện tập đầy đủ mọi lĩnh vực của kỳ thi TOEFL và truyền đạt, giảng giải cho các bạn những kỹ năng và chiến lược thi cần thiết.
Ngoài các bài thi thử hằng tuần giúp bạn thông thạo với mọi dạng đề thi TOEFL, các giảng viên sẽ giúp bạn làm quen nhanh chóng với kiểu thi nói mới. Đặc biệt, học viên được nhận miễn phí một bài thi TOEFL nội bộ của tổ chức giáo dục Mỹ ETS để đánh giá thực lực của mình vào cuối khóa.

