Thủ tướng Phan Văn Khải hội đàm với Thủ tướng Canada
Chiều ngày 27/6 (tức rạng sáng nay, giờ HN), tại Trung tâm Hội nghị Chính phủ Canada, lễ đón chính thức Thủ tướng Phan Văn Khải được tiến hành với nghi thức trọng thể cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia. 
Sau khi quân nhạc cử quốc thiều VN và 19 loạt đại bác chào mừng, Thủ tướng Phan Văn Khải đã duyệt hàng quân danh dự; quân nhạc cử quốc thiều Canada và ngay sau đó, ngài Thủ tướng Canada Paul Martin đã đọc diễn văn chào mừng; Thủ tướng Phan Văn Khải đọc đáp từ. 
Kết thúc lễ đón chính thức, hai vị Thủ tướng Việt Nam và Canada đã có cuộc hội đàm, sau đó chứng kiến lễ ký các hiệp định hợp tác giữa Việt Nam và Canada và có cuộc gặp gỡ với phóng viên báo chí.
Trước đó, trong buổi sáng cùng ngày, tại tòa nhà Quốc hội Canada, Thủ tướng Phan Văn Khải và đoàn VN đã đến thăm và làm việc với ngài Dan Hays, Chủ tịch Thượng viện Canada, sau đó với ngài Peter Milliken, Chủ tịch Hạ viện Canada. Phó thủ tướng Vũ Khoan cũng đã có cuộc làm việc với ngài Pierre S.Pettigrew, Bộ trưởng Ngoại giao Canada; Phó chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Tôn Nữ Thị Ninh làm việc với lãnh đạo các cơ quan chức năng của Quốc hội Canada.
Chiều 26/6 (giờ Ottawa), Thủ tướng Phan Văn Khải và các thành viên trong đoàn VN đã viếng thăm Bảo tàng Văn minh Canada; đến thăm và khánh thành Nhà Việt Nam tại Canada, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán VN và đại diện cộng đồng người Việt tại Canada.

