TP HCM sẽ vẫn ngập trong mùa mưa năm nay
Năm 2004, Sở giao thông công chính TP HCM đã đưa ra mục tiêu thực hiện xóa 20 điểm ngập, trong đó có 12 điểm trong 91 điểm ngập hiện hữu và 8 điểm phát sinh năm ngoái. Tuy nhiên, nhiều công trình chống ngập không hoàn thành đúng tiến độ nên tình trạng ngập do mưa và triều cường trên thành phố sẽ vẫn tiếp diễn như mọi năm.
Trong 3 năm (2001-2003), đã có 37 điểm được xóa ngập, điển hình là khu vực trước Nhà hát Hòa Bình, Ngã tư Bốn Xã (Bình Chánh), đường Đinh Tiên Hoàng (Bình Thạnh). Đến nay, đã có 2/3 dự án lớn chống ngập được khởi động như: dự án Nhiêu Lộc - Thị Nghè, Hàng Bàng, Tân Hóa - Lò Gốm... Tuy nhiên, phải đến sau năm 2007 thì các dự án này mới hoàn tất. Do đó các hạng mục có tác dụng giảm ngập sẽ được ưu tiên làm trước và Công ty Thoát nước đô thị TP HCM phải thực hiện các công việc tác chiến để giảm ngập trước mắt trong khi chờ đợi các dự án hoàn thành.

