Báo động nạn sử dụng thiết bị thu sóng để xem phim sex
Bỏ ra 700.000 đồng để mua bộ thu sóng truyền hình qua vệ tinh do nước ngoài sản xuất, nhiều gia đình ở Lào Cai có thể xem tối đa 120 kênh truyền hình trên thế giới. Điều báo động là trong số này có hàng chục kênh liên tục chiếu phim có nội dung đồi trụy 24/24h.
Tại chợ Cốc Lếu (khu buôn bán giáp biên giới sầm uất nhất ở Lào Cai), các thiết bị thu sóng truyền hình qua vệ tinh được bày bán rất nhiều. Loại rẻ gồm một chảo parabol và đầu thu được bán với giá 700.000-800.000 đồng. Cao cấp hơn là thiết bị đầu thu thế hệ mới có sử dụng card truyền hình cho phép thu 60-120 kênh truyền hình, có giá 1,7 triệu đồng. Trong hơn 100 kênh truyền hình ấy có hàng chục kênh "thông tin bẩn", những phim khiêu dâm, đồi trụy chiếu suốt ngày đêm.
Nhiều người dân Lào Cai đã lắp đặt thiết bị này trong gia đình. Từ những mái nhà sàn đến những ngôi nhà cao tầng ở thị xã, đâu đâu cũng lồ lộ những chiếc chảo parabol đập vào mắt người đi đường. Hơn 200 hộ dân ở Sa Pa và ở rất nhiều khu vực dân cư khác tại trung tâm tỉnh đã rủ nhau lắp bộ thu sóng truyền hình đa kênh. Trong số này có nhiều người là cán bộ, công chức và quan chức tỉnh Lào Cai....
Một số hộ còn dùng những chiếc parabol nhỏ và kín đáo, khó ai có thể nhận ra nếu không bước vào trong nhà họ. Gần đây, một số khách du lịch từ các tỉnh lân cận như Hà Nội, Hải Phòng... cũng ra chợ Cốc Lếu xách về xuôi đôi ba bộ dùng thử.
Nhiều người lo ngại việc các cơ quan chức năng không kiểm soát việc sử dụng thiết bị trên sẽ gây nguy cơ mất ổn định an ninh văn hóa, ảnh hưởng không tốt đến đời sống của dân, đặc biệt là thế hệ trẻ.

