Năm 2006 sẽ loại bỏ hơn 3.000 xe quá đát
Cục Đăng kiểm Việt Nam vừa yêu cầu các trạm đăng kiểm ra thông báo tới từng chủ xe có phương tiện nằm trong diện bị loại bỏ đầu năm 2006. Toàn quốc sẽ có hơn 3.000 xe bị thải vào thời điểm này. 
Đến ngày 1/1/2006, sẽ ngừng hoạt động các ôtô chở khách nguyên bản trên 20 năm, xe chuyển đổi công năng từ loại ôtô khác thành xe chở khách có tuổi trên 17 năm, xe chở người trên 23 năm, ôtô tái sản xuất trên 29 năm.
Đến ngày 1/2/2006, xoá bỏ xe tái sản xuất có thời gian hoạt động trên 27 năm, ôtô chở người sử dụng trên 22 năm. 
Các xe sắp hết đát khi vào đăng kiểm lần cuối sẽ bị tịch thu hồ sơ đăng kiểm, cắt góc sổ chứng nhận kiểm định, đóng dấu đỏ vào tem và giấy chứng nhận tạm thời. Chủ phương tiện sẽ được cơ quan đăng kiểm thông báo 2 lần (đối với xe loại bỏ tháng 1) hoặc 1 lần (xe bị loại bỏ tháng 2). Tại trạm đăng kiểm trên toàn quốc sẽ công khai danh sách các xe sắp hết niên hạn. 

