Công khai mua bán quota có thể gây tiêu cực
Chủ trương cho phép mua bán quota dệt may một cách công khai của lãnh đạo Bộ Thương mại hiện nay là không ổn, cần xem xét lại, bởi điều đó không khắc phục được hiện tượng "chạy chọt", thậm chí có thể gây ra nhiều tiêu cực. Đó là ý kiến của Phó giám đốc Công an TP HCM Phan Anh Minh.
Ý kiến này được đưa ra hôm qua tại buổi hội thảo góp ý các dự án luật chuẩn bị thông qua trong kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa XI sắp tới của Đoàn Đại biểu Quốc hội TP HCM. "Nếu doanh nghiệp đã xin cấp quota mà không sử dụng hoặc sử dụng không hết thì phải trả lại. Còn nếu không có nhu cầu mà xin cấp thì phải áp dụng biện pháp gì đó để phạt", đại biểu Phan Anh Minh nói.
Cũng theo ông Minh, khi cơ quan nhà nước cấp chứng từ cho cá nhân hay tổ chức nào đó, về nguyên tắc thì các cá nhân, tổ chức đó không được mua bán lại. Nếu cơ quan chức năng cho phép mua bán, có thể xảy ra tình trạng sẽ có những doanh nghiệp không có nhu cầu nhưng vẫn xin cấp quota, thậm chí "chạy chọt" để có quota, rồi bán lại cho các doanh nghiệp khác.
Bà Nguyễn Thị Nghĩa, đại biểu Quốc hội TP HCM, cho rằng "luật của chúng ta hiện nay có những quy định thiếu nhất quán, chồng chéo" đôi khi "không biết áp dụng như thế nào".
Mục đích của hội thảo nhằm đưa ra đánh giá xem xét lần cuối cùng 11 dự án luật: Bộ luật Dân sự, Luật Giáo dục, Luật Dược, Luật Thương mại, Luật Hàng Hải.... 
Hôm nay, đoàn sẽ họp góp ý các dự án luật khác.

