Bộ trưởng GTVT: 'Hành khách nên thể hiện tính làm chủ'
Sáng nay, tại Bến xe Miền Đông, TP HCM tiến hành lễ ra quân triển khai thực hiện chỉ thị chấn chỉnh hoạt động vận tải hành khách đường bộ. Bộ trưởng Giao thông vận tải Đào Đình Bình đã có mặt và trao đổi với VnExpress.
- Thời gian qua lĩnh vực vận chuyển hành khách đã và đang gây nhiều bức xúc trong xã hội. Biện pháp nào để chấm dứt vấn nạn cơm "tù", xe "dù", thưa ông?
- Đã có văn bản quy định rất rõ về trách nhiệm của chính quyền địa phương, thanh tra giao thông, bến xe, chủ phương tiện& bởi vậy, để giải quyết triệt để nạn cơm tù, xe dù cần có sự phối hợp nhiều giải pháp đồng bộ giữa các ngành chức năng và chính quyền địa phương. Trong đó, chính quyền địa phương đóng vai trò quan trọng. Vì các phương tiện đăng ký, lưu thông trên địa bàn, bến bãi cũng do địa phương quản lý. Các tỉnh, thành phố có điều kiện phối hợp với các lực lượng công an, cảnh sát giao thông của mình& để xử lý, ngăn chặn tình trạng này. Chỉ khi nào chính quyền quản lý chặt, không có thái độ bao che, lực lượng tuần tra kiên quyết xử lý nghiêm minh, đúng luật pháp thì hiện tượng này mới chấm dứt.
Hành khách nên lựa chọn những đơn vị, phương tiện có uy tín, không đi những xe chất lượng kém để gây sức ép đối với các phương tiện. Khi phát hiện bị bán khách, ép khách& thì tố cáo ngay với cơ quan chức năng góp phần chống tiêu cực, và có căn cứ để chính quyền xử lý. Tôi cho là hành khách phải thể hiện vai trò làm chủ của mình.
- Vậy vai trò của chủ doanh nghiệp, chủ xe trong hoạt động kinh doanh của ngành vận tải đường bộ?
- Hiện nay, tham gia vận tải hành khách đường bộ chủ yếu là thành phần kinh tế tư nhân, nhỏ, lẻ chất lượng phục vụ chưa cao. Nhà nước khuyến khích các thành phần kinh tế cùng tham gia. Nhất là cần các doanh nghiệp có uy tín đầu tư nâng chất lượng vận chuyển hành khách. Các chủ doanh nghiệp phải có trách nhiệm về lái xe, phụ xe đang làm việc. Đây không chỉ thuộc về trách nhiệm mà còn là xây dựng uy tín thương hiệu cho doanh nghiệp phát triển lâu dài và bền vững.
- Còn các lái xe, phụ xe thì sao?
- Các lái xe, phụ xế là những người trực tiếp điều khiển và phục vụ hành khách trên các tuyến đường nên trách nhiệm của họ rất cao. Họ phải đảm bảo không đưa hành khách vào những khu vực "cơm tù", không chèn ép khách, bán khách. Nếu lái xe, phụ xe không ủng hộ thì các quán "cơm tù" chắc chắn sẽ tự chết. 
Tôi cũng đề nghị báo chí tiếp tục phát huy vai trò của mình, phát hiện tệ nạn, dũng cảm phanh phui tiêu cực để chính quyền xử lý.

