Lời kể của nạn nhân bị hãm hiếp tại Đài Loan
4 nạn nhân đầu tiên trong số mấy chục nữ lao động Việt Nam bị cha con chủ công ty môi giới Trung Hữu (cha là Hung Ching-chang và con Hung Ming-yu), hãm hiếp và đánh đập, đã được nương náu tại nhà thờ của cha Nguyễn Văn Hùng ở huyện Đào Viên (phía bắc Đài Loan).
Chiều 27/5, cha Hùng cho biết, hầu như lao động nữ nào đến Đài Loan thông qua công ty của tên Hung đều bị cưỡng hiếp hoặc hành hạ, đánh đập. Hiện tổ tư vấn pháp luật của Đài Loan đã cử hai luật sư đứng ra bảo vệ quyền lợi cho nạn nhân.
Trước đó, ngày 18/5, các nạn nhân với sự hỗ trợ của luật sư và văn phòng của cha Hùng, đã gặp gỡ cơ quan thông tấn báo chí Đài Loan để vạch trần tội ác của cha con tên Hung. Theo cha Hùng, mặc dù chuẩn bị trước, nhưng do diễn tiến cuộc gặp gỡ này vượt quá sự chuẩn bị của nạn nhân nên đã có 2 trong 4 người ngất xỉu, 2 người còn lại tinh thần vô cùng hoảng loạn. Hiện họ nương náu tại một nơi do các luật sư và văn phòng cha Hùng sắp xếp để điều trị tâm lý và uống thuốc đông y chữa các vết thương trên cơ thể do bị đánh đập...
Những công ty đưa lao động VN sang Đài Loan qua Công ty Trung Hữu:
- Ha Long fisheries corporation- HaNoi trade and investment development company (Hapexco)- Daklak investment export-import corporation- Vietnam corporation import-export of southern province (coopimex)- Thua Thien - Hue engineering and labour export comapany (Enlexco)...
Cha Hùng cho biết trong cuộc họp giữa văn phòng của cha Hùng, các luật sư, các tổ chức phi chính phủ với giới chức Đài Loan đã đi đến một số thống nhất như: sẽ hoàn trả toàn bộ số tiền lương của các lao động bị tên Hung cắt xén, đảm bảo cho họ có công ăn việc làm (được quyền đổi chủ), được hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, y tế, được chính quyền bảo vệ, được chuyển lên miền Bắc làm việc. Đối với các nạn nhân vì sự hành hạ của tên Hung buộc phải chạy trốn sẽ được hợp thức hóa công việc và chuyển địa bàn làm việc...
Chị Loan, quê Nam Định, một trong số nạn nhân kể, chị qua Đài Loan hơn một năm rưỡi, thông qua Công ty cảng cá Hạ Long. Sau khi đến Đài Loan, tên Hung đưa chị về nhà chủ. Ở đây được 12 ngày thì tên Hung đón chị về nhà. Sau đó y đưa chị lên rừng làm rẫy cho bố của y, làm suốt năm ngày. Đêm 23/5 nó cưỡng ép tôi nhiều lần, nhưng tôi chống cự quyết liệt. Sang ngày hôm sau, nó liên tục đánh đập tôi. Nó là con thú chứ chẳng phải con người..., giọng chị Loan run lên.
Chị Loan ở nhà tên Hung một tuần thì hầu như ngày nào cũng bị hắn cưỡng hiếp. Sau đó, chị được đưa đến một nhà chủ làm được hai tháng thì tên Hung và người phiên dịch tên Linh lại đến lôi đi nói là mua vé máy bay và cho tiền đưa về Việt Nam, nhưng chủ nhà là người tốt, không cho đi.
Một nạn nhân khác tên Hoa, quê Thanh Hóa, kể: Khi nó cưỡng hiếp tôi xong thì tôi bị nôn đầy nhà. Sau đó nó lại bắt tôi phải bóp chân, rồi nó nổi cơn lên lại đánh và lại đòi cưỡng hiếp tôi.... Chị kể tiếp: Tôi đi Công ty Lao động xuất khẩu Thừa Thiên - Huế, qua được một tuần thì ở nhà riêng của tên Hung vì công ty môi giới không cho ở công ty. Chúng tôi mới sang không biết tiếng, chẳng quen biết ai nên đi đâu làm gì cũng sợ lắm. Tên Hung thì dọa đuổi về Việt Nam rồi đánh bằng gậy sắt cứng (tên Hung chân yếu nên phải di chuyển bằng nạng sắt). Nó giật hết nút áo, xé áo xé quần....
Chị Hoa cho biết, từ ngày 18/1 đến 24/4 chị bị dắt đến chín chủ nhà khác nhau, nhưng chẳng ở với chủ nào được... Khi gặp các chị em đi làm ở Công ty Trung Hữu, mấy chị đều cho biết đã bị tên Hung cưỡng hiếp hoặc hành hạ vì nếu không ngủ với hắn thì sẽ không được giới thiệu tìm công ăn việc làm. Không phải một mình tôi đâu, nhiều người cũng bị như tôi mà chẳng dám nói..., chị Hoa nói.
Chị kể tiếp, một buổi chiều khi đang ở nhà của tên Hung, y đưa cho chị xem một cuốn sổ trong đó đã có hai người Việt Nam viết: Tôi sang Đài Loan mong ông Hung giúp đỡ, ông muốn làm gì thì làm và y cũng yêu cầu chị viết như thế, chị không viết thì liền bị y lao vào đánh đập. Trong buổi tối đó y đã hiếp chị hai lần. Chị van xin và vùng vẫy, nhưng hắn không tha, đến khi chị gần như ngất xỉu thì hắn mới thôi. Lúc được đưa đến một bệnh viện để chăm sóc một ông già, chị mới gặp một người Việt Nam và liên lạc được với cha Hùng...
Từ Đào Viên, các phóng viên lên Đài Bắc tìm cách liên lạc với đại diện Ban quản lý lao động Việt Nam tại Đài Loan. Liên tục từ chiều tối 27/5 đến 22h tối 28/5, họ gọi điện, nhắn tin và nhắn vào hộp thư thoại của số máy điện thoại di động của ông Trần Đông Huy, Trưởng Ban quản lý lao động VN tại Đài Loan, nhưng không có hồi âm. Liên lạc với ông Nguyễn Ngọc Bình, trợ lý của ông Huy, về những động thái, can thiệp của Ban lao động Việt Nam với các trường hợp lao động không may mắn này thì được biết hôm nay, thứ bảy 28/5, là ngày nghỉ..., đầu tuần liên lạc lại.
Tên nạn nhân trong bài đã được thay đổi.

