Những kinh nghiệm du học sinh cần biết
Với kinh nghiệm 13 năm hoạt động trong lĩnh vực du học tại Australia, anh Lâm Dũng, hiện làm chuyên viên tư vấn du học tại VN, sẽ chia sẻ một số ý kiến để bạn đọc tham khảo.
Trước hết, cần suy nghĩ xem các em đến đó để học ngành gì? Ngành đó có phù hợp với năng lực của mình không? Có chắc chắn là quốc gia mình chọn sẽ đào tạo tốt, có uy tín trong ngành đó không? Sau khi tốt nghiệp thì bằng cấp đó sẽ giúp ích cho tương lai của các em như thế nào? Rất nhiều du học sinh phải bỏ học vì không theo học nổi chương trình và sau đó sinh ra hư hỏng tại nước ngoài.
Sau đó, cần ý thức rõ một mục đích khác của việc du học là để học ngoại ngữ hiệu quả nhất. Vì một năm học ngoại ngữ ở nước ngoài có thể bằng 4 năm học tại VN (so sánh theo mức tối đa: 2 giờ/ngày và 6 ngày/tuần). Bởi vì khi đi du học, các em sẽ có cơ hội tiếp xúc thường xuyên bằng ngoại ngữ qua đàm thoại hàng ngày. Do đó, các em dễ luyện được giọng nói chuẩn và cách dùng từ chính xác.
Do đó, để đạt được mục đích này, du học sinh cần phải biết chọn nước nào để học ngoại ngữ có kết quả tốt nhất (không phải nước nào xin visa dễ nhất). Khi đến, các em nên sinh sống trong khu cộng đồng sử dụng nhiều về ngoại ngữ đó ít nhất một năm. Trong thời gian đầu, không nên sống trong khu cộng đồng người Việt. Đồng thời, các em nên tham gia sinh hoạt cộng đồng của người bản xứ nếu có thể khi thấy phù hợp với mình.
Một ích lợi khác của việc cho con em du học nước ngoài là rèn luyện khả năng xoay sở, sống độc lập của các em. Tuy nhiên, điều này cũng tạo ra những nguy cơ. Nếu các em chưa đủ lớn, chưa đủ bản lĩnh tự lập, sẽ rất vất vả nơi xứ người. Thậm chí, với môi trường phức tạp, một số em dễ sinh ra hư hỏng, đua đòi. Và mục đích đi học để lấy kiến thức, rèn luyện nhân cách sẽ thất bại. Vì thế, trước khi cho con em du học, phụ huynh nên rèn luyện cho các em khả năng sống tự lập, chuẩn bị kỹ về mặt tâm lý cho các em. Chẳng hạn, nên dạy các em nấu một số món ăn cơ bản, nói chuyện với các em về quan niệm cuộc sống, đâu là mục đích chính mà các em phải hướng tới trong cuộc sống...
Nhằm tạo điều kiện cho du học sinh quốc tế có thể kiếm thêm thu nhập, các nước đều cho phép du học sinh được đi làm thêm bán thời gian (part time) mỗi tuần khoảng 20 giờ khi đang trong học kỳ và toàn thời gian trong các kỳ nghỉ. Theo kinh nghiệm, tôi không khuyến khích các em quan tâm nhiều đến vấn đề đi làm thêm khi đang trong học kỳ. Bởi vì khi đi làm thêm, số tiền thu được thường không nhiều, chỉ đủ trang trải một phần cho chi phí sinh hoạt mà thôi nhưng các em dễ bị ảnh hưởng đến sức khỏe và thời gian học.
Để được đi du học nước ngoài, du học sinh tự túc thường phải trải qua 2 giai đoạn: ghi danh vào trường và xin cấp visa.
Để ghi danh và được trường chấp nhận thì thủ tục rất đơn giản và dễ dàng. Vì hầu hết các trường ở nước ngoài luôn sẵn sàng đón nhận học sinh mới. Cho nên, nếu biết được tên trường định học, học sinh có thể xem thông tin và ghi danh trực tiếp trên mạng. Sau đó trường sẽ gởi hồ sơ về tận nhà theo địa chỉ của học sinh.
Tuy nhiên, nhiều phụ huynh vẫn có khuynh hướng giao trọn gói cho công ty du học. Do đó, khi ghi danh, đa số học sinh đều chọn trường theo sự tư vấn và giới thiệu của công ty. Nhưng rất ít phụ huynh và học sinh biết rằng có nhiều trường hợp, bản thân công ty đó chưa bao giờ trực tiếp bàn chuyện với trường mà họ giới thiệu. Nhiều khi, họ chỉ biết đến trường đó qua hình ảnh hoặc tờ giới thiệu của trường, sau đó liên lạc qua email và gửi thư. Thậm chí, vì một trường nào đó có chi trả hoa hồng cao, công ty sẵn sàng tuyển sinh cho trường.
Để tránh những trường hợp này, phụ huynh và học sinh sau khi được tư vấn, nên xin địa chỉ website của trường để tự tìm hiểu thêm thông tin trên mạng trước khi quyết định ghi danh.
Nhưng khó khăn lớn nhất trong việc làm hồ sơ thường nằm ở giai đoạn xin visa. Thủ tục này khó có thể tự làm vì cần phải có kinh nghiệm. Do đó, đa số học sinh đều phải ghi danh du học qua một công ty tư vấn du học nào đó để họ hoàn tất thủ tục xin visa.
Nhưng không phải trường hợp nào cũng được cấp visa. Sau khi ghi danh, nếu bị từ chối visa, các công ty thường sẽ cung cấp cho phụ huynh biết rất nhiều lý do khiến hồ sơ bị từ chối. Nhưng ít có lý do nào là từ phía công ty. Thật ra, một công ty dù thiếu chuyên nghiệp đến mức nào, với kinh nghiệm của mình, qua hồ sơ của học sinh, họ đều có thể đoán được sác xuất xin visa. Nhiều trường hợp, dù biết rằng rất ít hoặc không có khả năng xin được, họ vẫn nhận ghi danh để thu lệ phí ghi danh, sau này hậu quả sẽ do học sinh và gia đình gánh chịu.
Để tránh bị thiệt hại, trước khi ghi danh du học phụ huynh và học sinh nên: 
- Liên hệ trước với bộ phận visa của LSQ hoặc Văn phòng Giáo dục của LSQ để tìm hiểu thêm về điều kiện xin visa. Qua đó có thể tự ước lượng tỷ lệ xin được visa của mình. Thí dụ nếu LSQ cho biết muốn học ĐH thì cần phải có tối thiểu 4.5 điểm IELTS hoặc 500 điểm TOEFL thì sẽ không có công ty nào có thể giúp mình tránh khỏi những quy định này (rất nhiều phụ huynh và học sinh tin rằng Công ty tư vấn sẽ giúp tránh được những quy định của LSQ).
- Khi ghi danh du học, nên tìm hiểu về công ty tư vấn đó thông qua những phụ huynh khác có con đang học tại nước ngoài do công ty đưa đi.
- Khi được công ty giới thiệu về trường, phụ huynh nên xin thông tin của phụ huynh khác có con đang học tại trường đó và địa chỉ trang web của trường để về nhà tham khảo trước khi ghi danh.
- Khi ghi danh, phụ huynh nên yêu cầu công ty thông báo trước và rõ ràng về các khoản chi phí, học phí, dịch vụ phí (nếu có) và thời gian đóng tiền như thế nào? Các khoản nào sẽ được hoàn lại và hoàn lại bao nhiêu, trong thời gian bao lâu? Tất cả mọi điều kiện về tiền bạc nên được thể hiện rõ trên hợp đồng ghi danh.

