Mưa cứu nguy cho các hồ chứa của Khánh Hòa
5 ngày qua, thành phố Nha Trang mưa rất lớn, xấp xỉ 300 mm. Các hồ chứa vì thế đã đầy nước, có thể cứu nguy cho nhiều diện tích thoát khỏi nguy cơ hạn hán trong mùa khô này. Năm ngoái, các hồ trơ đáy, người dân Khánh Hòa khốn khổ vì hạn hán.
Theo ông Nguyễn Văn Tân, trực ban của Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh Khánh Hòa, trận mưa này lợi nhiều hơn hại. Các hồ như Cam Ranh, Suối Dầu, An Chúa đã đầy nước. Riêng hồ Đá Bàng chỉ thiếu 5 m nước nữa là đầy, dù trước đó nó đã được xả kiệt nước để sửa chữa.
Cái hại do trận mưa này là lũ trên sông Cái đã vượt báo động 3 khoảng 60 cm, gây ngập cục bộ. Một số nhà cấp 4 bị tốc mái, bị sập. 3 người dân của thành phố Nha Trang tử vong. "Những cái chết này đều do bất cẩn, chứ nước lũ không cao. Trong đó, 2 trẻ em ở xã Phước Đồng sinh năm 1996 và 2000 đi chơi lúc mưa to nên bị sụt xuống hố. 1 người ở phường Phước Hải cố gắng đi xe máy băng qua dòng nước để vào xã Vĩnh Phương nên bị cuốn trôi", ông Tân nói. Đặc biệt, trời đang mưa song 1 người đàn ông vẫn đi chơi ở suối Đa Hang, gặp mưa to làm lật thuyền, hiện chưa tìm thấy xác. 
Ông Tân cho biết, sáng 1/12, mưa đã ngớt, lũ trên sông Cái tại trạm Đồng Trăng rút còn 8,29 m, tức là chỉ trên báo động 1 có 0,29 m;   Dự báo ngày 2/12, mực nước trên sông Cái sẽ xuống còn 6,5-7,5 m, tại Ninh Hòa là 4,2-4,3 m. 

