Trạm thu phí cầu Bình Triệu 2 quá nguy hiểm cho lái xe
Để qua được cây cầu mới này ở TP HCM, các tài xế xe buýt, xe tải phải "bò" từ từ vào con đường hẹp, cong; rồi chui qua những chốt kiểm soát rất "sít sao" ở trạm thu phí. Kế đó, các xe nhỏ chạy ở làn trong sẽ uốn sang phải một đoạn khoảng 30 m nữa mới lên đến cầu.
Nỗi khổ trên của các tài xế bắt đầu phát sinh từ khi trạm thu phí được dựng lên với 4 làn đường dành cho ôtô và 1 làn cho xe máy, xe thô sơ. 
Anh Tuấn, lái xe du lịch, cho biết: "Chạy ở làn trong cùng nguy hiểm quá, qua khỏi trạm soát vé phải lấn sang phải ngay, ép các xe ở những làn kế bên. Nếu chúng tôi sơ ý một chút thì tai nạn không thể tránh khỏi". Đáng lo nữa là những nơi đặt trạm bán vé tại một ngã tư lúc nào cũng đông đúc thì việc tắc nghẽn giao thông (các xe lớn phải dừng lại để mua vé) là điều có thể thấy rõ.
"Đi qua trạm kiểm soát này cứ như là đi thi bằng lái, đường gì cong cong, quẹo quẹo, sơ sẩy một chút, không húc đuôi xe khác thì cũng va quẹt vào hai bên trạm" - anh Hiền, lái xe container, than thở. 
Để giảm tải cho cầu Bình Triệu 1 đã có dấu hiệu xuống cấp, cầu Bình Triệu 2 được xây nên là điều hợp lý. Tuy nhiên, nhiều người dân sống ở khu vực này cho biết, từ khi đưa vào sử dụng cầu mới, tình trạng kẹt xe vào giờ cao điểm trên cầu cũ vẫn không giảm. Theo cánh lái xe, nguyên nhân là cách thiết kế và những điều chỉnh trong quá trình thi công không tạo được sự thuận tiện cho các phương tiện lưu thông. Các cơ quan chức năng cũng không tính đến việc giải quyết tình trạng giao thông tại ngã tư Quốc lộ 13 và đường Kha Vạn Cân - Bình Lợi. Đây là nơi luôn có một lưu lượng xe khá lớn và một đường ray xe lửa tàu Thống nhất với hàng chục chuyến ra - vào mỗi ngày.
Việc UBND TP HCM quyết định cho Tổng công ty Công trình giao thông 5 được phép thu phí cầu Bình Triệu 2 từ ngày 1/4 đang làm các doanh nghiệp vận tải không khỏi lo âu.
"Việc thu phí cầu Bình Triệu 2 ảnh hưởng ít nhiều đến công việc kinh doanh của chúng tôi. Điều tôi lo lắng hơn cả là sự an toàn cho tài xế và những người lưu thông trên cây cầu này". Ông Trần Quang Thái, Giám đốc Công ty TNHH vận tải - giao nhận - thương mại Thái Thịnh, trao đổi với Vnexpress. 
Ông Lương Hoàng Trung, Trạm trưởng trạm khai thác và điều độ số 16 thuộc Công ty cổ phần ô tô vận tải số 1, cho rằng, việc thu phí cầu Bình Triệu 2 là không phù hợp với tình hình tại khu vực này. "Cầu đường xây như vậy mà cũng đòi thu phí. Cứ cho một ngày họ thu được 150 triệu đồng thì không biết bao giờ mới hoàn vốn được công trình trị giá hơn 1 nghìn tỷ, chưa kể các chi phí để nuôi trạm, trả lãi ngân hàng. Vậy mà họ còn bảo số tiền thu phí dùng để đầu tư giai đoạn 2 thì không biết bao giờ mới xong công trình "độc nhất vô nhị" trên thế giới này nữa", ông Trung nói. Các xe của Công ty vận tải số 1 hiện đã mua vé tháng để chạy đường Xa lộ Hà Nội vì "đi qua cầu Bình Triệu 2 thì nguy hiểm quá".

