Đổi mới phương pháp dạy tiếng Anh 
Sáng nay, tại TP HCM đã diễn ra hội nghị quốc gia với chủ đề "Đổi mới và sáng tạo trong giảng dạy tiếng Anh". Đây là cơ hội để các giáo viên thảo luận về phương pháp dạy tiếng Anh từ xa và lấy học sinh làm trung tâm.
Ông Trần Văn Nhung, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho rằng cuộc hội thảo tạo cơ hội cho các nhà giáo Việt Nam học hỏi những phương pháp, cách thức để nâng cao chất lượng giảng dạy. Đây cũng là một trong các hướng để cải thiện nền giáo dục Việt Nam. 
Ông cho biết, việc giảng dạy và học tập ngoại ngữ nói chung và tiếng Anh nói riêng tại các cấp học trong hệ thống giáo dục hiện nay đã được cải thiện rất nhiều. Tuy vậy, vẫn còn một số bất cập. Hệ thống sách giáo khoa, tài liệu tiếng Anh còn lạc hậu. Phương pháp giảng dạy ngoại ngữ chưa sinh động, thiếu thực tế. "Mong rằng sau những buổi hội thảo thường niên này, chất lượng giảng dạy cũng như trình độ ngoại ngữ của học sinh sẽ được nâng cao", ông Nhung hy vọng.
Diễn ra trong 2 ngày 9-10/12, hội nghị thu hút hơn 350 giáo viên, giảng viên từ 50 tỉnh thành và 50 chuyên gia của 8 quốc gia trong khu vực đến để trao đổi, đóng góp ý kiến. Những đại biểu này đều là thành viên của mạng lưới VTTN, chương trình nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác giảng dạy tiếng Anh trên toàn quốc.
Ngoài ra, hội nghị cũng giới thiệu đến các giáo viên giảng dạy môn tiếng Anh hệ thống giáo trình, sách giáo khoa, tài liệu giảng dạy của một số nhà xuất bản nổi tiếng như: Oxfort, Pearson...

