Thêm 3 chung cư TP HCM phải cấp bách giải tỏa
UBND TP HCM vừa quyết định bổ sung thêm 3 lô chung cư vào danh mục cần giải tỏa gấp. Đây là những khu nhà đang ở trong tình trạng xuống cấp nghiêm trọng, có khả năng sập cao.
Các chung cư này đều ở quận 10, gồm lô B thuộc chung cư Ngô Gia Tự và lô M, N của chung cư Nguyễn Kim.
Theo Sở xây dụng TP HCM, quận 10 có tới 30 chung cư xuống cấp, trong đó có 9 chung cư xuống cấp nghiêm trọng. Đây là khu vực tập trung nhiều chung cư xuống cấp nhất trong thành phố.
Ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM cho biết, thành phố đã yêu cầu UBND quận 10 lập danh sách thứ tự ưu tiên giải quyết trước đối với các chung cư cần giải tỏa cấp bách. Các hộ dân sẽ được di dời và bố trí tái định cư, không tổ chức tạm cư. Trường hợp tạm cư chỉ thực hiện theo hướng chi hỗ trợ tiền để hộ giải tỏa tự thuê nhà tái định cư.
Trước thực trạng khó khăn về vốn để phát triển nhà ở của quận 10, UBND TP HCM đồng ý chỉ thu hồi số tiền bán đấu giá quyền sử dụng đất ở khu trung tâm thương mại quận 10 sau khi sử dụng để xây dựng các khu tái định cư. Ngoài ra, TP HCM cũng thống nhất để lại 40% số tiền này cho UBND quận 10, nếu đơn vị này có phương án chi cụ thể cho từng dự án và đúng qui định.

