Sẽ thành lập ĐH Sài Gòn đa ngành
Theo ông Trương Song Đức, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, từ nay đến năm 2005, thành phố sẽ nâng cấp và tổ chức các trường cao đẳng, trung học sư phạm mầm non, trường cán bộ quản lý giáo dục thành ĐH Sài Gòn (đa ngành).
Trường TH Kinh tế thành trường cao đẳng, cao đẳng bán công Hoa Sen thành ĐH. Giai đoạn năm 2005-2010, sẽ mở rộng hệ thống các ĐH, cao đẳng ngoài công lập trên các lĩnh vực đào tạo phù hợp với nhu cầu phát triển kinh tế, xã hội.
Sáng 23/3, trong buổi làm việc với UBND TP HCM về các vấn đề cần giải quyết trong giáo dục đào tạo, ông Nguyễn Minh Hiển, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo, cũng đã đồng ý với ý kiến của Sở Giáo dục về việc nâng cấp hai trường trung học Kinh tế và trường trung học Lý Tự Trọng trong năm 2004. Theo ông Hiển, thành phố cần quan tâm hơn nữa đến phát triển trường trung học chuyên nghiệp và trường nghề để đáp ứng nhu cầu của các khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn.
Sở Giáo dục và Đào tạo đã kiến nghị với Bộ về tình trạng không thống nhất khi cấp giấy phép mở trung tâm văn hóa ngoài giờ, du học tự túc, gây khó khăn cho Sở trong vấn đề quản lý. 

