Phạm Thu Trang dự đại hội thi đua ngành giáo dục
Sáng 16/8, tại Hội trường Ba Đình, Bộ GDĐT đã tổ chức Đại hội thi đua, tuyên dương các điển hình xuất sắc trong ngành giáo dục 5 năm qua. Nữ sinh Phạm Thu Trang, đạt điểm tuyệt đối 2 ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội và Y Hà Nội, cũng được đặc cách tham dự. 
Sau khi thống kê dữ liệu, phát hiện trường hợp của Phạm Thu Trang, Trung tâm Công nghệ thông tin, Bộ GDĐT đã gửi đơn cho Ban tổ chức Đại hội Thi đua yêu nước ngành giáo dục, đề xuất đặc cách cho em Trang tham dự. Tại thời điểm này, Ban tổ chức đã khoá sổ danh sách đại biểu.
Chiều 14/8 (hai ngày trước khi diễn ra đại hội), Thứ trưởng GDĐT Đặng Huỳnh Mai đã có buổi gặp gỡ với Phạm Thu Trang. Sau khi trò chuyện cùng nữ sinh này, Thứ trưởng đã quyết định đặc cách Trang tham dự đại hội với tư cách đại biểu, không phải qua bình chọn tại cơ sở. 
Tại đại hội tuyên dương sáng 16/8, Bộ trưởng GDĐT Nguyễn Minh Hiển khẳng định, bên cạnh những kết quả đạt được, trong lĩnh vực giáo dục còn nhiều yếu kém. Nhiều hiện tượng tiêu cực đáng lo ngại tồn tại trong nhà trường, cơ cấu trình độ, ngành nghề chưa cân đối, đào tạo còn phụ thuộc nhiều vào thị hiếu tự phát, chưa gắn với sử dụng. Bộ trưởng thừa nhận, nguyên nhân là do khâu quản lý giáo dục, chậm được đổi mới chưa phát huy được nội lực của ngành cũng như nguồn lực của toàn xã hội.
Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển xác định, nội dung thi đua yêu nước trong giai đoạn mới là tập trung vào nhiệm vụ đổi mới chương trình, sách giáo khoa, giáo trình phương pháp giảng dạy, học tập và đổi mới quản lý giáo dục... Các nội dung này đều được cụ thể hoá thành những tiêu chí công tác để các sở và các trường tổ chức thực hiện.  
Từ năm 2000 đến nay, đoàn học sinh giỏi Việt Nam đạt 108 huy chương gồm 26 vàng, 39 bạc và 43 đồng. Nổi bật là thành tích của đoàn sinh viên Việt Nam hai lần đoạt giải nhất trong cuộc thi Robocon châu Á. Em Nguyễn Khánh Ánh Hoàng, lớp 7A1 THCS Ngô Tất Tố (TP HCM) đã giành Cúp vàng giải thưởng Công nghệ thông tin châu Á - Thái Bình Dương năm 2003. Năm ngoái. Hoàng tiếp tục giành Cúp vàng giải thưởng sáng tạo kỹ thuật dành cho thanh thiếu niên quốc tế Tokyo. 
Trong lĩnh vực giảng dạy, nhiều thày, cô ở vùng sâu vùng xa đã vượt qua khó khăn, đem cái chữ đến cho đồng bào dân tộc thiểu số. Thày Phàng A Chông, dân tộc Hmông, huyện Bắc Yên (Sơn La), 13 năm liền cắm bản, vận động 80% trẻ em trong bản đi học. 

