Hà Nội cần quy hoạch vườn đào di sản 
Thành phố nên dành 10-15 ha đất tại phường Nhật Tân để trồng đào di sản bởi diện tích đào tại đây đang bị thu hẹp. Đó là ý kiến chung của một số chuyên gia văn hóa và cơ quan chức năng trong Hội thảo giải pháp bảo tồn và quy hoạch vùng trồng đào, tổ chức sáng nay tại Hà Nội.
Giáo sư Vũ Khiêu cho rằng, nên xây dựng công viên đào Nhật Tân để bảo tồn giống đào này - một sản phẩm đặc trưng của người Hà Nội. Đại diện của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn gợi ý, thành phố cần dành khoảng 40 ha cho phát triển cây đào, trong đó, 10 ha cho đào di sản có thể nằm ở phía tây đường Lạc Long Quân. Còn lại, sẽ phát triển đào kinh tế ra phía đất Phú Thượng, và các xã khác của huyện Từ Liêm như Tây Tựu, Thượng Cát...
Các ý kiến đều cho rằng, cần sớm bảo tồn làng hoa bởi tốc độ đô thị hóa tại đây đang diễn ra mạnh, khiến diện tích đào bị thu hẹp. Dinh đào Nhật Tân (đào cổ) nằm phía đông đường Lạc Long Quân gần như mất hẳn. Ông Lưu Minh Trị, Chủ tịch Hội Bảo tồn văn hóa Thăng Long nhận xét, quá trình đô thị hóa ảnh hưởng đến cây đào Nhật Tân là quy luật tất yếu. Tuy nhiên, chúng ta phải kết hợp hài hòa giữa phát triển xã hội và bảo tồn văn hóa dân tộc. Phải giữ được cây đào truyền thống vừa không ảnh hưởng đến tốc độ công nghiệp hóahóa.
Một số nhà văn hóa, sử học đề nghị thành phố điều chỉnh quy hoạch chi tiết quận Tây Hồ, bởi theo quy hoạch hiện nay thì diện tích trồng đào còn ít. Ngay quy hoạch 5 vùng trồng đào của Sở Quy hoạch Kiến trúc không có khu vực dành cho đào di sản mà phần lớn dành phát triển đào cho kinh doanh, kết hợp du lịch.

