Du học Đài Loan 
10 học sinh đăng ký sớm nhất cho khoá học tháng 2 sẽ nhận được học bổng trị giá 50% học phí và một khoá học tiếng Trung/ tiếng Anh miễn phí của trường Đại học Ming Chuan.
Đại học Ming Chuan là một trong 10 trường tốt nhất của Đài Loan và được đánh giá là một môi trường học tập lý tưởng cho sinh viên quốc tế. Hiện nay trường có hơn 13. 000 sinh viên theo học trong đó có 250 sinh viên quốc tế đến từ Anh/ Úc/ Mỹ, New Zealand... 90% sinh viên tốt nghiệp có việc làm tại những công ty danh tiếng trên thế giới. 
Đại học Ming Chuan có 10 khoa với trên 33 ngành học ở cấp bậc đại học và sau đại học. Trường có các chương trình đào tạo bằng tiếng Anh dành cho sinh viên quốc tế, tuy nhiên các sinh viên quốc tế hoàn toàn có thể theo học các chương trình đào tạo bằng tiếng Trung. 
Sinh viên của Đại học Ming Chuan được cấp 2 bằng tốt nghiệp khi ra trường (bằng do trường ĐH Ming Chuan cấp và bằng do trường Đại học Anh/Australia/Mỹ cấp); học phí rẻ- từ 1.350USD- 2000USD/ năm, sinh hoạt: 2500USD/ năm.
Sinh viên được phép làm thêm 20h/ tuần, không yêu cầu IETLS/ TOEFL ban đầu, không chứng minh tài chính. Tỷ lệ visa cao.
Thông tin chi tiết về khoá học, các thủ tục nhập học, visa... xin vui lòng liên hệ: 
Công ty Tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh
Website: www.ducanhduhoc.com
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716 229 hoặc 9720 889, email: Ducanhat@fpt.vn
HCM: 20 Lê Quý Đôn, Q.3, ĐT: 9320 566 hoặc 9302 567, email: Ducanhcis@hcm.vnn.vn
HảI phòng: số 10 Trần Phú, ĐT: 031 820 679, email: Ducanhhp@vnn.vn
Đà Nẵng: số 2 Lê Lợi, ĐT: 0511 899 525, email: Ducanhdn@vnn.vn
Việt Trì: Số 411 Châu Phong, ĐT: 0210 585 810, email: Ducanhvt@vnn.vn

