Lương mới sẽ được lĩnh ngay trong tháng 10 
Chiều 30/9, Bộ trưởng Nội vụ Đỗ Quang Trung cho VnExpress biết, khoảng 5 triệu người về hưu, người có công, công chức, cán bộ xã sẽ được lĩnh lương mớibắt đầu từ tháng 10 theo 3 nghị định vừa ban hành, thay vì phải chờ đợi tới mấy tháng như đợt điều chỉnh hệ số lương.
Bộ trưởng Trung giải thích, việc chi trả lương mới sẽ nhanh chóng do nguồn trả lương, trợ cấp bảo hiểm xã hội đã có, các thông tư hướng dẫn thực hiện nghị định chỉ trong tuần sau là ban hành. Việc điều chỉnh hệ số lương lần trước sở dĩ chậm vì làm hệ số rất phức tạp.
Việc điều chỉnh lương và trợ cấp bảo hiểm xã hội lần này cao hơn so với dự kiến bước đi của lộ trình cải cách tiền lương. Đại diện Bộ Tài chính cho biết, ngân sách trung ương phải bù đắp thêm 3.600 tỷ đồng cho năm 2005 và tính cả năm 2006 khi tiếp tục tăng lương tối thiểu vào tháng 10 thì khoản bù đắp sẽ là 20.000 tỷ đồng.
Theo lộ trình đề án cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và trợ cấp ưu đãi người có công giai đoạn 2003-2007, giữa tháng 9, Chính phủ ban hành 3 nghị định. Nghị định 117 tăng từ 8 đến 10% lương hưu và trợ cấp bảo hiểm xã hội cho công chức, quân nhân đã nghỉ hưu. Nghị định 118 tăng lương tối thiểu chung cho người lao động từ 290.000 đồng lên 350.000 đồng mỗi tháng. Nghị định 119 tăng 32,8% trên mức trợ cấp hiện hưởng của cán bộ xã phường nghỉ việc theo quyết định 130 ngày 20/6/1975 của Hội đồng Chính phủ.
Ngoài 3 nghị định trên, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Lê Duy Đồng cho biết, sắp tới Chính phủ sẽ ra quyết định nâng mức trợ cấp ưu đãi người có công với cách mạng từ 292.000 đồng như hiện nay lên 355.000 đồng mỗi tháng, nhằm phù hợp với mức tiêu dùng bình quân của xã hội. Chính sách mới này cũng sẽ được áp dụng từ ngày 1/10.

