Hà Nội chỉnh trang thành phố phục vụ ngày bầu cử
Công ty Công viên cây xanh sẽ chặt bỏ những cây chết, cắt tỉa cành cây khô, bổ sung cây cảnh cho các tuyến phố chính. Ngoài ra, công ty cũng sửa chữa những bồn hỏng và trồng thêm hoa mới, trang trí các bồn hoa tại các khu vực bầu cử lớn.
Để những nơi niêm yết danh sách cử tri, đặt hòm phiếu, các tuyến đường cửa ngõ thành phố được sạch sẽ, Công ty Môi trường đô thị tăng cường lực lượng, phương tiện tập trung thu dọn hết đất thải, phế thải xây dựng trên các đường phố, hoàn thành trước 20/4. Việc vệ sinh ven tuyến đường dọc sông Tô Lịch thuộc quận Thanh Xuân được đặc biệt chú ý. Bên cạnh đó, đơn vị tăng cường rửa đường, quét hút bụi bằng xe chuyên dụng, rửa đường luân phiên trên địa bàn từng quận, phun rửa các gốc cây, góc phố bị phóng uế...
Đơn vị sẽ lắp đặt thêm 200-300 thùng rác trên các tuyến phố và khu dân cư, chuẩn bị 500 thùng thu rác nhỏ tại các điểm niêm yết cử tri và các điểm bỏ phiếu. Cao điểm của đợt ra quân làm vệ sinh toàn thành phố diễn ra vào các ngày 3, 10 và 17/4. 
Theo ông Vũ Quang Hùng, Phó giám đốc Công ty Điện lực Hà Nội, công ty không cắt điện cao hạ thế từ ngày 20 đến 26/4, đảm bảo nguồn điện liên tục, đảm bảo chất lượng điện cho thành phố trong ngày bầu cử đại biểu HĐND các cấp. Ngoài ra, sẽ cấp điện liên tục cho các nơi làm việc và kiểm phiếu của ban bầu cử, các địa điểm diễn ra hoạt động văn hoá thể thao và lễ hội trên địa bàn thành phố.
Công ty Điện lực cũng đang khẩn trương hoàn thiện các công trình sửa chữa lớn, xây dựng cơ bản để phục vụ cấp điện cho mùa hè. Các hạng mục gồm thay thế thiết bị, tăng cường dây dẫn, san tải các đường dây, lắp mới các trạm biến áp, hạ ngầm và nâng điện áp, tăng cường tiết diện dây dẫn trung thế...
Các đơn vị đều cử người ứng trực 24/24h đề phòng có sự cố xảy ra.

