Lấp cống làm cả khu phố bị ngập lụt
Cơn mưa rạng sáng ngày 17/11 đã đẩy hàng trăm người dân trẻ, già, lớn, bé tổ 85, phường An Khê (quận Thanh Khê, Đà Nẵng) phải bỏ nhà ra đường ray xe lửa để tránh... ngập, mặc dù chỉ mới 4h sáng. Nước mưa ngập tứ phía; có nhà, nước lên đến hơn 1,5 m. 
Nước kéo tất cả các vật dụng trong nhà trôi lềnh bềnh. Hàng trăm người dân tay cầm dù, tay xắn quần, người đứng kẻ ngồi dọc suốt gần 1 km đường ray.
Chị Lê Thị Thuận, vừa cõng người chồng bị tật ở chân, vừa tấm tức: "Các anh chị cứ vào nhà tôi mà xem, không còn chỗ nào là không có nước, 3 đứa con tôi đã phải nhập viện vì nhiễm bệnh do nước. Chồng tôi không đi được, tôi phải cõng đi gửi đây chứ nước vào nữa thì làm sao mà chạy cho kịp. Nhà có đó mà đâu có dám về". Đứng ngập hơn nửa người dưới nước, cụ ông Lê Văn Hiển đã ngoài 70 tuổi, than: "Đã ngần này tuổi đầu mà cứ hễ mưa xuống là tôi không có chỗ nghỉ, còn phải lo chạy "giặc" nước, không còn hơi sức đâu mà thở. Chân tay người dân ở đây ai cũng lở loét vì ngâm nước bẩn suốt mùa mưa... Già chừng này tuổi, nhìn con cháu phải sống trong cảnh này tui thấy tủi quá!". Không chỉ bị bệnh, nhiều gia đình còn bị chập điện do mạng lưới điện cũng bị... ngập hoàn toàn trong nước. 
Suốt dọc theo gần 1 km đường ray thuộc tổ 85, những căn nhà ngập ngụa nước bẩn. Nước bẩn kéo theo rác từ các nơi đổ về trông không khác những đống rác di động. Hơn 20 căn nhà nước ngập đến ngực, có nhiều nhà còn có cả rắn rết kéo vào nhà. 
Tình trạng này không chỉ xảy ra duy nhất khi có cơn mưa ngày 17/11, mà đã kéo dài 3 năm nay. Theo phản ánh của người dân, trong quá trình thi công khu chung cư Thanh Lộc Đán, khu C, chiếc cống lớn duy nhất của tổ 85 đã bị đơn vị thi công công trình này lấp kín, không có chỗ để thoát, nên vào mùa mưa, nước cứ ứ đọng lại gây ngập úng nặng nề. Theo ông Lê Văn Hiển, dù sống ở đây đã hơn 30 năm, nhưng chưa bao giờ người dân khu vực này phải sống trong cảnh ngập lụt như 3 năm trở lại đây. Mặc dù vậy, người dân trong khu vực này vẫn không được phép nâng cấp, sửa chữa nhà do đây là khu vực nằm trong vùng quy hoạch của thành phố. Xây, sửa không được phép, người dân tổ 85 yêu cầu thành phố di dời người dân ra khỏi khu vực này bố trí một nơi ở tạm để họ yên tâm sinh hoạt và làm việc trong mùa mưa lũ, nhưng vẫn không được sự chấp thuận.

