Bảo tiêu thời @
Chiếc cúp vàng World Cup lần đầu tiên được đưa diễu hành trên đường phố VN. Một quả lựu đạn bất ngờ nổ tung giữa đám đông đang bám theo xem. Hàng nghìn người náo loạn, bỏ chạy. Hơn chục tên cướp trà trộn trong đám đông ào đến giật chiếc cúp...
Các bảo tiêu sử dụng tuyệt kỹ atemi chống đỡ. Một tên, hai tên, rồi năm tên gục ngã dưới những cạnh bàn tay chém phạt vào yết hầu, ngón tay xỉa thẳng thái dương, nhưng bảy tên còn lại vẫn áp sát được chiếc cúp. Tuy nhiên, lúc này nó đã được một bảo tiêu gập lưng chịu đòn, bỏ vào chiếc vali thép. Hai bên đang giằng co thì một chiếc trực thăng bay tới, thả dây móc chiếc vali bay ra khỏi đám đông hỗn loạn...
Đó là tình huống cướp giả định phức tạp nhất mà các bảo tiêu phải chuẩn bị đối mặt.
Năm 2002, trước vòng chung kết giải bóng đá thế giới, chiếc cúp vàng được đưa diễu hành luân chuyển qua nhiều nước. Đến đâu nó cũng được những công ty bảo vệ chuyên nghiệp và những bảo tiêu giỏi nhất bảo vệ hết sức nghiêm ngặt. Khi cúp chuẩn bị được đưa đến VN, ban tổ chức đã lo chạy tìm các công ty bảo vệ. Nhiều nơi từ chối vì thấy không đủ khả năng. Cuối cùng, Yuki Sepre 24 được chọn. Đây là công ty bảo vệ chuyên nghiệp liên doanh giữa VN và Nhật.
Đặt bút ký hợp đồng, ban giám đốc Yuki Sepre 24 ý thức rõ chiếc cúp không chỉ là mục tiêu cướp bóc mà còn là cơ hội cho những kẻ phản động, khủng bố ra tay nhằm gây sự chú ý của hàng tỷ người trên thế giới. Một cuộc họp khẩn đã kéo dài hơn 12 giờ liền để tìm phương án bảo vệ an toàn. Cuối cùng 10 bảo tiêu giỏi nhất được chọn. Họ có nhiệm vụ ở vòng trong, áp sát mục tiêu, sẵn sàng đối mặt thử thách. Bảo tiêu Tùng làm tổng chỉ huy. Anh cao 1,8 m, nặng 80 kg, là huấn luyện viên tứ đẳng karatedo và sáu năm kinh nghiệm. Ngoài ra còn có Nam, cao 1,74m, cao thủ phái Thiếu lâm được chính nhà sư, võ sư Tùng Lâm chân truyền ở chùa Cô Sơn, Hải Dương. Khi nhận trọng trách, anh đã có ba năm kinh nghiệm. Các bảo tiêu khác như Nhơn, Hải... cũng đều xuất thân từ công an, lính đặc công với nhiều kinh nghiệm bảo vệ mục tiêu và thần kinh thép để đối đầu nguy hiểm.
Buổi sáng hôm đó, khi cúp vàng xuống sân bay Tân Sơn Nhất, các bảo tiêu được tiếp cận ngay. Cúp được đặt cao trên xe đặc chủng không mui. Bảo tiêu Nam và Tùng đứng hai bên. Tám bảo tiêu còn lại đi trên bốn chiếc môtô phân khối lớn khóa chặt đầu đuôi. Ngoài ra, còn có 20 bảo tiêu kinh nghiệm mặc thường phục đi lẫn vào đám đông để bảo vệ vòng ngoài. Ở các ngã tư, đoạn đường nguy hiểm, nhiều bảo tiêu bí mật đứng lõng. Họ vừa bảo vệ vị trí vừa cơ động ứng phó khi cần thiết.
Trời hanh mát nhưng ai nấy rịn mồ hôi. Sự chuẩn bị tình huống đến từng chi tiết làm họ yên tâm nhưng cũng hồi hộp, căng thẳng trong thực tế. Trên đường Trường Sơn, một chiếc xe hạng nặng có thể lao thẳng vào hất tung chiếc xe diễu hành và các bảo tiêu? Trong lúc mọi người loay hoay xử lý tai nạn thì những tên đi xe máy biển số giả có thể cướp chiếc cúp bỏ chạy, rồi lại chuyền qua xe khác xóa dấu vết? Hàng trăm kilomet biên giới Campuchia có nhiều địa hình đồng trống, rừng núi để bọn chúng thoát thân? Nguy hiểm nhất là cướp với chủ đích khủng bố. Chúng tạo vụ nổ, lợi dụng hỗn loạn để cướp cúp vàng hoặc quăng truyền đơn bậy bạ?... Hàng chục tình huống khác như gã tâm thần lao vào, kẻ hâm mộ điên cuồng... được đặt ra.
Mọi tình huống đều đã có phương án đối phó. Vòng trong, Nam, Nhơn, Tùng bằng mọi giá phải bảo vệ mục tiêu. Vòng ngoài, các bảo tiêu sẽ phán đoán, nhận biết, ngăn chặn tình huống xảy ra. Nhiều lần họ đã phải dự phòng khóa chặt những kẻ đáng nghi đi xe phân khối lớn định áp sát mục tiêu. Bên dưới chiếc cúp là cái vali thép rất nặng được xiềng chặt vào xe và được tính toán chỉ trong vài giây sẽ khóa chặt cúp. Yếu tố bất ngờ này bảo đảm không để bọn cướp lấy được cúp ngay cả khi tất cả bảo tiêu bị hạ và cướp bằng trực thăng.
Xe diễu hành lăn bánh dần dần, phía sau là hàng nghìn người hâm mộ nối đuôi. Những tọa độ nguy hiểm như vòng xoay Hoàng Văn Thụ, các ngã tư và đường Lê Duẩn trôi qua. Sau hai giờ phơi món đồ vô giá giữa thiên hạ, họ đã trao lại cho ban tổ chức an toàn. Các bảo tiêu lau mồ hôi, cười nhẹ nhõm. Với bảo tiêu Nam, đây là nhiệm vụ căng thẳng và khó quên nhất trong đời nghề nghiệp...
Các bảo tiêu gần đây còn áp tải thành công nhiều chuyến hàng đặc biệt khác. Long Hải, công ty bảo vệ hàng đầu ở VN, đã xây dựng cả một phương án tổng hợp nhưng cụ thể đến từng chi tiết để nhận áp tải những lô hàng kim cương cho một công ty gia công ở Đồng Nai. Chiếc xe Ford chuyên dụng trị giá 100.000 USD, nặng 7 tấn, chống được đạn AK đã được sử dụng. Bốn bảo tiêu vòng trong phải qua nhiều vòng tuyển chọn gắt gao về kinh nghiệm, nghiệp vụ, có lòng trung thành tuyệt đối. Khi về đến sân bay, lô hàng kim cương được các bảo tiêu áp sát rồi đưa vào khoang thép đặc biệt có khóa mã trong lòng xe. Bốn bảo tiêu ngồi trong xe nhưng mặt nhìn các hướng để quan sát.
Họ di chuyển theo nguyên tắc không dừng lại, không mở cửa xe trước bất cứ tình huống nghi ngờ nào, và bảo đảm tốc độ khoảng 60 km/giờ trên quốc lộ. Nhưng một nhóm cướp ngân hàng quốc tế chuyên nghiệp đã biết được thông tin giao nhận những chuyến hàng kim cương trị giá hàng triệu USD này. Chúng vào VN theo đường du lịch trước đó nhiều ngày để điều nghiên đường sá, phương thức di chuyển của bảo tiêu. Cùng lúc một nhóm khác đưa vũ khí vào qua các lối mòn biên giới Campuchia...
Trời tờ mờ sáng, chiếc Ford và bốn bảo tiêu áp tải lô kim cương trị giá 20 triệu USD từ sân bay Tân Sơn Nhất rẽ ra xa lộ Hà Nội rồi bon bon chạy với tốc độ quy định. Hiệp và Giao, hai bảo tiêu bản lĩnh trong đội sắp thở phào vì một ngày giống như mọi ngày thì bất ngờ ngay trên đoạn đường vắng, hai chiếc xe máy và bốn nạn nhân bị tai nạn giao thông đang nằm sóng soài, máu me vung vãi khắp mặt đường. Nguyên tắc không cho phép, nhưng với trường hợp đặc biệt không thể qua được này, các bảo tiêu buộc phải dừng xe. Tuy nhiên, Hiệp vẫn cẩn thận móc bộ đàm báo về công ty. Sau đó, anh quyết định không mở cửa xe mà chỉ ngồi quan sát từ bên trong và gọi điện báo tai nạn cho cảnh sát... 
Anh chưa kịp dứt câu, bất ngờ các nạn nhân bật dậy. Một người vác khẩu B40 chĩa thẳng. Các bảo tiêu phát hiện nguy hiểm định quay đầu xe, nhưng không kịp nữa. Phía sau một chiếc xe cẩu nặng đã khóa đuôi. Phát đạn hình bắp chuối xanh lừ phụt tới. Chiếc xe bọc thép chở kim cương tung lên, văng khóa cửa. Ba bảo tiêu bị sức ép hơi nóng và chấn động mạnh chết ngay tại chỗ. Một bảo tiêu bị thương nặng cố mở bộ đàm, nhưng phát đạn súng ngắn ở cự ly 1 m đã hạ gục anh. Phía sau, khoang chứa tiền bị bật cửa, lộ diện két thép. Lúc này, chiếc xe cẩu tiến lên bốc nó bỏ vào thùng xe tải đậu sẵn ở phía trước. Mọi chuyện chưa đầy một phút. 
Khi cảnh sát và các bảo tiêu khác tới thì hiện trường chỉ còn lại chiếc xe rỗng và các xác chết. Những tên cướp quốc tế sau khi chạy khỏi một đoạn lại đổi xe khác. Một chuyên gia mở khóa của chúng tìm cách mở két ngay trên đường đi. Khi đến gần biên giới Campuchia, những viên kim cương quý giá đã nằm gọn trong giỏ xách của chúng. Bỏ lại xe, chúng đi bộ vào cánh rừng biên giới. Ở đó, một tên dẫn đường và làm nhiệm vụ mua lộ đã đợi sẵn...
Nhưng chúng không ngờ cách hiện trường vài trăm mét, một người đàn ông rách rưới, chạy xe ôm đã quan sát tất cả. Anh ta không đuổi theo để bọn chúng chú ý mà gọi điện thoại di động cho người bạn ở phía trước đón đầu, bám sát... Khi bọn cướp đang hí hửng chuẩn bị vượt biên giới thì bất ngờ bị những mũi súng đen ngòm của các cảnh sát và bảo tiêu chặn lại.
Hiện nay, loại hàng mà bảo tiêu thường xuyên áp tải là vàng và tiền mặt. Chúng có thể đi từ ngân hàng đến ngân hàng, từ ngân hàng đến công ty, từ cá nhân đến cá nhân... Công ty Yuki Sepre 24 có cả một đội bảo tiêu chuyên áp tải tiền ngân hàng với những chuyến lên đến cả 100 tỷ đồng. Nguy hiểm nhất là lúc di chuyển trên đường. Bốn bảo tiêu chia nhau ngồi ở đầu, đuôi và hai bên xe để quan sát toàn diện đường đi. Họ sẽ đặc biệt chú ý đến những người có dấu hiệu nghi ngờ như mang theo giỏ xách, túi quần vợt có thể chứa súng. Điểm nguy hiểm thứ hai là lúc giao tiền ở cơ sở. Tình huống có thể xảy ra là bọn cướp có vũ trang bám đuôi và bất ngờ tấn công lúc này. Nhưng bảo tiêu vòng ngoài đã được thiết lập ở đây. Bọn cướp phải vượt qua xác họ ít nhất 100 m mới tiếp cận được mục tiêu.
Không có bảo kiếm, phi tiêu, cũng không thể hành xử "luật rừng" như xưa, những bảo tiêu ngày nay đối mặt với nhiều nguy hiểm hơn. Họ không chỉ có võ công, súng ống đầy mình mà còn đòi hỏi trí thông minh và được đào tạo chuyên nghiệp để đối phó với hàng nghìn kịch bản đánh cướp khác nhau.
Ông Vũ Đức Mão, giám đốc nhân sự Yuki Sepre 24, cho biết để được làm bảo tiêu, họ phải là người giỏi trong những người giỏi. Ngay từ đầu vào họ phải vượt qua được các vòng sát hạch thể lực, văn hóa, võ thuật, tính kỷ luật, nhân cách... Tuy nhiên, khi đã được nhận vào, được huấn luyện nghiệp vụ, họ còn phải phấn đấu thêm mấy năm kinh nghiệm nữa và có thành tích tốt mới được giao những nhiệm vụ bảo tiêu quan trọng.
Theo ông Phan Nam, tất cả đều được tính toán đến trường hợp xấu nhất, khi bảo tiêu phải sử dụng đến bạo lực để làm nhiệm vụ thì cũng gần như đồng nghĩa với thất bại. Bởi khi ấy xác suất rủi ro cho mục tiêu rất cao và cũng không đảm bảo được tính mạng của chính người bảo tiêu. Tất cả phải được điều nghiên, lên kế hoạch, dự đoán và dự phòng tình huống xảy ra. Tiêu chí cao nhất của nghề bảo tiêu là không để sự cố xảy ra chứ không phải là xử lý sự cố như thế nào.... Ông Nam cho biết điều này đòi hỏi người bảo tiêu phải có kiến thức rộng bên cạnh trình độ chuyên môn. Nói chung đó là cái đầu chứ không chỉ là cây súng. Chính vì vậy, một số công ty bảo vệ thường không nhận những nhiệm vụ bảo tiêu gấp gáp. Thứ nhất là họ có thể bị gài, áp tải hàng hóa phạm pháp. Quan trọng hơn là họ không có thời gian điều nghiên lộ trình, phán đoán nguy hiểm và lên kế hoạch ứng phó.
Hiện nay, ngoài bảo tiêu làm việc cho các công ty bảo vệ chuyên nghiệp, còn có một số bảo tiêu tự do. Phần lớn họ là bộ đội, công an xuất ngũ hay các võ sư, võ sĩ giỏi. Thông qua bạn bè giới thiệu, họ hành nghề bằng uy tín và sự tin tưởng mà không có bất cứ bảo đảm nào từ phía pháp luật hay hỗ trợ của công ty. Người trong nghề vẫn còn nhớ cách đây khoảng mười năm, bảo tiêu Hùng đã bỏ mạng thảm khốc bên đất Campuchia. Là một đặc công đi chiến trường chống Mỹ và sang Campuchia, khi ra nghề ông đã nhận áp tải một số chuyến hàng của doanh nghiệp khi ấy mới thăm dò thị trường còn nhiều bất ổn. Chuyến đi này ông còn dẫn theo hai người em cũng là lính xuất ngũ và áp tải gần 500 lượng vàng thanh toán. Ba người áp dụng chiêu đặc công để đi đường là hóa trang thành người dân, còn vàng bỏ trong quần áo mang theo. Tuy nhiên, họ không ngờ doanh nghiệp cạnh tranh với chủ hàng của họ đã bắn đi trước nguồn tin này. Cả ba người đã bất ngờ bị mười tên cướp trang bị súng AK bắn chết trong lúc chỉ còn cách PhnomPenh chưa đầy 30km.
Bên cạnh bảo tiêu tự do, cả nước hiện có ít nhất 80 công ty bảo vệ sẵn sàng làm dịch vụ bảo tiêu. Theo ông Phan Nam, muốn chọn lựa một dịch vụ bảo tiêu tốt thì không nên chỉ nhìn vào sự vạm vỡ của bảo tiêu mà hãy xem xét thật kỹ bản phương án họ sẽ làm như thế nào.

