EVN phải thương thảo với từng hộ dân về việc bồi thường 
Kết thúc cuộc họp bàn phương án bồi thường sai số điện kế chiều nay, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Bùi Xuân Khu kết luận, đối với những công tơ điện tử còn đang lắp thì thực hiện phương án kiểm chứng độc lập, còn với 11.000 chiếc đã tháo xuống do khiếu kiện sẽ tính bình quân 2 tháng trước và 2 tháng sau khi có điện kế điện tử.
Cuộc họp có đại diện Bộ Công an, Bộ Công nghiệp, Tổng công ty điện lực VN (EVN), Bộ Khoa học công nghệ, UBND TP HCM và Hội Bảo vệ người tiêu dùng tham gia. Thứ trưởng Khu yêu cầu, trong quá trình thực hiện, EVN phải làm việc vụ thể với từng hộ dân để họ thông suốt và tự nguyện chấp nhận các phương án bồi hoàn.
Đối với phương án 1, nhà điện sẽ lắp đặt so sánh đối chứng công tơ mới với công tơ LTE66 tại nhà khách hàng. Kết quả so sánh giữa công tơ lắp đặt mới và công tơ điện tử trong khoảng thời gian 1-3 tháng sẽ là căn cứ để kết luận công tơ điện tử có hoạt động chính xác hay không. Đây sẽ là cơ sở để tính toán thoái hoàn tiền điện cho khách hàng trong trường hợp công tơ điện tử chạy nhanh.
Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc EVN, do công tơ được lắp đặt tại nhà khách hàng do đó họ có điều kiện theo dõi giám sát, điều này sẽ tạo tâm lý an tâm và tin tưởng cho khách hàng về tính khách quan và công bằng. Tuy nhiên, cái khó là số lượng công tơ dùng để đối chứng phải là công tơ có cùng cấp chính xác và cần số lượng lớn (trên 250.000 chiếc) vì vậy trong thời gian ngắn sẽ không có đủ công tơ để đáp ứng yêu cầu trên. Nếu sử dụng công tơ cơ treo đối chứng thì việc so sánh không cùng điều kiện (do khác cấp chính xác) nên kết quả không chính xác. Trong trường hợp khách hàng không công nhận kết quả đối chứng, lúc đó có thể phải đưa công tơ điện tử đi kiểm định và áp dụng phương án khác.
Trường hợp tính bình quân, điện năng tính sẽ được xác định từ mức bình quân ngày của 2 tháng trước và 2 tháng sau khi mắc điện kế điện tử nhân với số ngày sử dụng công tơ, sau đó lấy điện năng tính toán đó so sánh với sản lượng khách hàng đã trả tiền điện qua hóa đơn để xác định số tiền thoái hoàn. Không tính truy thu tiền điện của khách hàng đối với trường hợp tính toán lớn hơn sản lượng điện năng khách hàng đã trả tiền qua hóa đơn. 
Ông Hùng cho rằng, phương án này có thể dẫn đến sai số lớn do trong thực tế việc sử dụng điện của khách hàng có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng như thay đổi thời tiết, khách hàng mua sắm thêm thiết bị sử dụng điện, gia đình đóng cửa đi nghỉ mát... dẫn đến có sự chênh lệch về sản lượng điện tiêu thụ giữa các tháng.
Hai phương án trên sẽ UBND TP HCM trình Hội đồng nhân dân thành phố và báo cáo Thủ tướng xem xét trước khi thực hiện.
Sẽ có văn bản gửi Uỷ ban Thường vụ về ông Lê Minh Hoàng(30/08/2005)
Bắt 7 người liên quan đến vụ điện kế điện tử tại TP HCM(25/08/2005)
Bộ Công nghiệp lo phương án bồi thường vụ điện kế điện tử(24/08/2005)
Quốc hội chưa nhận được đề nghị xem xét ông Lê Minh Hoàng(23/08/2005)
Khởi tố vụ điện kế điện tử(23/08/2005)
Xem tiếp







