Hàng không lại hủy chuyến bay
Sân bay quốc tế Nội Bài chiều 31/7 chứng kiến cảnh náo loạn vì chuyến bay VN 267 Hà Nội - Nha Trang sau 3 lần hoãn, cuối cùng đã bị hủy. Hơn 100 người phải lưu lại nhà khách để chờ chuyến bay bù sáng 1/8.
Ông Phạm Văn Liệu, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Khai thác Nội Bài cho biết, đây là sự cố bất khả kháng thường xảy ra trong mùa mưa bão. Theo kế hoạch máy bay VN 267 bay từ Nha Trang ra Hà Nội và thực hiện vòng quay tiếp theo vào Nha Trang. Tuy nhiên, do gió lớn vượt quá ngưỡng cho phép, đoàn bay buộc phải quay vào Đà Nẵng để hạ cánh.
4h chiều cùng ngày, tình hình mưa bão tạm ổn đoàn bay mới quay trở ra được Hà Nội. Nhưng do là ngày nghỉ nên không có đội bay thay thế, trong khi tổ lái thực hiện chuyến bay lại quá mệt mỏi, nên không đảm bảo cho chuyến bay tiếp theo. "Sau nhiều cân nhắc và đảm bảo an toàn, chúng tôi quyết định hủy chuyến và bay bù vào sáng hôm sau", ông Liệu cho biết thêm. Không chỉ có chuyến bay VN 267 mà 1 chuyến bay khác từ Singapore về Hà Nội cũng buộc phải quay vào Đà Nẵng để hạ cánh.
Toàn bộ hành khách tại sân bay đều được bố trí chỗ ăn nghỉ theo đúng quy định của hàng không. "Đây là sự cố bất khả kháng, chúng tôi rất mong khách hàng thông cảm và cùng chia sẻ với hàng không", ông Liệu nói.

