Hội thảo du học Australia
Hội thảo của tập đoàn giáo dục Australia campus network được tổ chức vào ngày 12/8, từ 17h30 đến 20h, tại khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội, ( phỏng vấn học sinh có nhu cầu vào sáng ngày 13/8, tại 96 Lò Đúc, Hà Nội).
Tại Đà Nẵng, hội thảo diễn ra lúc 8h30-17h ngày 14/8 ở KS Bamboo Green, 157, Phan Chu Trinh.
Đây là cơ hội cho các học sinh tiết kiệm 1 năm học (tương đương AUD 24,000), học sinh đủ điều kiện nhận học bổng khuyến học, và hưởng dịch vụ tư vấn du học miễn phí của công ty Tư vấn du học Đức Anh. Đại diện trường, ông Dominic Turner  giám đốc Marketing, sẽ trực tiếp trao đổi với phụ huynh và học sinh. 
1. Vì sao chọn ACN
- ACN đào tạo chương trình của ĐH La Trobe, một trong 10 ĐH tốt nhất Australia;
- Học sinh có thể đăng ký học  hoặc chuyển đổi địa điểm học trong khi học tại bất kỳ cơ sở đào tạo nào của ACN: Sydney, Brisbane.
- Tất cả các cơ sở đào tạo của ACN đều ở trung tâm các thành phố lớn, được trang bị hiện đại.
- Học sinh tiết kiệm một năm học vì vậy tiết kiệm được AUD 24.000/toàn bộ khoá học.
- Hỗ trợ tối đa của trường về học tập, tu dưỡng và các sinh hoạt khác khi du học. 
2. Các chương trình đạo tạo tại ACN
- Anh ngữ
- Cử nhân thương mại quốc tế
- Cử nhân kinh doanh
- Cao đẳng thương mại quốc tế
- Cao đẳng kinh doanh
Thủ tục nhập học và visa du học, hỗ trợ của các ngân hàng với du học sinh sẽ được hướng dẫn chu đáo tại hội thảo.
Mọi chi tiết, vui lòng liên hệ; Công ty Tư vấn du học Đức Anh
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9715 229 hoặc 9720 889

