Xuất hiện chất khí lạ dưới lòng đất ở Trà Vinh
Mới đây, khi khoan giếng nước đến độ sâu 90-120 m, các hộ dân ở ấp Phú Đức, xã Bình Phú (Càng Long, Trà Vinh), phát hiện dưới lòng đất một chất khí lạ không mùi, không màu và rất dễ gây cháy. Thấy vậy, hơn 10 hộ đã tự lắp đặt đường ống bằng bao nilon dẫn chất khí này vào nhà để sử dụng làm chất đốt.
Theo Sở KHCN Trà Vinh thì đây là hiện tượng phân huỷ chất hữu cơ dưới lòng đất tạo nên khí gây cháy (hiện chưa xác định khí chất cụ thể).
Ông Nguyễn Văn Bảy, Chủ tịch UBND xã Bình Phú, cho biết, đã báo cáo hiện tượng xuất hiện chất khí lạ này đến các ngành chức năng nhưng chưa có phản hồi. Bà con nông dân ở đây vẫn tiếp tục khai thác chất khí để làm chất đốt khá nguy hiểm.

