Cuối năm TP HCM sẽ lắp camera xử lý vi phạm giao thông
Phòng cảnh sát giao thông vừa trình UBND đề án gắn hơn 60 camera giao thông tại các giao lộ và tuyến đường chính. Nếu phương án này được chấp thuận thì đây là thành phố thứ hai, sau Hà Nội thực hiện việc xử lý vi phạm dựa trên máy thu hình.
Ông Phạm Công Danh, Phó giám đốc Phòng cảnh sát giao thông TP HCM, cho biết, theo đề án, 60 camera đặt cố định tại các trung tâm điều khiển đèn tín hiệu giao thông sẽ là loại thiết bị kỹ thuật số có chức năng spotlight và backlight (kháng được phản quang của các biển số xe). Camera (giá trị khoảng 1.200 USD/cái) có góc quét rộng gần 360 độ và độ quét theo phương thẳng đứng khoảng 120 độ. Chiều cao thích hợp của camera cố định sẽ từ 2,25 m đến 2,5 m và đặt cách trụ đèn, biển báo từ 10 m đến 25 m tùy theo từng giao lộ. 
Ngoài ra, cảnh sát giao thông sẽ sử dụng một số camera di động có ống kính rộng và cổng giao tiếp (i.ilink/DV/IEE 1394).
Tại trung tâm xử lý dữ liệu của Phòng cảnh sát giao thông cũng sẽ lắp đặt một đầu ghi (giá trị khoảng 12.000 USD/cái) có khả năng ghi đồng thời 16 đầu camera.
Loại camera đang được TP HCM dự định đầu tư: DSR- PD 150/DSR- TD 150P; DSR- 250/DSR- 250P của hãng Sony; camera cố định có loại PEN/TIL của Belco. Theo Phòng cảnh sát TP HCM, loại máy này ghi biển số xe nét hơn so với loại camera đang sử dụng ở Hà Nội do chống được phản quang.
Theo ông Phạm Văn Thịnh, Giám đốc Phòng cảnh sát giao thông TP HCM, theo đúng quy trình, hình ảnh mà các camera quan sát sẽ được trung tâm lưu lại và trích xuất các vi phạm rồi chuyển qua bộ phận cảnh sát xử lý. Cảnh sát sẽ tìm ra chủ phương tiện vi phạm dựa trên biển số xe được lưu lại, sau đó phát giấy mời tới thân chủ, lập biên bản và ra quyết định phạt. Ông Thịnh cho biết, với những trường hợp các phương tiện đã chuyển nhượng qua nhiều đời chủ, người chủ xe phải có trách nhiệm chỉ ra người điều khiển phương tiện vào thời điểm ghi hình hoặc phải chịu trách nhiệm về việc không sang tên, đổi chủ cho xe.
"Việc kiểm soát giao thông qua camera sẽ góp phần điều chỉnh lưu lượng xe trên đường và tác động mạnh tới ý thức tham gia giao thông của người dân. Từ đó có thể mở rộng nguồn thu thập hành vi vi phạm từ nhiều tầng lớp trong xã hội" - ông Thịnh nói.
Theo Phòng cảnh sát giao thông thành phố, đề án là một phần trong kế hoạch xây dựng mạng lưới kiểm soát giao thông với tổng trị giá gần 2 triệu USD từ nguồn vốn vay của Ngân hàng thế giới (WB). Nếu làm đề tài nghiên cứu sẽ tốn khoảng 1 năm vì phải trình các cơ quan liên quan, do đó, đơn vị chỉ làm đề án trên để trình UBND. Hiện đề án đã được UBND TP HCM chuyển cho Bộ Tư pháp và cơ quan này sẽ có ý kiến trả lời trong vòng 10 ngày tới. Phương án trên nếu được chấp thuận thì khoảng đến cuối năm việc lắp camera sẽ được triển khai.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia giao thông, TP HCM nên rút kinh nghiệm từ Hà Nội.
Theo ông Nguyễn Văn Tòng, Đội trưởng Đội tham mưu Phòng Cảnh sát công an Hà Nội, các camera mới phát huy chức năng phát hiện ùn tắc giao thông, còn việc xử lý các vi phạm vẫn do cảnh sát trên đường tự thực hiện. Trước đây, Phòng cảnh sát giao thông đã xử lý một số chủ phương tiện vi phạm trật tự giao thông bị camera phát hiện. Song để đối tượng chịu nộp phạt không đơn giản bởi ảnh chụp qua máy không rõ nét. Nồng độ bụi của thành phố cao nên nhanh mờ ống kính. Hằng ngày, phải có một lực lượng chuyên đi lau ống kính camera. Hà Nội hiện có 24 camera kiểm soát giao thông được đặt tại các nút trọng điểm của thành phố. 
Ngoài ra, theo các chuyên gia, TP HCM trước mắt không nên cầu toàn trong việc kiểm soát và xử lý hết những vi phạm giao thông vì không thể thiết kế một hệ thống camera 3 chiều (có thể quan sát đối tượng vi phạm theo 3 hướng cùng lúc). Trong khi đó, theo đề án thì mỗi giao lộ hoặc điểm nút giao thông chỉ lắp đặt một camera.

