Thắt chặt vòng vây vùng dịch cúm gà đến cấp xã
Chiều nay, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ yêu cầu khoanh vùng dịch ngay từ cấp xã. Lệnh "nội bất xuất, ngoại bất nhập" với gia cầm được áp dụng ngay ở từng xã, huyện được công bố có dịch - chặt chẽ và nghiêm khắc hơn công điện của Bộ phát hôm qua.
Bộ trưởng Ngọ nói UBND các cấp phải chịu trách nhiệm nếu để gia cầm từ địa phương ngoài lọt vào địa bàn hoặc để vật nuôi của mình tuồn ra ngoài. Địa phương phải tổ chức cho lực lượng thú y, công an, quân đội, quản lý thị trường, y tế phối hợp lập các chốt kiểm soát, chặn đứng việc vận chuyển gia cầm tại những vùng bị cấm.
Lực lượng thú y cả nước đã được đặt vào tình trạng báo động. Các địa phương có nguy cơ phải công bố kịp thời và chính xác. Thú y và chính quyền địa phương phải chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu cố tình giấu dịch hoặc công bố chậm trễ. UBND các tỉnh được dùng ngân sách phòng chống thiên tai để sử dụng phòng chống dịch cúm gà, không chờ hỗ trợ từ Chính phủ.
Từ khi xuất hiện dịch cúm gà, sức mua của người dân với món thực phẩm này giảm hẳn. Theo Cục phó Cục Vệ sinh an toàn thực phẩm Trần Đáng, đang xuất hiện tâm lý tẩy chay gà dù Tết Nguyên đán đang đến gần. Cơ quan chức năng cần xác định rõ đâu là gà an toàn, đâu là gà có nguy cơ dịch để tránh thiệt hại cho người nuôi.
Đến chiều nay, cả nước có 12 tỉnh phát hiện dịch cúm gà, trong đó có 7 tỉnh phía Nam và 5 tỉnh phía Bắc. Cục Thú y vừa công nhận dịch cúm gà đã xảy ra ở Hà Nam, làm chết 31.000 con. Cơ quan này cũng cảnh báo, dịch có nguy cơ lan rộng ở các tỉnh phía Bắc.
Đóng cửa mọi ngả đường chuyển gia cầm vào TP HCM(15/01/2004)
TP HCM lập đường dây nóng phòng dịch cúm ở người(15/01/2004)
Tại sao cơ thể người khó kháng lại virus cúm type A?(15/01/2004)
'Quyết định giết toàn bộ gia cầm bây giờ là quá vội vàng'(15/01/2004)
Thêm 3 người mắc bệnh và 1 ca tử vong vì cúm A(15/01/2004)

