Nghị sĩ New Zealand đòi Mỹ bồi thường nạn nhân dioxin VN
Nhật báo New Zealand Herald ngày 28/2 đăng bài phát biểu của bà Sue Kedgley, Nghị sĩ đảng Xanh, Phó chủ tịch Ủy ban Y tế của Quốc hội New Zealand về một thảm kịch mà bà đã tận mắt chứng kiến khi thăm làng Hòa Bình (Việt Nam), nơi đang nuôi dưỡng những đứa trẻ là nạn nhân của chất độc da cam/dioxin. 
Bà Kedgley cho biết bà đã nhìn thấy nhiều đứa trẻ vừa mù, vừa điếc, một số đầu to, chân tay bị cong queo hoặc không có cả tay lẫn chân. Tất cả là do chất độc da cam. Phần lớn những trẻ em này có bố mẹ hoặc ông bà bị phơi nhiễm chất độc da cam. Theo bà, ở Việt Nam còn có những gia đình tất cả 5 con thế hệ thứ ba cũng bị dị tật do chất độc da cam. Dự tính, khoảng nửa triệu trẻ em Việt Nam sinh ra bị di chứng chất độc dioxin do có cha mẹ bị phơi nhiễm.
Bà cho biết, bản thân đã được chứng kiến những tác động của chất độc da cam tới sức khỏe và dị tật mà các cháu phải gánh chịu và những điều bà chứng kiến đã phơi bày sự dối trá của đường lối chính thức, thường được lặp đi lặp lại trong các cuộc điều trần tại Ủy ban Y tế (Quốc hội New Zealand) hồi năm ngoái, nơi phần lớn các quan chức tham gia điều tra đều cho rằng chưa đủ bằng chứng để kết luận rằng chất độc da cam có thể tác hại đến sức khỏe của nhiều thế hệ.
Theo bà Kedgley, mặc dù người Việt Nam đã làm tất cả để gác lại quá khứ chiến tranh, nhưng hàng nghìn nạn nhân chất độc da cam vẫn hằng ngày, hằng giờ gợi lại quá khứ khủng khiếp của cuộc chiến tranh. Tác hại chất độc da cam còn là gánh nặng với Chính phủ Việt Nam do không đủ sức trang trải chi phí thuốc men và phục hồi cho hàng trăm nghìn nạn nhân. Chính phủ Mỹ qua các nhiệm kỳ không hề động tay hoặc bồi thường cho những nạn nhân ở Việt Nam. Đã rải hơn 40 triệu lít chất độc da cam ở Việt Nam, gây tác hại tới khoảng 4,8 triệu người Việt Nam, nhưng Mỹ không hề giúp đỡ chữa trị hoặc bồi thường cho các nạn nhân. Chính phủ Mỹ không chịu thừa nhận bất cứ trách nhiệm pháp lý và tinh thần nào. Bốn năm trước đây, khi Tổng thống Mỹ Bin Clinton thăm Việt Nam, Chính phủ Việt Nam đã kêu gọi Mỹ có trách nhiệm tẩy độc các căn cứ quân sự cũ và giúp đỡ các nạn nhân chất độc da cam, song cho đến nay vẫn chưa hề có câu trả lời nào của người Mỹ.
Bài báo cho biết, năm 1984 theo phán quyết của tòa án, các công ty Dow Chemical, Monsanto và một số công ty hóa chất khác của Mỹ đã bồi thường 180 triệu USD cho binh lính nước ngoài tham gia cuộc chiến tranh xâm lược Việt Nam của Mỹ, nhưng họ không hề bồi thường cho hàng trăm nghìn người Việt Nam bị ảnh hưởng từ sản phẩm của các công ty này. Đó là lý do Hội nạn nhân chất độc da cam Việt Nam kiện các công ty Mỹ sản xuất chất độc da cam.
Bà Kedgley kêu gọi New Zealand có trách nhiệm tinh thần giúp nhân dân Việt Nam, giúp đỡ các nạn nhân chất độc da cam và ủng hộ họ trong vụ kiện này. Ngoài ra, New Zealand phải đấu tranh và gây sức ép buộc Mỹ phải thừa nhận đã sử dụng chất diệt lá cây, gây tổn hại với nhân dân Việt Nam và phải bồi thường cho các nạn nhân ở Việt Nam. Bà cho biết có những mối quan ngại mỏng manh rằng New Zealand có thể đã từng sản xuất một số thành tố hóa học để sử dụng gây hại với người và đất ở Việt Nam, thậm chí với cả binh lính New Zealand. Vì vậy, New Zealand cần tiến hành một cuộc điều tra công khai và độc lập về vấn đề này và phải có trách nhiệm với các nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam. Tuy nhiên, cho đến nay, chính phủ New Zealand chưa hề làm gì để xin lỗi do đã tham gia chiến tranh ở Việt Nam cũng như giúp đỡ các nạn nhân nhiễm chất độc da cam ở Việt Nam.

