186 tàu thuyền bị lật do dông, gió 
Chiều 23/6, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh Kiên Giang, cho biết, 186 chiếc tàu đánh cá của ngư dân ba xã Lại Sơn, An Sơn và Hòn Tre, huyện đảo Kiên Hải (Kiên Giang), đã bị đắm hoặc hất tung lên bờ trong trận dông lớn kèm gió xoáy vào rạng sáng cùng ngày. Tuy nhiên, không có thiệt hại nào về người.
Sáng 23/6, mọi tàu thuyền xuất bến từ cảng Rạch Giá ra biển đều đình trệ. Theo UBND các xã Lại Sơn, An Sơn và Hòn Tre, cơn dông lớn có sức gió cỡ cấp 10, giật trên cấp 10 xuất hiện lúc 3h40 và kéo dài đến 6h mới tan. 
Các tàu bị đắm và bị hất tung lên bờ phần lớn là dạng tàu công suất nhỏ từ 6-45CV (làm nghề lưới ghẹ và bóng mực) đang neo đậu tại các khu vực bãi biển gần các đảo. Trong số này, thiệt hại nặng nhất là xã Lại Sơn 92 chiếc, An Sơn 74 chiếc, còn lại là của xã Hòn Tre. Rất may, thời điểm này toàn bộ ngư dân đã lên bờ nên không có thiệt hại về người. Ngoài số tàu bị đắm, dông và gió xoáy cũng làm sập hai nhà ở xã Lại Sơn. 
Lốc làm sập 34 căn nhà ở huyện Phú Tân, tỉnh An GiangMưa dông vào lúc 17h30 chiều 22/6 kèm cơn lốc lớn đã làm sập 34 căn nhà, xiêu vẹo 44 căn, tốc mái hơn 510 nhà dân và một số công trình, trường học trên các tuyến dân cư đang xây dựng. Ngoài ra, lốc còn gây ngã rạp gần 2.000 ha lúa hè thu đang gần kỳ thu hoạch. Cũng thời gian đó, tại Châu Đốc, mưa kèm gió xoáy cũng làm tốc mái 4 căn nhà và sét đánh chết anh Hồ Văn Hùng, phường Núi Sam và làm bị thương một người khác. 
Chiều tối 23/6, tại ngư cảng Rạch Giá mới có chiếc tàu sắt duy nhất mang tên Hiệp Hưng chở khách từ quần đảo An Sơn, Nam Du cập bến. Trên tàu, chỉ có hơn 50 hành khách song ai nấy đều mệt mỏi vì sóng gió. Thuyền trưởng Đào Quốc Trưởng kể: "Kinh khủng lắm, chừng hơn 3h, tàu tôi đang đậu tại cảng Nam Du thì gió thổi mạnh rồi sóng kiểu lưỡi búa nổi lên. Chừng 30 phút sau, tàu tôi bị sóng đánh đứt dây neo, tôi ra lệnh cho anh em thuỷ thue lái tàu ra xa để tránh. Cứ thế, chúng tôi phải hứng chịu sóng dập gần 3 giờ".
Anh Trưởng cho rằng, gần 20 năm đi biển, từ bão số 5 (Linda) năm 1997, bây giờ anh mới thấy cơn dông dữ dằn như vậy. Lẽ ra, tàu này xuất bến lúc 10h30 nhưng sóng lớn nên phải đợi đến xế trưa mới dám chạy.
Ông Lương Quốc Bình, Trưởng ban phòng chống lụt bão huyện đảo Kiên Hải cho biết, đến thời điểm này, huyện đã huy động được trên 1.000 người thuộc nhiều lực lượng và hàng chục tàu thuyền tại chỗ kịp thời ứng cứu. Hiện đã trục vớt được gần 80% số tàu bị đắm, số còn lại đã bị sóng đánh vỡ hư hỏng nặng, không thể trục vớt. 
Cũng theo ông Bình, UBND huyện đảo Kiên Hải (Kiên Giang) đã xuất ngân sách trợ giúp cho mỗi phương tiện bị chìm 500.000 đồng, sau đó tiếp tục đề nghị ngân hàng cho vay vốn giúp bà con khắc phục hậu quả, ổn định cuộc sống. 

