Hà Nội sẽ quy hoạch điểm quảng cáo 
Theo ông Phạm Văn Long, Giám đốc Sở Văn hoá thông tin Hà Nội, Sở đang xây dựng quy hoạch khu vực đặt biển quảng cáo tấm lớn, cũng như nơi quảng cáo rao vặt. Bởi tình trạng quảng cáo tấm lớnhiện nay khá lộn xộn. 
Ông Long cho rằng, cần sắp xếp khu vực riêng để quảng cáo thương mại chứ không để quảng cáo tràn lan nhiều nơi, gây mất mỹ quan đô thị. Hiện nay, do không có quy hoạch nên việc cấp giấy phép khá ngặt nghèo, khiến nhiều doanh nghiệp e ngại. Từ việc khó xin phép hoặc không đủ điều kiện cấp phép mà doanh nghiệp tự dựng biển không có giấy phép, tập trung ở nhà ga T1, đường Bắc Thăng Long, cầu Chui, Cửa Nam...
Trong 6 tháng qua, Sở Văn hoá thông tin đã thống kê gần 200 biển quảng cáo, trong đó có 65 biển có giấy phép song sai quy định như sai vị trí, sai số lượng. Ngoài ra, có 133 biển không có phép, tập trung của cầu Chui (33 biển), quận Đống Đa (36 biển)... Những doanh nghiệp sai phạm nhiều lần phải kể tới Công ty quảng cáo trẻ, Công ty Việt Anh, Vinaxad, Hà Thái, Anh Tân...
Trong khi đó, việc xử lý chưa dứt điểm bởi doanh nghiệp trây ỳ không chịu nộp phạt, trong khi đó Sở Văn hoá thông tin không có lực lượng cưỡng chế. Theo ông Phạm Văn Long, bởi  chế tài xử phạt chưa đủ mạnh, nên doanh nghiệp không nộp phạt cũng không ai xử lý tiếp. Bên cạnh đó, thiếu cơ chế phân rõ trách nhiệm nên thiếu sự phối hợp với các quận, huyện. "Khi tấm biển được phát hiện đến lúc bị xử lý thường kéo dài tới cả năm, có nơi không nhiệt tình xử lý thì họ có nhiều lý do để từ chối", ông Long nói. 
Ngoài quy hoạch biển quảng cáo ngoài trời, Sở Văn hoá thông tin cũng sắp xếp khu vực thích hợp để người dân dán rao vặt trong các khu dân cư, xóa bỏ tình trạng tự phát quảng cáo gia sư, khoan cắt bê tông, đào giếng... lộn xộn, mất mỹ quan đô thị như hiện nay. 

