Học bổng 50% học phí của trường Ozford
Buổi thi dành học bổng được tổ chức lúc 9h ngày 23/7 tại Văn phòng Công ty Baltic, 19 Trần Phú, Hà Nội. Hạn đăng ký lúc 17h ngày 22/7/05. Hội thảo và phỏng vấn diễn ra lúc 9h ngày 24/7 tại khách sạn Horison, 40 Cát Linh, Hà Nội.
Tọa lạc tại Melbourne, thành phố lớn thứ hai của nước Australia và là thủ phủ của Bang Victoria, trường Ozford College là một trong các trường hàng đầu của Australia chuyên đào tạo các chương trình Tiếng Anh, Trung học và Cao đẳng. 
Ozford có một môi trường học tập đa dạng, năng động, tích cực và là nơi yêu cầu các cá nhân được quan tâm trước hết. Tất cả các chương trình đào tạo của trường đều được cá nhân hoá dành cho từng sinh viên. Trường có những giáo sư chuyên nghiệp và kinh nghiệm, huấn luyện cho sinh viên các kỹ năng để phát triển đầy đủ khả năng và năng lực. Đó là các kỹ năng giao tiếp, hợp tác, lên kế hoạch, phân tích và giải quyết vấn đề& các kỹ năng để trở thành một học viên độc lập và sáng tạo. Tại Ozford, sinh viên sẽ được sống và học tập trong một môi trường chuyên nghiệp và đầy sự quan tâm. 
Các khóa học 
Các khóa học phổ thông trung học: Lớp 10, 11 và 12
Kỳ nhập học ( Năm 2005)
Học phí
Tiếng Anh
$280 / tuần
Tháng 1 (Term 1)
$13.900/năm
Tháng 4 (Term 2)
$11.500
Tháng 7 (Term 3)
$8.300
Tháng 10 (Term 4)
$4.900
Tháng 10 (Summer Term)
$4.200
Các khoá học chuyên ngành quản trị kinh doanh
(Các chuyên ngành bao gồm: Dịch thuật, Dịch vụ tài chính và kế toán, Kế toán, Quản trị kinh doanh, Marketing, Công nghệ thông tin, Kinh doanh điện tử, )
Các khoá học 
Thời gian
Học phí (Đô la Australia)
Chứng chỉ (Certificate IV)
6 months
$4.750
Cao đẳng (Diploma)
1 year
$9.500/ năm
Cao đẳng nâng cao (Advanced Diploma)
2 years
$9.500 / năm
Cao đẳng về dịch thuật (Diploma of Interpreting)
1 year
$11.000 / năm
Cao đẳng nâng cao về dịch thuật ( Advanced Diploma of Interpreting)
2 years
$11.000 / năm 
Các khoá học tiếng Anh
Tên khoá học
Thời gian học
Trình độ
Tiếng Anh thông thường
1- 40 tuần
Sơ cấp - Chuyên sâu
Luyện IELTS
10 tuần
Trung bình - chuyên sâu
Tiếng Anh dự bị PTTH
1- 40 tuần
Sơ cấp - Chuyên sâu
Mọi chi tiết xin liên hệ:

