Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tiếp ông Nguyễn Cao Kỳ
Chiều 27/1, tại Hà Nội, Chủ tịch Đoàn chủ tịch Uỷ ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt đã có buổi tiếp cựu phó tổng thống chính quyền Sài Gòn Nguyễn Cao Kỳ. Chủ tịch hoan nghênh ông Kỳ và gia đình về thăm quê hương và đón Tết tại Việt Nam.
Sau lời giới thiệu về những đổi thay của đất nước cũng như chính sách đại đoàn kết dân tộc, tự do tín ngưỡng của Đảng và Nhà nước, Chủ tịch khẳng định: Mặt trận Tổ quốc là ngôi nhà chung của đất nước Việt Nam, quá khứ lịch sử nên khép lại. Với trí tuệ và khả năng của gần 80 triệu dân và 3 triệu kiều bào, Việt Nam có đủ khả năng phát triển, đuổi kịp và vượt các nước trong khu vực. Chủ tịch mong rằng, trong những ngày còn lại ở Việt Nam, ông Kỳ sẽ đi thăm nhiều nơi và chứng kiến đất nước đang chuyển mình. 
Ông Nguyễn Cao Kỳ nói: Sau khi tận mắt chứng kiến những đổi thay của quê hương, tôi tự thấy có bổn phận phải nói lại, không chỉ cho kiều bào, mà cả thế giới biết rõ hơn về đất nước Việt Nam đổi mới. Tôi hy vọng sẽ còn trở về thăm quê hương nhiều lần. 
Chiều cùng ngày, tại khách sạn Horison, Hội liên lạc kiều bào đã tổ chức gặp gỡ một số đại biểu người Việt Nam ở nước ngoài. Tại đây, ông Nguyễn Cao Kỳ cho hay, trong mấy ngày Tết, dù ở TP HCM, Vũng Tàu, Hà Nội hay Hạ Long, khi ra đường, những người nhận ra ông đều đối xử, chào hỏi thân thiện. Điều đó an ủi ông rất nhiều. Ông nói: "Nước Việt Nam giờ đây đã là một cơ thể thống nhất. Người nào đó mà còn bị dĩ vãng ám ảnh thì đó là không tưởng, phản lại quyền lợi của đất nước. 
Cũng trong ngày 27/1, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Phú Bình và trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao, Phó chủ nhiệm Uỷ ban Người Việt Nam ở nước ngoài Nguyễn Chiến Thắng đã có buổi gặp gỡ ông Nguyễn Cao Kỳ. 

