Không ăn cơm của bệnh viện vẫn phải trả tiền
Mỗi ngày Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu tiếp nhận và điều trị nội trú cho khoảng 150 người đến từ khắp các huyện thị trong tỉnh. Song đã hơn 3 năm qua, bệnh nhân ở đây dù ăn hay không ăn cơm, cháo của bệnh viện họ đều phải đóng tiền ăn mỗi ngày.
Theo phản ảnh của nhiều bệnh nhân, người bệnh luôn ăn uống rất khó khăn nên chỉ người nhà của họ mới biết rõ bệnh nhân muốn ăn món gì và khẩu vị như thế nào nhưng họ vẫn bị ép ăn theo chế độ dinh dưỡng mà bác sĩ đã chỉ định. 
Chị Thu, nhà ở thị xã Bạc Liêu, có người nhà bị tai nạn giao thông nằm ở khoa ngoại không tự ăn được cơm nhưng ngày nào nhân viên cũng vào phát cơm đúng lúc chị không có trong phòng nên bệnh nhân thường xuyên bị đói. Đến giờ quy định người nhà được phép vào phòng thăm nuôi thì suất cơm ấy đã bị dọn mất.
Mẹ ông Phan Văn Quang ở xã Vĩnh Hưng A, huyện Vĩnh Lợi (Bạc Liêu) bị bệnh tim không ăn được cơm nhưng chiều nào đóng tiền viện phí ông đều phải nộp thêm 12.000 đồng cho một suất cháo và hai suất cơm trong ngày. Không chỉ bệnh nhân ở tuyến huyện mà những bệnh nhân có nhà tại thị xã Bạc Liêu cũng không được mang cơm vào và buộc phải ăn cơm do khoa dinh dưỡng của bệnh viện cung cấp. 
Tại kỳ họp lần 5 của HĐND tỉnh Bạc Liêu khóa VII vừa kết thúc ngày 16/12, việc ép bệnh nhân ăn những suất cơm, cháo không phù hợp với khẩu vị nhưng người bệnh vẫn đóng tiền ăn đã được nhiều đại biểu mang ra chất vấn ngành y tế. Tuy nhiên, bà Hà Ngọc Chiến, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, cho rằng đây là bếp ăn dinh dưỡng được tổ chức theo quy định của Bộ Y tế.

