TP HCM cần 3.000 tỷ đồng đầu tư cho xe buýt 
Sở Giao thông công chính vừa trình UBND thành phố báo cáo phát triển mạng lưới xe buýt từ nay đến năm 2010. Theo đó, tổng vốn đầu tư cho loại hình giao thông công cộng này lên tới gần 3.000 tỷ đồng.
Trong đó, kinh phí đầu tư mua sắm phương tiện chiếm khoảng 2.000 tỷ đồng, nâng tổng số xe buýt lên 6.000 chiếc với gần 300 tuyến với cự ly khai thác trên 4.000 km.
Xe buýt sẽ được phân cấp thành 4 tuyến gồm tuyến trục chính, tuyến chạy nhanh, tuyến nhánh và tuyến thu gom. Để thực hiện chỉ tiêu vận chuyển 2 triệu lượt hành khách/ngày vào năm 2010, Sở Giao thông công chính TP HCM đề xuất xây dựng 22 tuyến xe buýt ở trục chính dài khoảng 424 km, hoạt động trên các hành lang vận tải chính của thành phố nối các bến xe, cửa ngõ thành phố và tuyến đường vành đai, ra đô thị vệ tinh. Tuyến chạy nhanh cũng tập trung ở các trục chính, theo các tuyến đường ra vào thành phố như Quốc lộ 1A, 13, 22, xa lộ Hà Nội... Xe buýt trên tuyến này sẽ chạy liên tục, chỉ dừng ở một số ít trạm quy định. Ngoài ra sẽ có tuyến chạy nhanh nối các đầu mối vận tải chính của thành phố như bến xe liên tỉnh, nhà ga, sân bay vào khu vực trung tâm. Tuyến thu gom sẽ hình thành trên địa bàn từng quận. Căn cứ vào thực tế phân bổ dân cư và giao thông mà lập những tuyến cố định hoạt động sâu vào từng khu vực, tạo thuận lợi cho hành khách.
Về quy hoạch bến bãi cho xe buýt, đề án trên chia thành các bến chính, bến trung chuyển và các điểm trạm tiếp chuyển. Hành khách khi có nhu cầu đi khác tuyến sẽ được chuyển tuyến và chuyển phương tiện tại những điểm trung chuyển này. Diện tích đất dành cho 23 bến chính, bến khu vực và điểm trung chuyển khoảng 30 ha, trong đó có 9 bến và điểm sẽ đề xuất xây dựng mới.
Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, năm 2004, tổng nhu cầu đi lại của TP HCM là gần 14 triệu lượt hành khách/ngày, tuy nhiên, tỷ lệ hành khách đi lại bằng xe buýt chỉ chiếm khoảng 2,5 %. Dự báo của Trung tâm Quản lý điều hành vận tải hành khách công cộng cho thấy, trong 5 năm tới, nhu cầu đi lại của thành phố sẽ đạt con số trên 20 triệu lượt hành khách/ngày. Với nhu cầu ngày càng lớn vậy thì các phương tiện vận tải hành khách công cộng phải có những bước tiến triển vượt bậc mới có thể đạt tỷ lệ vận chuyển 10% lượng khách như chỉ tiêu đề ra. Vì vậy, để có thể đủ mạnh, đáp ứng nhu cầu mở rộng mạng lưới xe buýt, Sở Giao thông công chính đã kiến nghị sáp nhập 33 đơn vị vận tải hiện nay thành 7-10 đơn vị.

