Tiểu vùng Mê Kông mở rộng cam kết xóa bỏ đói nghèo
Ngày 5/7, Hội nghị thượng đỉnh về sự hợp tác kinh tế tiểu vùng sông Mê Kông mở rộng (GMS) lần thứ 2 đã ra tuyên bố chung. Theo đó, 6 nước Việt Nam, Trung Quốc, Thái Lan, Lào, Campuchia và Myanmar một lần nữa cam kết thực hiện tầm nhìn GMS.
Các thành viên xác định thực hiện chương trình phát triển nhằm phát huy hết tiềm năng to lớn của mình, xóa bỏ đói nghèo và tạo ra sự phát triển bền vững cho tất cả các nước trong khu vực. Các nước quyết tâm đạt được tầm nhìn chung của tiểu vùng GMS thông qua việc tăng cường hơn nữa tính liên kết, khả năng cạnh tranh và tính cộng đồng. 
Trong bản tuyên bố chung, lãnh đạo Chính phủ 6 nước GMS tái khẳng định cam kết theo đuổi mục tiêu thiên niên kỷ, nhấn mạnh đến chiến lược phát triển ngành giao thông vận tải tiểu vùng trong những năm tới, đẩy mạnh việc hoàn thành mạng lưới liên kết bưu chính viễn thông, đảm bảo an ninh năng lượng, cải thiện môi trường đầu tư thương mại, thừa nhận và đánh giá cao vai trò thúc đẩy cũng như những đóng góp của khu vực tư nhân đối với sự tăng trưởng của các nước.
Các vị Thủ tướng nhất trí rằng nỗ lực phát triển của mỗi nước cũng như của tiểu vùng vẫn tập trung chủ yếu cho việc xóa bỏ đói nghèo; quyết tâm bảo vệ môi trường thiên nhiên và cam kết sử dụng các nguồn tài nguyên thiên nhiên ở lưu vực sông Mê Kông một cách hợp lý.
Trong thời gian Hội nghị, đại diện 6 nước đã ký 4 bản phụ lực và nghị định thư hợp tác, nâng tổng số các văn bản loại này lên 16. Hiện, còn 4 phụ lục và nghị định thư nữa liên quan đến hợp tác tiểu vùng sông Mê Kông mở rộng sẽ được ký nốt vào cuối năm. Hội nghị còn thông qua sáng kiến thành lập các hành lang bảo tồn đa dạng sinh học, trong đó nhấn mạnh đến việc bảo vệ rừng sinh quyển nói chung, coi đó là chiến lược sống còn vì sự phát riển bền vững của cả khu vực.
Các Thủ tướng cũng chứng kiến việc ký kết các văn kiện hợp tác đa phương và song phương về mậu dịch, kiểm dịch động vật, viễn thông, xây dựng đường dây tải điện lực.
Chương trình hợp tác kinh tế GMS được Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) viện trợ 5,4 tỷ USD từ năm 1992 đến nay đã đạt được những tiến bộ đáng kể. 
Các dự án thuộc Chương trình này bao gồm việc nâng cấp các Hành lang kinh tế Đông  Tây bắt đầu từ Biển Đông (Việt Nam) đến Biển Andaman (Myanmar), Hành lang Bắc - Nam nối Côn Minh (Trung Quốc) đến Bangkok (Thái Lan), và Hành lang phía Nam từ Bangkok tới TP HCM. 
Đây là những Hành lang có tầm quan trọng lớn trong việc tăng cường liên kết và cạnh tranh lành mạnh giữa các nước trong khu vực GMS. Dự kiến vào năm 2012 sẽ có đường bộ xuyên Á nối liền các nước trong khu vực Tiểu vùng sông Mekong mở rộng. 
Để đạt được mục tiêu này, tại Hội nghị, thủ tướng 6 nước GMS nhất trí cuối năm nay sẽ hoàn tất việc ký kết các phụ lục và nghị định thư liên quan đến Hiệp định vận tải đường bộ xuyên biên giới các nước trong khu vực.
Hội nghị cũng thống nhất tổ chức Hội nghị GMS lần thứ 3 tại Lào vào năm 2008.

