Hà Nội dự kiến hoãn thực hiện thông tư của Bộ Công an
Giữa tháng 12, thông tư 17 của Bộ Công an bãi bỏ quy định "mỗi người chỉ được đăng ký một xe máy" có hiệu lực. Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, một lãnh đạo Sở Công an Hà Nội cho hay, thành phố có thể chưa thực hiện chủ trương này tại khu vực ngoại thành.
Hiện nay, Hà Nội đã tạm dừng đăng ký xe máy tại 7 quận nội thành. Tại 2 quận và 5 huyện còn lại của thành phố, người dân vẫn được đăng ký bình thường. Nếu chiếu theo thông tư 17 của Bộ Công an, người dân tại 7 quận, huyện này sẽ được đăng ký không giới hạn số lượng.
'Tôi sẽ báo cáo Quốc hội về quy định vi hiến của Hà Nội'(10/12/2005)
Hà Nội chưa bỏ quy định ngừng đăng ký xe máy(09/12/2005)
UBND TP Hà Nội đề nghị tiếp tục ngừng đăng ký xe máy(07/12/2005)
Hà Nội sẽ xem lại việc ngừng đăng ký xe trong tuần này(06/12/2005)
Thị trường xe máy Hà Nội 'nín thở' chờ HĐND họp(30/11/2005)
Xem tiếp
"Trong khi đang ngừng đăng ký xe tại 7 quận nội thành, nếu cho người dân các quận huyện còn lại đăng ký thoải mái thì có thể dẫn tới nhiều tiêu cực. Một người dân ngoại thành có thể bán 10 suất đăng ký xe", một lãnh đạo Sở Công an nêu lý do đề xuất chưa thực hiện quyết định của Bộ Công an. 
Tại thông tư số 17/2005/TT-BCA ra ngày 21/11, Bộ Công an bỏ quy định mỗi người chỉ được đăng ký 1 xe môtô hoặc xe gắn máy. Bộ này cũng bỏ việc bắt buộc trong hồ sơ đăng ký xe phải có thêm bản photocopy giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của chủ xe. Sau khi đăng Công báo, thông tư trên sẽ có hiệu lực vào giữa tháng 12. 
Việt Anh

