Các biện pháp quản lý quán bar, karaoke gây tranh cãi
Sáng nay, HĐND thành phố Hà Nội bàn thảo về nghị quyết quản lý hoạt động dịch vụ văn hoá trên địa bàn. Nội dung tạm ngừng kinh doanh rượu, thuốc lá và dừng cấp mới giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh quán bar, nhà hàng ca nhạc, karaoke, vũ trường trong tờ trình của UBND thành phố, được nhiều đại biểu quan tâm. 
Theo đại biểu Vũ Đức Tân, Phó tổng thư ký Hội nhiếp ảnh Hà Nội, không nên đưa vào nghị quyết việc ngừng kinh doanh rượu, thuốc lá vì đó là nhu cầu sử dụng của nhiều người, rất khó ngăn cấm. Vả lại, hoạt động này cũng không liên quan đến việc phải chấn chỉnh các hoạt động tiêu cực ở quán bar, karaoke, vũ trường. 
Ông Tân cho rằng, việc rà soát các điểm kinh doanh các dịch vụ văn hoá này là đương nhiên trước khi tiến hành quy hoạch, nên không cần đưa vào trong nghị quyết. 
Đại biểu Trần Văn Quýnh, Chủ tịch HĐND quận Hoàn Kiếm, cho rằng, cần đưa vào nghị quyết thời điểm khi hết hiệu lực tạm ngừng cấp phép các cơ sở karaoke, quán bar, vũ trường. Ông Quýnh đề nghị, nên quy định là đến khi có quy hoạch sẽ tiếp tục cấp mới. 
Đại biểu này cũng nêu thực trạng, các phường, xã xử phạt vi phạm trong các cơ sở karaoke, quán bar đã bị "nhờn". Cơ sở tái phạm nhiều, thì xã phường làm báo cáo cấp trên, song cấp trên thường buông lửng. Do vậy cần phối hợp liên ngành giữa nhiều cấp, chứ mình cơ quan cơ sở không thể làm được, nhất là ở những nơi không đủ lực lượng, kinh phí.
Là người thường xuyên kiểm tra hoạt động của các cơ sở dịch vụ văn hoá, đại biểu Nguyễn Đức Nhanh, Phó giám đốc Công an Hà Nội, nhận xét, chưa cần thiết ban hành quy định tạm ngừng kinh doanh rượu, thuốc lá tại các quán bar, karaoke. Ông Nhanh nhấn mạnh, nghị quyết phải đưa vào nội dung quản lý dịch vụ internet, cửa hàng băng đĩa bởi hiện nay có nhiều băng đĩa không dán tem, nội dung đồi truỵ gây tác hại xấu cho xã hội. 
Ngoài ra, ông Nhanh yêu cầu có quy định giờ hoạt động của các cơ sở văn hoá phải trước 24h, ngoại trừ các vũ trường, quán bar nằm trong khuôn viên các khách sạn. Tới nay vẫn chưa có quy định về vấn đề này, dẫn đến việc các tụ điểm thường hoạt động đến 2-3h sáng, gây mất an ninh trật tự. 
Ngoài ra, Hà Nội cần kiến nghị Chính phủ cho phép áp dụng những biện pháp đặc thù để nâng mức xử phạt cao hơn. "Doanh thu ở quán karaoke Hương Xuân là 300 triệu/tháng, trong khi tiền nộp phạt chỉ là 1 triệu đồng, mức phạt đó không đủ sức răn đe", ông Nhanh bức xúc.
Một số ý kiến khác cho rằng, không nên đưa quy định tạm ngừng cấp phép quán bar, karaoke, vũ trường vào nghị quyết HĐND vì đây chỉ là biện pháp quản lý trước mắt; phân cấp mạnh hơn cho địa phương quản lý các dịch vụ này, cùng có sự phối hợp với các cơ quan liên ngành; tăng mức xử phạt với vi phạm như thu hồi giấy phép kinh doanh. 
Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng đã tiếp thu ý kiến của các đại biểu HĐND và cho biết, đồng ý bỏ nội dung tạm ngừng cấp phép kinh doanh rượu, thuốc lá trong các cơ sở dịch vụ văn hoá, và không cụ thể hoá nội dung ngừng cấp phép trong nghị quyết mà đưa vào quy chế sau khi nghị quyết thông qua. 
Ngoài ra, sẽ phân cấp cho quận, huyện từ việc cấp đăng ký kinh doanh tới thanh kiểm tra. Các quận, huyện được tạo điều kiện đầy đủ về cơ sở vật chất, kinh phí, nhân lực. 
Sau khi nghị quyết về quản lý dịch vụ văn hoá được thông qua, kỳ họp HĐND thành phố Hà Nội thứ 4 đã khép lại.Theo Chủ tịch HĐND Phùng Hữu Phú, kỳ họp đã thông qua 8 nghị quyết trên cơ sở thảo luận dân chủ, trí tuệ. Các vấn đề đặt ra tại các phiên thảo luận, chất vấn đã mang lại hơi thở của cuộc sống. Việc trả lời, đối thoại thực sự thẳng thắn, cởi mở và nghiêm túc. Đại biểu và cử tri có điều kiện nhìn nhận, đánh giá vấn đề khách quan hơn. 
108 kiến nghị của cử tri phải làm rõ trước 30/9(05/08/2005)
Bức xúc nạn 'hành' dân, 'rút ruột' nhà tái định cư(05/08/2005)
Sẽ công khai người mua chung cư theo tiêu chuẩn(04/08/2005)
Nghị trường HĐND 'sốt' trước vấn đề nhà, đất(04/08/2005)
Hà Nội chưa thống nhất về cải tạo chung cư cũ(04/08/2005)

