Lập thêm 3 đôi tàu chạy trong dịp hè
Theo lệnh chạy tàu hè 2005, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam quyết định bổ sung đôi tàu Thống Nhất mác S7/8, hành trình 41 giờ. Ngoài ra, trên tuyến Vinh - Quy Nhơn có một đôi tàu, tuyến Hà Nội - Vinh thêm chuyến NA1/2 chạy hằng ngày.
Như vậy, trong dịp hè trên tuyến đường sắt Bắc - Nam mỗi ngày sẽ có 6 đôi tàu Thống Nhất. Mác tàu "xịn" nhất là SE1/2, hành trình 29h30', xuất phát lúc 22h30' tại ga Hà Nội và Sài Gòn. Kế đến là tàu E1/2, hành trình 30h30' xuất phát lúc 23h, tàu S1/2 hành trình 33h30, rời ga lúc 19h. Hai tàu S3/4 và S5/6 hành trình được kéo dài so với trước 1 tiếng, tức 40 giờ.
Trên tuyến Hà Nội - Vinh, từ 16/5, ngoài 3 đôi tàu hiện nay là V1/2, V3/4, V5/6, sẽ có thêm 1 đôi tàu NA1/2, xuất phát tại Hà Nội lúc 21h35 và đến Vinh lúc 5h50 sáng hôm sau. 
Với các tàu địa phương, căn cứ nhu cầu đi lại trong dịp hè, các Công ty Vận tải hành khách đường sắt Hà Nội, Sài Gòn sẽ lập tàu và được phép điều chỉnh giờ cục bộ của các đoàn tàu hàng Bắc - Nam, nhưng phải đảm bảo giờ đi và đến tại các ga lớn đúng giờ quy định trong lệnh chạy tàu. 
Để đảm bảo an toàn cũng như chống chậm tàu trong dịp hè, Tổng công ty Đường sắt yêu cầu tất cả đầu máy kéo tàu khách Thống Nhất phải có đồng hồ tốc độ và băng ghi tốc độ. Những ga quy định đỗ để tránh hoặc nối toa, nhưng thực tế không có tác nghiệp đó thì điều độ chỉ huy cho tàu thông qua. Tổng số điểm thi công trên tuyến Bắc - Nam không được quá 24.

