Tai nạn giao thông đường bộ vẫn diễn biến phức tạp
Theo báo cáo của Ủy ban an toàn giao thông quốc gia, tháng 6, trên phạm vi cả nước đã xảy ra 1.490 vụ tai nạn, làm 1.041 người chết, 1.354 người bị thương. Trong đó, tai nạn giao thông đường bộ chiếm 97% số vụ, 97,4% người chết, 98,7% người bị thương.
So với cùng kỳ năm ngoái, tai nạn giao thông đường bộ giảm 122 vụ (7,8%), nhưng lại tăng 131 người chết (14,8%). Đặc biệt, chỉ trong tháng 6 đã xảy ra 18 vụ tai nạn nghiêm trọng làm 51 người thiệt mạng và 33 người bị thương. Nguyên nhân chủ yếu là do người điều khiển phương tiện chạy quá tốc độ, tránh vượt sai quy định, thiếu quan sát. Đối tượng gây tai nạn vẫn chủ yếu là người điều khiển mô tô, xe máy.
Cũng theo báo cáo, tai nạn giao thông đường sắt, đường thủy nội địa giảm cả số vụ, số người chết và bị thương.
Hiện có gần 13 triệu phương tiện lưu thông trên phạm vi cả nước. Tai nạn giao thông do phương tiện lưu hành không đảm bảo an toàn chiếm tỷ lệ không đáng kể (0,99%).

