Chạy marathon góp quỹ nghiên cứu bệnh ung thư
Cuộc chạy Terry Fox lần thứ sáu sẽ diễn ra tại hồ Thiền Quang (Hà Nội) vào sáng ngày 13/11. Số tiền quyên góp được trong cuộc chạy từ thiện này sẽ được chuyển cho Bệnh viện U bướu Hà Nội nghiên cứu phát hiện sớm ung thư vú và ung thư cổ tử cung ở phụ nữ khu vực Hà Nội.
Ngoài những cá nhân, tổ chức tham gia từ trước, ban tổ chức chào đón những người trực tiếp đăng ký ngay 13/11, trước khi cuộc chạy diễn ra. Người chạy không phải đóng lệ phí nhưng có thể tham gia quyên góp tiền để ủng hộ các nghiên cứu về bệnh ung thư tại Việt Nam.
Chương trình chạy Terry Fox do Đại sứ quán Canada, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam  Canada, Sở Y tế Hà Nội, Bệnh viện U bướu Hà Nội và Phòng thương mại Canada tại Việt Nam tổ chức. 
Đại sứ Gabriel-M. Lessard nói: Năm nay chúng tôi trông đợi con số kỷ lục người Việt Nam và nước ngoài đoàn kết cùng chúng tôi trong ngày 13/11 tại hồ Thiền Quang. Điều này sẽ chứng tỏ chúng ta quyết tâm chiến đấu trong trận chiến dai dẳng chống ung thư vú và ung thư cổ tử cung là hai căn bệnh tiếp tục ảnh hưởng đến số đông phụ nữ Việt Nam và trên thế giới.
Cuộc chạy năm nay là kỷ niệm lần thứ 25 ngày Terry Fox, một thanh niên Canada bị mất một chân vì bệnh ung thư, bắt đầu cuộc chạy Marathon Hy Vọng đầy dũng cảm, qua chặng đường 5.372 km xuyên đất nước Canada với một chiếc chân giả. Anh thực hiện công việc này để quyên góp tiền ủng hộ nghiên cứu ung thư. 
Mỗi năm hàng nghìn người tình nguyện tổ chức các cuộc chạy Terry Fox tại hơn 5.000 điểm chạy tại Canada và trên khắp thế giới. Hơn một triệu người chạy hoặc đi bộ để tưởng nhớ Terry Fox và quyên góp tiền dành cho các nghiên cứu về bệnh ung thư. Hơn 360 triệu đôla Canada đã được quyên góp trên toàn thế giới kể từ cuộc chạy đầu tiên vào năm 1981. Tất cả số tiền quyên được nhân danh Terry Fox đều được sử dụng cho các nghiên cứu chống lại bệnh ung thư. Tại Việt Nam cho đến nay đã quyên được gần 2,5 tỷ đồng. 

