Thi chứng chỉ GMAT tại Việt Nam
Tổ chức khảo thí quốc tế Person Vue vừa hợp tác với Trung tâm Đào tạo Công nghệ mạng Trí Việt (VnPro), tổ chức khảo sát kiến thức và cấp chứng chỉ GMAT. Theo đó, thí sinh Việt Nam sẽ thi lấy chứng chỉ ngay trong nước, thay vì phải sang Thái Lan như trước đây.
GMAT là chứng chỉ cần có trong yêu cầu tuyển sinh của những Chương trình đào tạo Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh (MBA) và các khoá học quản lý khác tại nhiều nước. Thí sinh đạt điểm cao khi thi chương trình này dễ có cơ hội xin học bổng của các ĐH ở Mỹ. GMAT còn được một số công ty đa quốc gia và công ty lớn tại Việt Nam sử dụng để tuyển nhân sự. 

