Khởi công xây dựng biểu trưng ở TP HCM
Sáng nay, biểu trưng văn hóa trên đường Hà Nội - cửa ngõ phía đông của thành phố đã được khởi công xây dựng. Đây là công trình sử dụng vốn từ Ngân hàng phát triển châu Á và vốn đối ứng của Việt Nam.
Công trình biểu trưng văn hóa nằm tại cửa ngõ phía đông thành phố gồm đôi chim hạc bằng bê tông, đặt trong vòng xoay của nút giao thông Thủ Đức (hướng từ Đồng Nai về thành phố). Mỗi chim hạc có chiều cao 32,6 m, rộng 12 m, nặng 3.000 tấn. Hai mỏ chim cùng hướng vào giữa đường và cách nhau 30 m. 
Theo Sở Văn hóa thông tin, với việc bố trí cảnh quan, đèn chiếu sáng hỗ trợ cho công trình và trang trí cho 2 chim hạc, những người ra vào thành phố có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp và tự hào là người Việt Nam có dòng dõi "con lạc, cháu rồng".
Cũng trong sáng nay, Công ty công trình giao thông 8 và công ty xây dựng Bắc Sơn - những đơn vị tham gia xây dựng biểu trưng của thành phố đã khởi công xây dựng cụm tượng đài nghệ thuật "Hòa bình - Hợp tác- Phát triển" tại nút giao thông Quang Trung - Thủ Đức ở TP HCM.

