Cơ hội nhận học bổng tại MDIS
Trường đang có học bổng dành cho sinh viên Việt Nam trị giá 1.000 đôla Singapore. Đây là một phần thưởng dành cho các học sinh có điểm trung bình môn của 2 năm học sau cùng là 7,5 trở lên.
Được thành lập từ năm 1956, Học viện Phát triển quản lý Singapore (MDIS) là một trong những học viện phi lợi nhuận đầu tiên được thành lập vì sự nghiệp học tập suốt đời tại Singapore.
Tháng 7 năm 2003, MDIS vinh dự được nhận chứng nhận SQC - chứng nhận chất lượng giáo dục tiêu chuẩn do Chính phủ Singapore trao tặng cho các tổ chức giáo dục tư.
MDIS hoàn toàn đáp ứng được các tiêu chuẩn về giáo dục và bảo vệ quyền lợi cũng như phúc lợi của sinh viên. Do đó, MDIS đã được cấp chứng nhận của Chương trình bảo vệ sinh viên (SPS) và Chứng nhận CaseTrust về giáo dục dành cho các tổ chức giáo dục tư nhân. Điều này giúp các bạn sinh viên thật sự yên tâm khi du học với MDIS, nhất là trong bối cảnh hiện nay một số trường của Singapore đã và sẽ có thể bị đóng cửa vì không đạt được các chứng nhận nói trên. 
Các khoá/ngành đào tạo 
Hiện nay, MDIS đang cung cấp 15 chương trình học từ bậc cao đẳng đến bậc thạc sĩ. MDIS tạo cơ hội cho tất cả các học viên có thể phát triển chuyên môn thông qua các chương trình học liên kết với các trường đại học đối tác có uy tín ở Anh, Australia và Mỹ. Đây là 15 chuyên ngành thế mạnh của Singapore và đồng thời rất phù hợp với nhu cầu của sinh viên Việt Nam trong giai đoạn hiện nay.
Các khoá tiếng Anh
Chứng chỉ tiếng Anh chuyên nghiệp (PCIE) là chương trình hỗ trợ nhằm phát triển khả năng tiếng Anh của những sinh viên quốc tế đăng ký chương trình chuyên ngành nhưng chưa đủ trình độ Anh văn cần thiết.
Chương trình khuyến học năm 2005
Để kỷ niệm sự kiện khánh thành cơ sở học tập mới, MDIS tặng sách cho những học sinh đăng ký theo học trong năm nay, trị giá từ 300 - 500 đôla Singapore tuỳ theo các khoá học mà học sinh đăng ký.
Để hiểu thêm về MDIS và các chương trình học tại trường, học sinh có thể tham dự hội thảo: Tại Hà Nội: 9h -11h ngày 25/9 ở Khách sạn Daewoo, 360 Kim Mã.
Đơn vị tổ chức: CEPECE - Trung tâm Hợp tác Chuyên gia và Kỹ thuật với nước ngoài (Bộ Giáo dục và Đào tạo)

