Sinh viên được giảm giá vé trên tất cả chuyến tàu
Thay vì chỉ được giảm giá vé trên tàu địa phương từ ga nơi cư trú đến trường học, thì từ ngày mai, học sinh, sinh viên được hưởng chế độ ưu đãi này trên tất cả các tàu, kể cả Thống Nhất. Quyết định này được Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt VN ban hành ngày 30/12.
Mức giảm 25% giá vé ngồi áp dụng đối với tàu khách địa phương, tàu khách liên công ty (trừ mác NA1/2, SP1/2, LC5/6, SN1/2 và tàu khách liên công ty lập thêm trong dịp Tết nguyên đán). Học sinh, sinh viên đi tàu Thống Nhất, giá vé giảm 10% và được hưởng đầy đủ quyền lợi như hành khách thông thường.
Ngành đường sắt cũng xóa bỏ chế độ thẻ ưu đãi cho sinh viên. "Không cần mang theo giấy giới thiệu của nhà trường, ảnh và thẻ đến ga đăng ký làm thẻ ưu đãi như trước kia, các bạn trẻ chỉ cần có thẻ học sinh, sinh viên còn hạn sử dụng thì được lên tàu", ông Nguyễn Văn Bính, Trưởng ban Kinh doanh và tiếp thị, giải thích. 
Theo ông Bính, việc thay đổi này nằm trong kế hoạch đổi mới phương án kinh doanh của nhà tàu, tạo thuận lợi tối đa cho hành khách. Trường hợp thẻ bị tẩy xóa hoặc nhòe không đọc được, không có ảnh hoặc ảnh không có dấu giáp lai... thì không được hưởng chế độ miễn giảm giá vé.

