Tuyên dương gần 1.000 học sinh giỏi của Hà Nội 
Sáng nay, nhân ngày Quốc tế thiếu nhi, Sở Giáo dục đào tạo Hà Nội đã tổ chức tuyên dương 980 học sinh giỏi tiêu biểu của thành phố. Đây là những tấm gương sáng về lòng say mê học tập, ý chí phấn đấu vươn lên học tập giỏi, rèn luyện tốt.
Trong đó, nhiều em là học sinh giỏi liên tục hay đạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi các cấp. Có những học sinh hoàn cảnh khó khăn, khuyết tật nhưng nhờ có ý chí mà vượt lên số phận nghiệt ngã. Nguyễn Bá Lý, học sinh lớp 9B trường THCS Lê Quý Đôn là học sinh như thế. Dù có hoàn cảnh gia đình trắc trở, phải sống ở làng trẻ mồ côi Berla, song Lý vẫn phấn đấu vươn lên 9 năm liền là học sinh giỏi. Không những vậy Lý còn đạt nhiều giải thưởng trong kỳ thi học sinh giỏi môn Vật Lý. 
Phát huy truyền thống tương thân tương ái của người đội viên, Nguyễn Thị Tuyết, lớp 5B trường tiểu học Tây Tựu A, đã 4 năm liền cõng người bạn thân bị liệt hai chân là Nguyễn Thị Hà đến trường. Tuyết đã trở thành một tấm gương sáng và được nhiều bạn bè, thày cô khâm phục.
Theo Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Tiến Đoàn, năm học vừa qua, Hà Nội đã giữ vững chất lượng giáo dục đại trà và nâng cao chất lượng giáo dục mũi nhọn. Phong trào thi đua học tốt tiếp tục được đẩy mạnh. Công tác bồi dưỡng học sinh giỏi được quan tâm.
Trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm vừa qua Hà Nội có 110 em dự thi thì có 69 em đoạt giải, chất lượng giải cao hơn năm trước. 3 năm liền, (2003-2005) 3 đoàn học sinh của Hà Nội đại diện cho cả nước tham dự các kỳ thi khu vực và quốc tế đều đoạt giải cao. Riêng năm học này, Hà Nội còn có 1 học sinh được chọn vào đội tuyển quốc gia dự thi Olympic môn Vật lý châu Á, 2 học sinh được chọn vào đội tuyển dự thi Olympic môn Sinh học quốc tế.

