Nguy hiểm thật từ những khẩu súng giả
Cạch! Tiếng lên đạn của khẩu súng giả bằng nhựa tuy không đanh, gọn như thật, nhưng cũng đủ làm rợn tóc gáy. Anh Quân thử bóp cò, viên đạn lập tức xuyên thủng tấm bìa cứng. Một lỗ nhỏ bằng hạt đậu đã khẳng định "giá trị" như thật của món đồ chơi bạo lực này.
Đó là khẩu súng mà anh Quân (ở Trần Quốc Thảo, TP HCM) vừa mới mua.
Theo hướng dẫn của anh, phóng viên VnExpress tìm đến chợ Kim Biên (quận 5, TP HCM) - nơi tập trung buôn bán các loại đồ chơi. Thực tế, lượng người tìm mua súng đồ chơi khá đông. Chỉ trong vòng 1 giờ chiều 19/3, đã có chục người tới hỏi mua loại súng laze. Đa số họ là thanh niên đi các loại xe phân khối lớn. "Thấy vài người hàng xóm sử dụng các loại súng giả có sức mạnh như vậy nên tìm mua để về giết chuột" - một thanh niên cười hơ hớ trả lời về mục đích mua súng. 
Tuy nhiên, "mục sở thị" cả chục gian hàng bán đồ chơi ở khu chợ đồ chơi Kim Biên cũng không hề thấy bóng dáng cây súng giả như thật. Tất cả những người bán hàng đều cam đoan không bán loại đồ chơi bạo lực, nhất là loại súng có "sức mạnh" như vậy. Nhưng nhiều chủ hàng lại nêu vanh vách giá của từng loại. Ông Minh, một chủ hàng giải thích: "Không bán cũng biết giá vì chính những người mua súng cho thông tin. Có khách hàng đứng từ ngoài gọi réo vào hỏi có loại súng laze giá 500.000 đồng không?".
"Có cầu ắt có cung. Nếu không có người bán, tại sao vẫn có súng cho trẻ em chơi?" - anh Phan Anh, người tìm mua súng cho cháu trai nhận xét. Bởi vậy mà anh đã đi hết mọi hàng để hỏi mua. Đơn giản bởi vì anh không muốn cậu cháu của mình thua kém bạn bè. Cuối cùng, anh cũng nhận được thông tin rỉ tai: "Đến khu vực trường học Lam Sơn (quận 5)".
Tới nơi, chị chủ hàng ở đối diện trường học lại khăng khăng phủ nhận có súng laze. Thay vào đó, chị này đưa ra những loại súng bé tí tẹo không hề có sức "công phá" như đứa cháu anh yêu cầu. Mãi đến khi thấy anh điện thoại về cho cậu cháu để đàm phán thay thế loại súng khác thì chị chủ hàng mới tin anh có nhu cầu mua thực sự. Theo chị bán hàng, ngoài khách hàng là trẻ em thì chỉ khi nào xác định được chính xác người hỏi có nhu cầu mua súng thực sự thì mới dám bán. "Dạo này không chỉ lực lượng quản lý thị trường mà còn có cả công an tăng cường kiểm tra đồ nên phải cẩn thận. Họ phát hiện là mất hàng, mất tiền ngay" - chị bán hàng nói.
Nhìn trước ngó sau, chủ quán luồn tay vào chỗ sau cùng của gian hàng và lôi ra đủ loại súng laze ẩn dưới lớp ngụy trang bởi vô số các đồ chơi khác có hộp cùng kích cỡ. Ở đây, có 3 loại súng: 2 loại ngắn và một loại dài có báng và phải cầm bằng 2 tay. Giá của từng loại tương ứng với độ lớn của súng là 185-250-500 nghìn đồng. Theo chị bán hàng, các loại súng laze đang "hút khách" nên giá bán tăng lên gần gấp đôi. Hiện, nguồn hàng chủ yếu được xách tay từ Trung Quốc và cũng bắt đầu khan hiếm. Cửa hàng của chị mỗi loại chỉ có 1-2 khẩu.
Rõ ràng, mặc dù bị cấm bán nhưng nếu khách hàng cố gắng cất công tìm mua thì vẫn có cơ hội sử dụng. Súng laze trở thành món hàng "độc" của dân chơi.  
Theo Trung tá Vũ Văn Hiển, Phó công an phường 6, quận 3, loại súng ngắn làm bằng nhựa có kích thước, hình dáng và màu sắc giống y như loại súng bắn đạn gây sát thương. Đạn của nó bằng nhựa, hình tròn và nhỏ bằng hạt đậu xanh.
Ông Hiển cho biết, cơ chế hoạt động của súng laze là dùng lo xo để ép hơi. Vì thế súng càng lớn thì sức công phá càng mạnh. Với khẩu súng dài có thể bắn vỡ vỏ chai bia nên rất nguy hiểm. Đặc biệt, tất cả các loại súng laze không có chốt an toàn nên chính người sử dụng cũng có thể bị thương. Phó công an phường 6 khuyến cáo, nếu bắn vào chỗ "phạm" như vùng đầu có thể gây chết người.
Để kéo cò bắn súng cần một lực tới 3-4 kg mới nén được lò so. Điều này cần phải có sức khỏe của thanh niên. Đến như ông Hiển cũng phải gồng tay cứng ngắc mới lên đạn được. Súng laze phát ra tia sáng đỏ rất mạnh, có thể gây tổn thương cho mắt nếu chiếu trực tiếp. Đối với các tay súng "nhí", loại súng có tia sáng màu đỏ này có thể làm chói mắt đối phương.
Theo ông Hiển, Bộ công an vừa đưa ra chỉ thị kiên quyết tịch thu loại đồ chơi này và xử phạt nghiêm những người mua bán cũng như sử dụng.

