Xe máy đăng ký mới ở Hà Nội, TP HCM tăng đột biến
Sau khi UBND TP HN ra quyết định bãi bỏ việc ngừng đăng ký xe máy, lượng người dân đổ về 3 điểm đăng ký đã tăng gấp đôi ngày thường. Lượng xe máy bán ra tại các cửa hàng, đại lý trong thành phố cũng nhích lên, song giá bán xe chưa biến động. Lượng xe đăng ký tại TP HCM cũng tăng mạnh.
Chỉ trong 30 phút đầu giờ chiều 15/12 tại điểm đăng ký 1234 Đường Láng - Hà Nội đã có khoảng 30 chủ xe đến đăng ký mới, chưa kể số người đến chuyển chủ. Trước cổng, Đội đăng ký xe đã bố trí 2 cán bộ đứng kiểm duyệt chỉ cho phép người đứng tên xe vào làm thủ tục. Ngoài ra, cán bộ đó còn hướng dẫn người dân đến đúng điểm đăng ký, bởi Phòng Cảnh sát giao thông đã thay đổi địa bàn đăng ký xe từ hôm qua.
Theo anh Nguyễn Trọng Minh, cán bộ Đội đăng ký xe, lượng người đến ước tính tăng gấp đôi so với những ngày trước đây và dự đoán có thể đông hơn nhiều trong tuần tới. Anh Minh nhận xét, cũng có rất nhiều người đến làm thủ tục sang tên cho xe máy. Đây là những người đã nhờ hoặc thuê người khác đăng ký xe, giờ đến xin chuyển tên để được là chính chủ. Hồ sơ sang tên chỉ cần giấy chuyển nhượng của người bán xe và đóng 1% thuế chuyển quyền. 
Tại điểm đăng ký 86 Lý Thường Kiệt, một cán bộ trông xe đăng ký mới cho hay, đến 15h30 đã phát được 150 vé. Lượng người tăng nhanh trong khi quân số của cán bộ đăng ký xe không nhiều khiến người dân phải chờ đợi khá lâu mới đến lượt được làm các thủ tục. Cho đến 15h, còn hơn 100 người chờ đợi khám xe, song chỉ có duy nhất 1 cán bộ làm nhiệm vụ này. Một chủ xe tên Hưng, quận Hoàn Kiếm, cho hay: "Tôi đã chờ đợi tới 3 tiếng mà vẫn chưa đến lượt khám xe, chắc là ngày mai mới có thể lấy được biển đăng ký". 
Dù vậy, nhiều người vẫn tỏ vẻ vui mừng khi thành phố cho phép được đăng ký thêm xe mới. Chị Châu, người dân quận Cầu Giấy, nói: " Sau khi biết được đăng ký thêm xe, sáng nay tôi đi mua chiếc Jupiter này. Thế là không mất mấy triệu mua suất như các gia đình khác". 
Ông Phạm Bá Khoa, Đội trưởng Đội quản lý xe, Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội, cho hay, xe máy đăng ký mới trong ngày hôm nay là 500 chiếc, tăng gần gấp đôi so với hôm qua (287 chiếc). 
Tại TP HCM lượng xe cũng tăng tương tự. Số lượng xe đến làm thủ tục đăng ký đã tăng lên 2.200 chiếc, cao hơn 300 chiếc so với với hôm qua. Số người đến sang tên xe cũng đạt con số 400. 
Lượng xe đến đăng ký tại đội đăng ký xe số 282 Nơ Trang Long, quận Bình Thạnh trong ngày thứ hai  đã xấp xỉ 900 chiếc. Tám cửa nhận hồ sơ tại đây đã phải hoạt động hết công suất để kịp đáp ứng cho 11 đơn vị quận huyện. Tại Đội đăng ký xe số 1 người dân đến đăng ký xe cũng đông không kém. Lượng xe đến đăng ký mới trong ngày thứ 2 đã trên 650 chiếc, đến 16h45, tổ đăng ký vẫn còn tiếp nhận và giải quyết số đến đăng ký trong ngày.
Tại đội đăng ký xe số 3 phòng Cảnh sát giao thông trên đường Mạc Cửu, quận 5, người dân đến đăng ký tăng vọt khiến không còn chỗ để gửi xe. Tuy nhiên, thời gian làm thủ tục đã nhanh hơn trước nhiều nên người dân đã không phải chờ lâu như trước. Trung bình, mỗi xe làm thủ tục đăng ký chỉ mất vài phút.
Theo ông Võ Văn Vân, Phó phòng cảnh sát giao thông đường bộ Công an TP HCM, lượng xe vẫn tăng do tâm lý của người dân có ý chờ đợi thay đổi khi đăng ký mới. Trong ngày đầu tiên, ngoài việc bỏ quy định mỗi người chỉ được đăng ký 1 xe, một số thủ tục khi đăng ký mới đã đơn giản hơn nên người dân đã yên tâm đi đăng ký. Một phần không nhỏ đây là dịp gần lễ Tết, một số gia đình muốn mua thêm hay thay xe mới nên số lượng đăng ký vẫn duy trì ở mức cao.
Theo khảo sát của VnExpress, thị trường xe máy đã nóng lên, song chưa có dấu hiệu tăng giá. Ông Nguyễn Tuấn Khanh, phụ trách Đại lý Honda 194 Phố Huế, Hà Nội cho hay, do chủng loại và số lượng xe phong phú nên thị trường vẫn đáp ứng nhu cầu của người dân. Tuy nhiên, có thể tuần sau, giá xe sẽ nhích lên song chỉ dao động khoảng vài trăm nghìn mỗi chiếc. 
Một số đại lý khác thì vẫn quả quyết lượng giá xe máy không thể tăng vì cung đáp ứng đủ nhu cầu. Chị Kim Oanh, bán hàng tại 228 Bà Triệu khẳng định, do các cửa hàng bán xe phải cạnh tranh nhau khốc liệt nên sẽ không tăng giá để giữ khách hàng. 

