Miền Nam sẽ có nhiều giông, lốc xoáy
Theo bà Lê Thị Xuân Lan, Phó phòng Dự báo Đài khí tượng thuỷ văn khu vực phía Nam, năm nay những hiện tượng thời tiết nguy hiểm như giông mạnh, sét, lốc xoáy... sẽ gia tăng ở phía Nam, có thể làm gẫy cành, đổ cây, tốc mái nhà, ảnh hưởng tới giao thông.
Cũng theo bà Xuân Lan, hiện tượng thời tiết trên là hậu quả của những đợt khô hạn kéo dài mùa khô vừa rồi. Mùa mưa năm nay có thể có những trận mưa lớn trên diện rộng. Khu vực lưu vực sông Đồng Nai, Sài Gòn cần đề phòng lũ quét. Nhưng mùa mưa sẽ tới muộn hơn mọi năm từ 5 đến 10 ngày. Mưa chuyển mùa cũng muộn và chưa diễn ra nhiều. Tại TP HCM, những cơn mưa chuyển mùa diện hẹp mới có ở một số quận từ 18/4.
Dự báo, từ giữa tháng 5 trở đi, khu vực Nam bộ sẽ mưa lớn và đồng bộ hơn, mùa mưa kéo dài tới tháng 11. Mưa đồng loạt bắt đầu sớm nhất ở các tỉnh từ 10/5, muộn nhất là cuối tháng. Mưa nhiều vào tháng 6, 9 và 10. Sẽ có 2 đợt ít mưa, mỗi đợt kéo dài 7-10 ngày, vào nửa cuối tháng 6 và nửa cuối tháng 8. 
Bà Xuân Lan cho biết thêm, năm nay, sẽ có khoảng 6-7 cơn bão đổ bộ vào nước ta, nhiều hơn các năm trước 1-2 cơn. Riêng khu vực phía Nam, từ giữa tháng 10 trở đi có 1-2 trận áp thấp hoặc bão, ảnh hưởng đến tỉnh Khánh Hoà và địa phương lân cận.
Từ nay tới cuối tháng, dự báo tiếp tục có mưa chuyển mùa, cục bộ ở khu vực Đông Nam bộ, đặc biệt là khu vực miền núi các tỉnh Bình Phước, Lâm Đồng, Tây Ninh và các tỉnh Tây Nam bộ. Những khu vực này có thể có giông nhưng chưa mạnh và không diễn ra trên diện rộng. Riêng TP HCM, các ngày diễn ra Lễ hội chào mừng 30/4 có thể có mưa rào diện hẹp vào chiều tối hoặc nửa đêm về sáng.

