Hà Nội sẽ xây mới nhiều trung tâm cai nghiện
Theo ông Nguyễn Vi Hùng, Chi cục trưởng Phòng chống tệ nạn xã hội Hà Nội, năm nay để nâng suất cai nghiện lên 8.000, thành phố sẽ đầu tư xây mới 3 trung tâm giáo dục lao động xã hội với tổng công suất gần 3.000 người. 
3 trung tâm giáo dục lao động xã hội được xây mới là ở xã Xuân Phương, huyện Từ Liêm (650 học viên); xã Xuân Nộn, huyện Đông Anh (1.000 học viên); trung tâm 2 ở xã Tân Minh, huyện Sóc Sơn (1.200 người). Tổng số tiền đầu tư cho 3 công trình này khoảng 100 tỷ đồng.
Ông Hùng cho biết, năm 2006, thành phố tiếp tục xây mới trung tâm số 7 với công suất 1.500 suất cai ở xã Phú Sơn, huyện Ba Vì, tỉnh Hà Tây và trung tâm số 8 với 2.000 học viên ở xã Tân Long, huyện Đồng Hỉ, tỉnh Thái Nguyên. "Chúng tôi phấn đấu đến năm 2010 cơ bản đưa hết người nghiện vào cơ sở cai. Thời gian cai nâng lên 2-5 năm, thay vì chỉ 1-2 năm như hiện nay", ông Hùng nói.
Hà Nội hiện có 15.690 người nghiện có hồ sơ quản lý. 5 trung tâm giáo dục lao động xã hội của thành phố mới tổ chức cai tập trung cho 6.360 người. Không kể hơn 2.300 đang sống ở các trường, trại do ngành công an quản lý, số người nghiện đang sống tại cộng đồng là 6.360. Đây chính là đối tượng lôi kéo, dụ dỗ người khác vào con đường nghiện ngập.

