Gần 300 triệu đồng cho quỹ nghiên cứu ung thư 
Hôm qua, Đại sứ Canada Gabriel M. Lessard đã trao 296 triệu đồng quyên được từ cuộc chạy Terry Fox 2005 tại Hà Nội cho Bệnh viện U bướu của thành phố. Số tiền này tăng 20% so với năm ngoái.
Đại sứ quán Canada cho biết, tất cả số tiền quyên được từ cuộc chạy trên được trao cho Bệnh viện U bướu Hà Nội để sử dụng cho dự án nhằm sàng lọc và phát hiện sớm ung thư vú và ung thư cổ tử cung ở phụ nữ trong khu vực thủ đô.
Sự kiện Terry Fox lần thứ sáu tổ chức hồi tháng 11 tại Hà Nội thu hút 6.500 người tham gia. Nhiều cơ quan nhà nước, trường phổ thông và đại học, các công ty tư nhân... đã ủng hộ cuộc chạy từ thiện này.

