Cháy lớn tại ĐH Y Dược TP HCM, 6 người bị thương
Vào 14h chiều 11/2, một đám cháy nổ đã bùng phát từ phòng thí nghiệm lầu 1, khoa Dược, ĐH Y Dược TP HCM (số 41 đường Đinh Tiên Hoàng, quận 1). 6 người bị thương khi cố gắng thoát ra và đã được đưa vào Bệnh viện đa khoa Sài Gòn. 
Hai phòng thí nghiệm ở lầu 1, và hai phòng ở lầu 2 đã bị thiêu rụi hoàn toàn. Khi lực lượng chữa cháy có mặt khoảng 10 phút, một tiếng nổ lớn lại phát ra ngay hiện trường làm sập tấm trần của khu thí nghiệm.
6 sinh viên trong khi cố gắng tụt xuống theo đường ống nước đã bị thương do các mảnh vỡ cửa kính đâm vào. Theo lời kể của Phạm Xuân Cường, một sinh viên bị nạn, khoảng hơn 14h, anh đang ngồi học tiếng Anh cùng các bạn tại lầu 1, đột nhiên nghe tiếng la cháy, tất cả hoảng sợ ùa ra cửa và nhảy xuống.
Cô Hoàng Tú Oanh, giảng viên của trường, đang dạy Anh văn lớp Dược 1 tại lầu 2 kể, cô và khoảng 50 sinh viên đang tiết học, bỗng đột ngột cúp điện, sinh viên lớp cô mở cửa sổ thì thấy khói bốc lên và nghe tiếng báo cháy. Cô cùng cả lớp hoảng hốt lao vội xuống cầu thang. Cô Oanh cho biết: "Không có sinh viên nào của lớp còn kẹt lại". Vẫn còn bàng hoàng và lo lắng cho những sinh viên lớp khác, cô vẫn không biết tại sao mình có thể chạy xuống. 
Nằm trong phòng hồi sức của Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, Mai Anh Thư vẫn chưa hết hoảng hốt, cô kể lại qua dòng nước mắt: "Em và các bạn đang học tiếng Pháp ở lầu 3, chợt nghe la cháy, tất cả cùng chạy ra. Lúc đó ở hai cầu thang dày đặc khói đen, Thư và một số người trượt theo đường máng xối rơi xuống".
Trung tá Lê Tấn Bửu, Phó phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy TP HCM, cho VnExpress biết, sau khi nhận được tin báo, lực lượng chữa cháy đã có mặt ngay. "Chúng tôi phải dùng thang dây bắt bên hông tòa nhà để làm lối thoát cho số sinh viên còn lại trên các lầu". 
Có mặt ngay tại hiện trường sau đó, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài đã chỉ đạo các lực lượng chức năng nhanh chóng dập tắt đám cháy. Đồng thời kiểm tra các trường hợp bị thương để cứu chữa. Ông Tài yêu cầu công an địa phương phải phối hợp chặt chẽ để đảm bảo an ninh trật tự, đề phòng các trường hợp kẻ xấu lợi dụng trà trộn vào đánh cắp các tài sản. 
Ông Bửu cũng cho biết, đã có 12 xe cứu hỏa được huy động. Trong khi chữa cháy, trần nhà sập xuống, 1 cảnh sát đã bị thương ở tay và được sơ cứu tại chỗ, hiện sức khoẻ ổn định.
"Hiện trường còn quá nóng và nồng nặc mùi hóa chất nên chưa thể khám nghiệm được ngay lúc này. Vì vậy tạm thời phong tỏa để bảo vệ đến sáng mai. Các lực lượng chuyên môn sẽ xem xét tìm nguyên nhân vụ cháy" - ông Bửu nói.
Bác sĩ Nguyễn Thị Tuyết Mai, Trưởng khoa cấp cứu Bệnh viện Trưng Vương, cho biết, ngay sau khi nhận được tin báo cháy bệnh viện đã điều 2 xe cứu thương với 6 nhân viên y tế để phối hợp cấp cứu các nạn nhân vụ cháy. Hiện Trung tâm Trưng Vương vẫn duy trì một xe cấp cứu tại hiện trường. 
Đám cháy được dập tắt lúc 15h. Ban chủ nhiệm khoa Dược đang lập danh sách các hoá chất có trong phòng thí nghiệm để tìm nguyên nhân và biện pháp xử lý.
Theo dự đoán ban đầu, rất có thể nguyên nhân chính là phát nổ bình hóa chất trong phòng thí nghiệm. 
Danh sách 6 nạn nhân:
Lê Thị Thu Hiếu, 20 tuổi, bị chấn thương cẳng chân và cổ tay do nhảy lầu.Phạm Xuân Cường, 20 tuổi, chấn thương khớp hông phải do nhảy lầu.Hoàng Thị Minh Huệ, 26 tuổi, chấn thương phần mềm lưng và hai chân.Đinh Thị Ngọc Thanh, 21 tuổi, gãy xương cẳng chân. Cho đến lúc 15h, các bác sĩ vẫn đang khẩn trương mổ cấp cứu cho bệnh nhân này.Mai Anh Thư, 23 tuổi, ngộp thở do hoảng sợ.Trần Thị Minh Phương, xỉu do quá sợ.

