Cầu qua sông Hương bị quá tải
Ngoài cầu đường sắt Bạch Hổ, thành phố Huế chỉ còn lại hai cầu qua sông Hương là cầu Phú Xuân và cầu Tràng Tiền. Chính vì vậy mà vào giờ cao điểm, các cây cầu này luôn trong tình trạng quá tải và ách tắc giao thông.
Gọi là cầu mới nhưng Phú Xuân xây dựng từ năm 1974; còn cầu Tràng Tiền có tuổi thọ đã hơn 100 năm. 
Do thời gian sử dụng qua lâu, nên hiện tại cầu Tràng Tiền chủ yếu dành cho ôtô con, xe đạp, xe máy và người đi bộ. Riêng ôtô con chỉ được phép qua cầu vào các giờ theo quy định. Mọi phương tiện tham gia giao thông còn lại hiện dồn tất cả qua cầu Phú Xuân, vì vậy cầu luôn trong bị quá tải và ách tắc giao thông, nhất là vào đầu giờ buổi sáng hoặc giờ tan tầm buổi chiều. 
Để giải quyết vấn đề này, gần đây, Thừa Thiên - Huế đã xây dựng dự án làm đường hầm qua sông Hương, dài khoảng 1.030 m, trong đó phạm vi hầm qua sông dài 576 m, mặt cắt ngang 4-6 làn xe, ước tổng giá trị đầu tư hơn 700 tỷ đồng. Tuy nhiên, đến nay, dự án này vẫn chưa triển khai, trong khi tình trạng ách tắc giao thông đang diễn ra hằng ngày mà chưa có biện pháp nào khắc phục...

