Triển lãm giáo dục quốc tế VIECA lần thứ 9
Triển lãm được tổ chức tại khách sạn Horison, 40 Cát Linh, Hà Nội vào hai ngày 1 và 2/4 và tại Khách sạn New World, TP HCM vào ngày 3/4. 21 đơn vị nước ngoài đăng ký tham dự.
Đó là đại diện của các nước Australia, Canada, Nhật Bản, Trung Quốc, Anh, Singapore, New Zealand, Thuỵ Sỹ, Italy, Mỹ, Cộng hoà Síp, Ấn Độ. 
Triển lãm lần này mang tính đa dạng về ngành nghề đào tạo, chương trình đào tạo từ bậc PTTH, CĐ, ĐH, sau và trên ĐH (Master, Ph.D); ngoài ra còn có đào tạo về ngôn ngữ, dự bị đại học, dạy nghề. 
Học sinh, sinh viên và các bậc phụ huynh sẽ được gặp và trao đổi trực tiếp với đại diện các đơn vị tham gia để tìm hiểu về các yêu cầu và thủ tục tiếp nhận học sinh, sinh viên du học, nội dung chương trình đào tạo, chi phí và điều kiện ăn ở học tập và các thông tin có liên quan khác xoay quanh vấn đề du học. 
Tham gia triển lãm còn có 20 đơn vị tư vấn du học - thành viên của VIECA. Đây là các tổ chức đã có nhiều năm kinh nghiệm và được sự tín nhiệm của các bậc phụ huynh, học sinh trong việc tư vấn và tổ chức cho học sinh đi du học ở các nước trên thế giới. 

