Ùn tắc việc kiểm định xe tại TP HCM
Hầu hết các trung tâm đăng kiểm ôtô ở thành phố đang trở nên căng thẳng, quá tải, đến mức Cục Đăng kiểm Việt Nam phải có văn bản đề nghị: kể từ ngày 1/7, tổ chức thêm yêu cầu kiểm định vào ngày thứ bảy. 
Tại trạm đăng kiểm 50-03S quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Chánh, Thủ Đức (trạm Bình Triệu) mới hơn 9h sáng 30/6, tấm bảng không nhận hồ sơ xe đi kiểm định đã được đặt ngoài cổng. Một hàng dài rồng rắn gần trăm chiếc xe nối đuôi nhau nằm chờ từ đầu cổng, phía đường Bình Triệu vào đến mặt sau của trạm đăng kiểm và xếp đầy lòng sân của trạm.
Một bác tài xe tải nhỏ đưa xe từ quận 8 lên xét, đỏ mặt vì nắng, than thở: Tôi cho xe đi từ 6h sáng nhưng vẫn trễ vì trạm nào cũng đông nghẹt. Chạy qua tới đây nghĩ là vắng hơn các trạm xa cảng miền Tây nhưng cũng không ăn thua". Nhiều tài xế kiểm định xe xong ra khỏi trạm cho biết, thông thường phải mang xe đến xếp hàng từ 4h sáng hoặc tối thiểu 5h thì mới xét kịp trong ngày. Đi sau giờ đó thì phải chờ hôm sau.
Bên trong trạm đăng kiểm, ba dây chuyền kiểm định máy được hoạt động hết công suất. Các khâu thử phanh, thử đèn, kiểm tra gầm, kiểm tra các phụ kiện của xe được các đăng kiểm viên kiểm tra khá kỹ. Thời gian kiểm tra một xe có khi lên đến 30 phút (tính từ khi được gọi tên đem xe vào vạch cho đến lúc ra dán tem).
Tại các trạm đăng kiểm 50-04V xa lộ Hà Nội, phường Hiệp Phú, quận 9; 50-05V trên đường Hoàng Văn Thụ (quận Phú Nhuận), và 50-03 (Tân Phú)... tình trạng xe đi xét cũng dồn nghẽn như trạm Bình Triệu.
Các trạm đăng kiểm xe cho biết, họ đều đã làm tăng thêm giờ trưa và chiều đến 18h thay vì 16h30 vẫn không giải quyết nổi lượng xe quá nhiều. Ông Trần Văn Nuôi, giám đốc trạm đăng kiểm 50-05V, cho rằng có nhiều nguyên nhân khiến trạm quá tải là do số lượng xe mới tăng khoảng 15%/năm, trong khi ba năm qua số lượng trạm đăng kiểm không tăng (TP HCM có 8 trạm). Do thực hiện đúng quy định, các đăng kiểm viên kiểm tra kỹ và có sự giám sát cán bộ Cục Đăng kiểm nên thời gian kiểm định kéo dài hơn. Đó là chưa kể các đội thanh tra đột xuất của Cục Đăng kiểm phúc tra các xe đã kiểm định.
Bên cạnh đó, ở nhiều trạm đăng kiểm, tỷ lệ xe kiểm định không đạt yêu cầu tăng hơn trước. Đây cũng là nguyên nhân khiến số lượng xe đi đăng kiểm tăng lên và dồn ứ ở các trạm. Cụ thể như ở trạm đăng kiểm 50-07V trước đây tỷ lệ xe không đạt khoảng 15%, còn nay gần 50% số lượt xe vào kiểm định không đạt yêu cầu. Thậm chí có trường hợp xe kiểm định đến lần thứ bảy mới đạt yêu cầu.
Ông Nguyễn Văn Hùng, Giám đốc trạm đăng kiểm 50-07V, cho rằng để giải quyết lượng xe dồn ứ, giải pháp căn cơ là ngành đăng kiểm cần tăng thêm dây chuyền kiểm định hoặc mở thêm trạm đăng kiểm. Đồng thời các chủ xe cần cho xe sửa chữa thật tốt trước khi đưa xe đến xét để tránh việc đi lại nhiều lần kiểm định.
Ông Nguyễn Trung Dũng, phụ trách đội xe khách của Công ty Phương Trinh, đề nghị ngành đăng kiểm cần công khai các lỗi thông thường - không ảnh hưởng đến an toàn giao thông - như xe bị bong tróc sơn nhỏ, đèn xinhan bị cháy... để các nghiệp chủ tự sửa chữa, thay vì buộc chủ xe phải sửa chữa rồi mới kiểm định thêm một lần nữa.
Giám đốc một số trung tâm đăng kiểm cho rằng để giảm thời gian kiểm định thì ngành đăng kiểm cần giảm bớt một số khâu kiểm định không cần thiết mà vẫn bảo đảm an toàn giao thông. Chẳng hạn, quy định xe sắp hết niên hạn sử dụng buộc kiểm định ba lượt hệ thống phanh (thắng), lái và gầm là quá thừa. Nên chăng chỉ kiểm định tối đa một lần đối với hệ thống lái và gầm, riêng hệ thống thắng kiểm định hai - ba lần. Cần quy định lại về độ sáng của đèn xe vì nhiều xe đời cũ không thể đạt tiêu chuẩn đèn có độ 10KCD trong khi không thể thay mới hệ thống đèn khác.

