Hà Nội phải bảo đảm quyền lợi cho người dân
Hạ tầng xã hội và nhiều vấn đề khác sẽ bị ảnh hưởng khi thực hiện cấp sổ đỏ cho người ngoại tỉnh, song thành phố sẽ chấp nhận thực tế đó. Đó là trao đổi của ông Lê Quý Đôn, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội với báo giới sáng nay. 
- Ông nhận xét gì về khả năng HĐND thành phố thông qua tờ trình về việc cấp sổ đỏ cho người ngoại tỉnh của UBND thành phố? 
- Theo tôi, việc này có lợi cho cả nhà nước và người dân. Người dân được đơn giản hơn khi giao dịch với thị trường, thực hiện được quyền sở hữu nhà đất, còn nhà nước thực hiện quyền quản lý và kiểm soát được thị trường bất động sản trên địa bàn. 
Hà Nội từ trước tới giờ không thực hiện chứng nhận cho những đối tượng KT3 là để hạn chế dân di cư tự do. Tôi tin rằng HĐND sẽ thông qua, làm cơ sở cho thành phố tổ chức thực hiện, tạo điều kiện thuận lợi cho dân có nguyện vọng chính đáng về nhà ở, phù hợp với quy định của pháp luật.
- Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng, sẽ có nhiều người dân kéo về thành phố sinh sống, gây quá tải cho hạ tầng xã hội, ông nghĩ sao? 
- Cũng phải công nhận rằng, nếu thành phố không có lộ trình thực hiện tốt sẽ làm gia tăng số lượng dân di cư tự do và tình trạng quá tải đối với hệ thống trường học, bệnh viện& Tuy nhiên, luật pháp đã quy định, Hà Nội phải đảm bảo quyền lợi chính đáng cho người dân. Không có cách nào khác là Hà Nội phải chấp nhận và cố gắng.
- Theo ông, lộ trình cho việc cấp sổ đỏ cho người không có hộ khẩu Hà Nội nên như thế nào? 
- Trước mắt cần giải quyết cho những trường hợp đã được đăng ký, đã có hồ sơ trình các cơ quan chuyên môn. Sau đó tiếp tục cấp cho các đối tượng khác.
Trước đây dự thảo tờ trình có 2 phương án, hôm nay tôi trình bày chỉ gói gọn 1 phương án, quy định được cấp giấy tối thiểu là những người có việc làm ổn định, thời gian đóng bảo hiểm xã hội 3 năm, nguồn gốc đất hợp lệ. 
- Thưa ông, trước thực trạng bộ máy cấp sổ đỏ tại cơ sở vẫn gây nhiều phiền nhiễu cho người dân, thành phố sẽ có giải pháp gì?
- Thành phố đang thành lập các tổ công tác làm nhiệm vụ kiểm tra những mắc mớ ở cơ sở. Thành phố phân cấp cho các quận huyện ký chứng nhận, đồng thời thông báo trả trực tiếp cho dân chứ không chuyển về phường xã. Đây là cách hạn chế phiền hà cho dân.Việc chuyển giấy tờ giữa nhiều cơ quan vừa vòng vèo vừa tạo điều kiện cho việc gây phiền hà. Đây là cách mà thành phố làm để khắc phục những hạn chế trong hoạt động cấp giấy chứng nhận thời gian qua. Người dân muốn phản ánh những bức xúc đều có thể tiếp cận tổ công tác hoặc thông qua đường dây nóng (đã được thành lập tại Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất, tại trụ sở UBND thành phố).- Nhiều người dân còn cho mong muốn được ghi nợ nghĩa vụ tài chính lâu dài trên sổ đỏ, thành phố có giải quyết vấn đề này? 
- Chính phủ chưa cho nợ nghĩa vụ tài chính, nhưng người dân thì rất mong muốn vì khả năng thu nhập hạn chế. Xét trên cơ sở thực tế như vậy, thành phố đã báo cáo Chính phủ cho phép trả chậm hoặc áp dụng giá ở thời điểm năm 2004. Nếu thành phố không cho phép thì người dân gặp khó khăn và việc này nhất định ảnh hưởng đến tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Tạm thời, thành phố chỉ có giải pháp là vẫn ký giấy chứng nhận cho những hồ sơ thủ tục đủ, nhưng việc cấp giấy chứng nhận cho người dân thì phải đợi đến khi chính phủ cho phép. 
Những ý kiến trái chiều về cấp sổ đỏ cho dân nhập cư(01/08/2005)
Sổ đỏ cho dân nhập cư sẽ được xem xét ở kỳ họp HĐND(27/07/2005)
Hà Nội: Gần 5.000 hộ dân nhập cư muốn có sổ đỏ(20/11/2004)
Hà Nội sẽ cấp 'sổ đỏ' cho người dân nhập cư(21/07/2004)

