Tăng cường phòng chống mại dâm trong dịp Tết
Theo Cục trưởng phòng chống tệ nạn xã hội Lê Văn Nhã, toàn quốc đang diễn ra tháng hành động triển khai Pháp lệnh phòng chống mại dâm (bắt đầu từ 20/12/2003). Bên cạnh mục tiêu phổ biến pháp lệnh, trong tháng cận Tết này, chính quyền các địa phương phải tăng cường kiểm tra vũ trường, quán bar, karaoke, điểm gội đầu thư giãn, massage. 
Ngành công an, văn hoá có trách nhiệm triển khai lực lượng kiểm tra việc thực hiện các quy định quản lý nhà nước đối với cơ sở dịch vụ Internet, cơ sở cho thuê băng đĩa hình nhằm ngăn chặn việc lưu hành, tiếp cận với ấn phẩm đồi truỵ, lôi kéo thanh thiếu niên tham gia vào hoạt động mại dâm. Công an, chi cục phòng chống tệ nạn xã hội phải dồn sức xoá bỏ những tụ điểm mại dâm công cộng, rà soát các khu nhà trọ, nhà cho thuê nhằm phòng ngừa phát sinh tệ nạn mại dâm. 
Ông Nhã cho hay, năm 2003, TP HCM và Hà Nội là địa phương triển khai tốt việc xoá tụ điểm mại dâm nơi công cộng. Hiện Hà Nội có khoảng 50 tụ điểm (giảm 20 điểm so với năm trước đó), TP HCM có 70 tụ điểm (giảm 30). Tuy nhiên, gần đến Tết, gái mại dâm thường đổ về thành phố lớn hoạt động khiến số tụ điểm có chiều hướng tăng, hoạt động nhộn nhịp hơn.

