TP HCM: Cháy lớn tại Công ty Khải Hoàn
Vào lúc 3h40 sáng nay, một đám cháy khá lớn đã xảy ra tại công ty TNHH giày da Khải Hoàn, số 166 An Dương Vương (phường An Lạc, quận Bình Tân, TP HCM). Tổng thiệt hại ban đầu ước tính lên đến 10 tỷ đồng.
Nhiều máy móc bên trong phân xưởng đã bị thiêu rụi. Có 26 máy chặt (trị giá 10.000 USD/cái) cùng 3 hệ thống băng chuyền tự động đã làm mồi cho ngọn lửa. Từ phân xưởng chặt, lửa tiếp tục cháy lan nhanh chóng sang kho thành phẩm, kho phom (dụng cụ để làm phần đế giày) và kho phế liệu.
Lực lượng chữa cháy đã có mặt để chế ngự ngọn lửa không cho lây lan. Đến 7h15 ngọn lửa đã cơ bản được khống chế. Tuy nhiên, bên trong xưởng từ những đống nguyên liệu khói vẫn tiếp tục bay lên và lửa vẫn còn âm ỉ. Đến 8h, đám cháy được dập tắt.
Tính toán sơ bộ cho thấy diện tích cháy lên đến 2000 m2 trong tổng diện tích 9000 m2 của công ty. Theo đánh giá của một số cán bộ PCCC, đây là đám cháy lớn thứ 2 chỉ sau vụ cháy công ty Chiya trong khuôn viên công ty Pouyuen Vietnam Enterprise vào ngày 3/3.

