Bố con 'ông tỉnh ủy' đều dùng bằng giả
Ông Lưu Văn Thu, Trưởng ban Tổ chức tỉnh ủy Hưng Yên đã sử dụng bằng tốt nghiệp ĐH Kinh tế kế hoạch giả. Con trai ông, Lưu Mạnh Hà, đang công tác tại Bảo hiểm xã hội tỉnh, cũng dùng bằng tốt nghiệp THPT giả để đi học ĐH tại chức ngành quản trị doanh nghiệp, thuộc ĐH Dân lập Phương Đông.
Trong hồ sơ của ông Lưu Văn Thu, Trưởng ban Tổ chức tỉnh ủy Hưng Yên, có một văn bằng ghi: "Hiệu trưởng ĐH Kinh tế kế hoạch căn cứ quyết định công nhận tốt nghiệp số 690/QĐ ngày 12/10/1972 của Bộ trưởng Đại học và Trung học chuyên nghiệp cấp bằng tốt nghiệp đại học cho Lưu Văn Thu, sinh ngày 10/10/1950, tại xã Nguyên Hòa, Phù Tiên, Hải Hưng. Đã theo học ngành kinh tế công nghiệp hệ dài hạn, khóa học 1968-1972. Ngày 5/4/1973. Hiệu trưởng Mai Hữu Khuê".
Trong hồ sơ lưu thời gian 1972-1973, ĐH Kinh tế Kế hoạch có quyết định cấp bằng tốt nghiệp cho sinh viên theo một số quyết định của Bộ Đại học và Trung học chuyên nghiệp. Ngày 12/10/1972, trường cấp bằng cho 326 sinh viên theo quyết định số 686. Như vậy số quyết định trong văn bằng mà ông Lưu Văn Thu có là sai (số 690). Hơn nữa, trong số 39 sinh viên khoa Kinh tế công nghiệp được cấp bằng không có ai tên Lưu Văn Thu. Trước đó, Bộ Đại học và Trung học chuyên nghiệp có một số quyết định cấp bằng tốt nghiệp cho sinh viên, nhưng trong toàn bộ các quyết định này cũng không có ai tên là Lưu Văn Thu.
Khẳng định vấn đề này, ĐH Kinh tế quốc dân đã có văn bản nêu rõ: "Không có quyết định công nhận tốt nghiệp ĐH Kinh tế kế hoạch số 690 ngày 12/10/1972 của Bộ Đại học và Trung học chuyên nghiệp. Trong danh sách cấp bằng tốt nghiệp đại học năm 1972 và 1973, ngành kinh tế công nghiệp, ĐH Kinh tế kế hoạch không có tên cử nhân Lưu Văn Thu". Như vậy, văn bằng của ông Lưu Văn Thu là bất hợp pháp.
Ông Lưu Văn Thu có con trai tên Lưu Mạnh Hà đang công tác tại Bảo hiểm xã hội tỉnh Hưng Yên. Anh Hà đã sử dụng bằng tốt nghiệp THPT giả để đi học đại học tại chức ngành quản trị doanh nghiệp thuộc ĐH Dân lập Phương Đông. Trong hồ sơ của anh Lưu Mạnh Hà có bằng tốt nghiệp THPT ghi: Cấp cho thí sinh Lưu Mạnh Hà, sinh ngày 22/11/1974 tại Nguyên Hòa, Phù Tiên, Hải Hưng; đã trúng tuyển kỳ thi tốt nghiệp THPT khóa thi năm 1990 tại hội đồng thi Hoàng Văn Thụ của tỉnh Hải Hưng (sau này tách thành tỉnh Hải Dương và Hưng Yên). Bằng do giám đốc Sở Giáo dục Hải Hưng ký năm 1990.
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hưng Yên, ông Nguyễn Minh Hiển, khẳng định: Căn cứ vào hồ sơ lưu trữ, Sở Giáo dục và Đào tạo đã kiểm tra và xác định thí sinh Lưu Mạnh Hà, sinh ngày 22/11/1974, nơi sinh Phù Tiên, Hải Hưng, không có tên trong danh sách tốt nghiệp trung học phổ thông, khóa ngày 6/6/1990 tại Hội đồng thi Hoàng Văn Thụ, tỉnh Hải Hưng.
Về vụ việc này, ông Ngô Quang Hòa, Phó giám đốc Bảo hiểm xã hội Hưng Yên, cho biết: "Chúng tôi sẽ kiểm tra ngay việc sử dụng bằng giả của anh Hà (nhân viên bảo hiểm xã hội Hưng Yên) và sẽ xử lý kịp thời theo quy định hiện hành của nhà nước.

