Hội thảo du học Australia và kỳ thi IELTS
Vào 18h-20h, ngày 31/5, tại khách sạn Nikko (Hà Nội) sẽ diễn ra buổi hội thảo du học Australia và những điều cần biết về kỳ thi IELTS do Trường đại học Macquarie, bang New South Wales phối hợp cùng công ty Global Education and Training (GET) - Language Link tổ chức. 
Tại buổi hội thảo, học sinh có cơ hội được đặt câu hỏi và trao đổi trực tiếp với đại diện trường để tìm hiểu các chương trình đào tạo đại học và sau đại học tại ở Australia. Là trường đại học được xếp hạng 5 sao, trường đại học Macquarie còn là đơn vị tiên phong và có thế mạnh đặc biệt về hoạt động nghiên cứu các chương trình quản lý môi trường, kỹ nghệ sinh học, kinh doanh quốc tế...
Nằm trong mối liên kết với hơn 250 đại học và học viên ở 54 quốc gia trên thế giới, sinh viên trường đại học Macquarie có cơ hội được tham gia các chương trình trao đổi sinh viên, mang lại cho họ những kinh nghiệm hết sức bổ ích. 
Với sự giảng dạy nhiệt tình của các giáo viên bản ngữ giàu kinh nghiệm, trong những năm qua, Language Link Vietnam tự hào là một tổ chức giáo dục Anh ngữ luyện thi IELTS có uy tín tại Việt Nam. Học viên của các khoá học IETLS tại Language Link đều có điểm thi cao, đảm bảo để được nhận học tại các trường Đại học quốc tế danh tiếng. Cũng trong buổi hội thảo, đại diện Language Link Vietnam sẽ trả lời thắc mắc của quý vị về các kỳ thi IELTS quốc tế năm 2005, tư vấn về các khoá luyện thi IELTS cùng các ưu đãi dành cho học viên tại Language Link. 

