Lập đội đặc nhiệm kiểm tra đột xuất cảnh sát giao thông 
Trước việc liên tiếp xảy ra hàng loạt vụ tai nạn thảm khốc do không chấp hành luật giao thông, Thủ tướng vừa yêu cầu Bộ Công an thành lập các đội đặc nhiệm kiểm tra đột xuất, xử lý cảnh sát giao thông có biểu hiện tiêu cực khi làm nhiệm vụ, bỏ qua lỗi của người vi phạm.
Lực lượng này cũng xử lý cả chủ phương tiện, lái xe đưa hối lộ cảnh sát giao thông.
Văn phòng Chính phủ vừa truyền đạt ý kiến của Thủ tướng, yêu cầu Bộ Công an ban hành quy định về chế độ trách nhiệm của cán bộ cảnh sát giao thông tại các cung đường. Nếu xảy ra tai nạn giao thông nghiêm trọng, người được phân công phụ trách phải bị kỷ luật. Bộ Công an xây dựng quy trình tuần tra, kiểm soát, đăng ký, quản lý phương tiện theo nguyên tắc công khai, minh bạch.
4 tháng qua xảy ra khoảng 5.400 vụ tai nạn giao thông, làm chết gần 4.000 người và bị thương hơn 4.800 trường hợp. 
Vụ tai nạn nghiêm trọng gần đây nhất xảy ra ngày 15/5 tại đèo Trạm Tôn, tỉnh Lai Châu. Xe chở khách đâm vào một xe máy và lao xuống vực sâu 150 m. 20 người trên ôtô chết tại chỗ, 2 trường hợp bị thương nặng. 
Chiều 9/5 tại Gia Lai, ôtô chở đá (quá trọng tải 5 tấn) lao vào xe khách đi ngược chiều làm 10 người chết, 5 người bị thương. 
Đặc biệt, cuối tháng 4 vụ tai nạn thảm khốc xảy ra tại Kontum. 30 cựu chiến binh từ Hà Nội vào miền Nam thăm chiến trường xưa đã tử nạn do ôtô lao xuống vực.

