Phỏng vấn du học PTTH tại Australia
Đại diện của các trường như bà Cathy Hogg - trường Frankston, bà Heather Lindsay trường Heatherhill Secondary College, ông Greg Pritchard- Elwool College sẽ giới thiệu và phỏng vấn tuyển sinh cho các khoá học Anh ngữ và PTTH vào ngày 9/5.
Địa điểm: VP công ty Tư vấn du học Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nọi, Tel: 9716 229, 9720 889. Phụ huynh và học sinh có quan tâm, đề nghị liên lạc với công ty để xếp cuộc hẹn.
Đây là cơ hội cho học sinh gặp gỡ trực tiếp với đại diện các trường cáp 3 công lập tại TP. Melbourne, bang Victoria, và được nhận:
- Thư mời học miễn phí từ các trường đại học;
- Hỗ trợ 5% học phí khoá tiếng Anh từ công ty Đức Anh;
- Miễn hoàn toàn dịch vụ phí du học;
- Hưởng dịch vụ của công ty tư vấn du học xuất sắc khu vực phía Bắc, năm 2003- 2004- giải thưởng của Australia Education International - trực thuộc đại Sứ Quán Australia.
Đây là những trường PTTH hàng đầu, học phí hợp lý và điều kiện học tập lý tưởng.
Cũng trong buổi gặp gỡ, các trường và công ty Đức Anh sẽ giới thiệu chính sách visa và hướng dẫn các thủ tục du học cụ thể cho học sinh.
Tham khảo thêm thông tin trên trang Web: www.ducanhduhoc.com


