Tháng 4 có thể cắt điện sinh hoạt giờ cao điểm
Ông Nguyễn Danh Sơn - Phó Giám đốc Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia (Tổng công ty điện lực VN - EVN) cho biết trong lịch sử ngành điện lực, chưa có năm nào cả 3 miền đều không trông chờ được vào thủy điện như năm nay. Với tình hình này, từ tháng 4 có thể phải thực hiện lịch cắt điện.
Ông Sơn cho biết, thông thường, hạn hán không diễn ra ở diện rộng trên toàn quốc vào cùng thời điểm nên các nhà máy thủy điện vẫn có thể hoạt động để bổ sung sản lượng cho nhau. Tuy nhiên, từ cuối năm ngoái, lưu lượng nước về các hồ đồng loạt kiệt 20-40% so với mọi năm. Trên biểu đồ thủy văn, có hồ chưa hề xuất hiện vạch báo nước về. 
Hiện mực nước tại các hồ thủy điện cạn ở mức báo động, hồ Hòa Bình đạt 98,61 m (mực nước chết là 80 m); hồ Thác Bà 50,17 m (mực nước chết là 46 m); hồ Trị An 55,53 m (mực nước chết 50 m)... Theo yêu cầu chống hạn và bảo đảm giao thông thủy, EVN vẫn phải tăng cường phát điện, dẫn đến tần suất nước ở các hồ càng thấp. "Nếu như mọi năm, các nhà máy thủy điện cung cấp 35-40% tổng sản lượng điện thì năm nay dự báo chỉ đạt khoảng 30%. Từ đầu năm đến nay, thủy điện chỉ cung cấp được khoảng 24% tổng sản lượng", ông Sơn nói.
Theo Tổng công ty Điện lực, việc phát thủy điện có thể kéo dài được đến 15/4 nếu mực nước vẫn như hiện nay. Công suất thủy điện thấp, các nguồn khác cũng không mấy khả quan. Để sản xuất điện theo nhu cầu sử dụng của các phụ tải, EVN cần 13,2 triệu m3 khí/ngày, trong khi đó, Tổng công ty Dầu khí chỉ cung cấp được 10,078 triệu m3. Nhằm bù đắp cho sản lượng 5 triệu kWh thiếu hụt, mỗi ngày EVN sử dụng khoảng 3 triệu m3 dầu DO, lỗ ít nhất 5 tỷ đồng.
Trong khi đó, nhu cầu sử dụng điện 3 tháng đầu năm nay có tốc độ tăng trưởng 13%, giờ cao điểm công suất tăng 13,5%. Con số này sẽ tiếp tục tăng trong vài tháng tới vì theo dự báo thời tiết năm nay nhiệt độ trung bình sẽ cao hơn năm 2004 từ 2-4 độ C. Theo ông Sơn, thời điểm này chưa xuất hiện tình huống rõ ràng thiếu điện, nhưng chỉ cần xuất hiện những bất thường về thời tiết hay phụ tải là tình trạng thiếu điện có thể xảy ra do tất cả các nguồn đang phải "chạy" rất căng thẳng.
Tổng công ty đã đưa ra 4 giải pháp tình thế. Trước tiên, là đảm bảo chế độ sửa chữa và vận hành hợp lý, cụ thể các nhà máy nhiệt điện than và các nhà máy thủy điện không được phép sửa chữa vào các tháng từ 5 đến 11; các nhà máy điện tuabin khí chỉ được sửa chữa vào các tháng thiếu công suất khi đã đến số giờ vận hành cần đưa ra đại tu; công nhân ngành điện sẽ làm tăng ca, thêm giờ để rút ngắn thời gian sửa chữa các tổ máy. Bên cạnh đó, đẩy nhanh tiến độ một số đoạn đường dây 500 KV mạch 2, đoạn Đà Nẵng - Hà Tĩnh đưa vào vận hành trước tháng 5, đoạn Hà Tĩnh - Thường Tín trước tháng 9. EVN sẽ phối hợp với Tổng công ty Dầu khí để tăng lượng khí lên, bảo đảm nhu cầu phát điện. Ngoài ra, ngành điện tăng cường tuyên truyền hướng dẫn khách hàng sử dụng điện hợp lý và tiết kiệm, hạn chế dùng điện trong giờ cao điểm.

