Áp thấp nhiệt đới gây gió xoáy và mưa to
Đợt áp thấp nhiệt đới đầu tiên đã xuất hiện ở biển Đông và đang tiến gần bờ biển VN. 7h sáng nay, vị trí tâm áp thấp trong khoảng 8,9-9,9 độ vĩ bắc; 108,9-109,9 độ kinh đông, cách bờ biển Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu khoảng 210 km về phía đông - đông nam.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, đợt áp thấp này xuất hiện từ ngày 14/5. Sáng nay, sức gió vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (tức là từ 39 đến 49 km một giờ), giật trên cấp 6. Dự báo hôm nay, áp thấp hầu như ít di chuyển.Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, vùng biển ngoài khơi từ Bình Thuận đến Cà Mau có gió xoáy cấp 6, giật trên cấp 6. Biển động. Vùng ven biển các tỉnh từ Bình Thuận đến Bà Rịa - Vũng Tàu có mưa, có nơi mưa vừa, mưa to. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, trong tháng 5 - tháng chuyển từ mùa lạnh sang nóng - dông lốc và mưa đá sẽ xảy ra ở nhiều nơi, tập trung chủ yếu ở miền núi phía bắc và Tây Nguyên. Hiện tượng này tiếp tục diễn ra trong tháng 6 và 7. 

