Bảo vệ môi trường chưa được xã hội hóa
Sáng nay, tại hội thảo Bảo vệ môi trường và phát triển bền vững tại TP HCM, nhiều ý kiến cho rằng, để bảo vệ môi trường hữu hiệu, ngoài các quy định của Nhà nước còn phải có một chương trình xã hội hóa. Nhưng quan trọng nhất vẫn là sự góp sức của các doanh nghiệp, công ty.
Một trong những vấn đề đang đặt ra cho việc bảo vệ tài nguyên, môi trường hiện nay tại nước ta là tốc độ đô thị hóa tương đối nhanh. Dân số đô thị Việt Nam năm 1986 là 11,87 triệu người, (chiếm tỷ lệ 19%) thì đến năm 2002 tỷ lệ này là 22%. Tập trung nhiều nhất ở các thành phố Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng và Đà Nẵng. Nhưng việc lồng ghép quy hoạch bảo vệ môi trường với quy hoạch đô thị chưa được quan tâm đúng mức. Cho đến nay, chỉ có thành phố Hà Nội và Hạ Long là đã xây dựng quy hoạch bảo vệ môi trường. Còn lại chưa có thành phố hay thị xã nào tiến hành lập báo cáo đánh giá tác động môi trường đối với dự án quy hoạch đô thị. 
Theo ông Võ Quý, ĐH Quốc gia Hà Nội, chính quá trình đô thị hóa quá nhanh, dẫn đến các vấn đề nhà máy nằm giữa khu dân cư gây ô nhiễm, tài nguyên đất bị khai thác triệt để, diện tích cây xanh và mặt nước giảm &.Nếu không được giải quyết kịp thời và tương xứng thì có thể dẫn đến môi trường đô thị ngày càng bị ô nhiễm, phát triển đô thị sẽ không bền vững. 
Ngoài ra, việc thoái hóa đất đang là vấn đề đặt ra cho những những người quan tâm đến môi trường. Nguyên nhân là do tình trạng chặt phá rừng bừa bãi, di dân tự do, sức ép tăng dân số và tình trạng đói nghèo&
Không chỉ vậy, hệ thống tổ chức quản lý môi trường của nhà nước còn chưa tương xứng với nhiệm vụ đặt ra. Số lượng cán bộ ở Cục Môi trường chỉ có khoảng 70 người, số cán bộ quản lý ở các tỉnh, thành từ 2-4 người. Tính chung cả nước mới chỉ có 4 cán bộ quản lý môi trường/1 triệu dân. 
Các ý kiến cho rằng cần quy hoạch môi trường, dù đây là lĩnh vực mới của khoa học môi trường. Cần hòa nhập quy hoạch môi trường vào quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội. Đây là cách tiếp cận tốt nhất để ngăn ngừa ngay từ đầu suy thoái tài nguyên, phòng tránh ô nhiễm môi trường, bảo đảm phát triển theo định hướng bền vững, ông Đặng Trung Thuận, ĐH Quốc gia Hà Nội, khẳng định.
Theo ông Mai Ái Trực, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường, sự nghiệp bảo vệ môi trường không thể thành công nếu không được xã hội hóa. Chính đây sẽ là một giải pháp đặc biệt quan trọng cần phải được đặt ra và giải quyết một cách hiệu quả. Sắp tới, Bộ sẽ mở một hội nghị bàn tròn giữa các nhà bảo vệ môi trường với các doanh nghiệp để tìm tiếng nói chung.

