Sống trên cát lở
Riêng hai thôn Xuân Thạnh Nam và Xuân Thạnh Tây, xã Cát Tiến, có khoảng hơn 400 hộ nằm trải dài ven biển trên chiều dài 600 m. Hằng năm, bãi biển bị lấn sâu vào hàng chục mét, đe doạ cuộc sống của người dân. 
Cuối thôn Trung Lương, xã Cát Tiến, huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định nằm ngay bên bãi cát. Một bên là con đường nội bộ của thôn, bên kia là bãi cát đột nhiên trụt xuống, sâu hoắm như một bức tường cát, cao chừng 2-3 m. Dọc con đường, vẫn còn chút dấu những nền nhà bị sập trong đợt xâm thực của biển vào năm 2001. Đợt đó, thôn có hơn 29 ngôi nhà dọc biển bị sóng biển xâm thực. Chị Nguyễn Thị Bích Phượng, một trong những gia đình ở đây cho biết, cứ vào mùa mưa là đứng ngồi không yên. Nhất là những đợt gió to, sóng mạnh. Ngồi trong nhà mà tim cứ thon thót theo từng đợt sóng. 
Dưới bãi biển thuộc thôn Xuân Thạnh Nam (xã Mỹ An, huyện Phù Mỹ) cũng là một vách cát, chỗ cao 2-3 m, chỗ thấp cũng hơn 1 m. Khác với Trung Lương, ở Xuân Thạnh Nam vách cát đã được người dân rào giậu, gia cố kỹ hơn bằng bao cát, bằng đá chèn phía trước. Thậm chí, có hộ còn đóng ván, đổ bê tông trước nhà, rồi lại đắp thêm hàng chục bao cát và đất đá bên ngoài. "Chỉ qua một mùa biển động là còn trơ bê tông như một bức tường thành thôi", anh Trần Văn Thừa, Trưởng thôn Xuân Thạnh Nam, tỏ vẻ thất vọng. 
Trụ sở thôn Xuân Thạnh Nam sóng đã làm sạt cả bờ tường bao, chỉ còn liêu xiêu chiếc cổng bê tông ngay trên vách cát. Nhà ông Phạm Kềnh đã có một góc nhà bị sạt, nay chơ vơ một mảng tường nham nhở và một nền gạch lổn nhổn đất đá. Chị Hồ Thị Sợi, một trong những hộ dân có nhà bị sạt, nói: "Cứ từ tháng 9 đến tháng chạp là tụi tui lại sống trong nỗi lo phập phồng. Nghe sóng mạnh là tui vội sơ tán bớt một số đồ đạc, khóa cửa lại rồi đi trú nhờ hàng xóm dãy phía sau. Chỉ đến khi thấy im im mới dám ló mặt về". 
Tại những vùng biển khác như thôn Phú Hòa (xã Mỹ Đức, huyện Phù Mỹ), cửa An Dũ (xã Hoài Hương, huyện Hoài Nhơn) cũng đang phải sống trong tình trạng phấp phỏng khi bước vào mùa biển động. Cửa An Dũ hiện đang tiếp tục phát triển dần ra phía Bắc theo hướng song song với bờ biển. Hằng năm cửa bị bồi lấp bịt kín về mùa khô và xói lở mạnh về mùa mưa bão. 
Cát lở đang là nỗi lo của các hộ dân sống ven biển Bình Định khi những giải pháp nhằm di dời dân vẫn chưa được tiến hành. Tuy nhiên, ngay cả khi đã di dời được những hộ có nguy cơ cao thì những hộ phía sau nay trồi ra mặt biển lại tiếp tục chịu... lở cát, nhất là khi hiện tượng sạt lở vẫn diễn ra đều đặn hằng năm.

