TP HCM sẽ bắn pháo hoa dịp lễ 30/4
UBND TP vừa có văn bản xin ý kiến Thủ tướng về việc bắn pháo hoa trong lễ kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.
Theo bà Trương Thị Minh Hương, Phó văn phòng UBND TP HCM, thời gian bắn pháo hoa dự định vào 22h- 22h15', ngày 29/4.
Cũng theo bà Hương, các hoạt động kỷ niệm lễ 30/4 đang được gấp rút triển khai, như thi sáng tác mẫu biểu tượng thành phố để sử dụng cho dịp 30/4 và tổ chức lễ mít tinh vào 7h ngày 30/4. Lễ mít tinh sẽ có 2 hoạt động là diễu binh và diễn hành. Hiện UBND TP đã thống nhất sẽ có 18 khối diễu binh. Tham gia khối diễu hành còn có đội thiếu sinh quân và 50 biệt động Sài Gòn.
UBND TP HCM cho biết sẽ hạn chế tối đa đại biểu dự mít tinh sử dụng điện thoại di động.

