Kỷ niệm 76 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam 
Sáng 2/2, tại Cung Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt - Xô, thành phố Hà Nội tổ chức míttinh kỷ niệm 76 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2006). Đến dự có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và nhiều lãnh đạo khác.
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Phú Trọng sau khi ôn lại những chặng đường lịch sử vẻ vang của Đảng đã nêu rõ Đảng đã vượt qua biết bao gian nan thử thách, đưa cách mạng nước ta vững bước đi lên.
Sau 20 năm đổi mới, đất nước ta đã ra khỏi khủng hoảng kinh tế - xã hội, đang đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Kinh tế tăng trưởng nhanh, cơ sở vật chất, kỹ thuật được tăng cường, đời sống nhân dân được cải thiện; hệ thống chính trị và khối đại đoàn kết dân tộc được củng cố; chính trị xã hội ổn định; vị thế nước ta trên trường quốc tế không ngừng được nâng cao. Tổng sản phẩm GDP năm 2005 tăng hơn 5 lần năm 1985. Tỷ trọng công nghiệp trong GDP tăng gần 2 lần; dịch vụ tăng từ 33,1% lên 38,5%. Việt Nam có quan hệ ngoại giao với 167 nước, quan hệ thương mại với 221 quốc gia và vùng lãnh thổ, tham gia nhiều tổ chức quốc tế có uy tín lớn trên thế giới và khu vực... Những thành tựu to lớn nói trên chứng tỏ đường lối đổi mới của Đảng ta là đúng đắn, sáng tạo; con đường đi lên của đất nước là phù hợp với thực tiễn.
Tại lễ mít tinh, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Quốc Triệu, đã phát động thi đua ra quân ngay từ đầu năm nhằm thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Hà Nội lần XIV, hướng tới Đại hội toàn quốc lần X của Đảng.

