Hôm nay khai hội chùa Hương
Bất chấp thời tiết giá rét, từ sáng sớm, các ngả đường dẫn tới chùa Hương đã chật kín du khách. Hoa xuân nở rộ khắp triền núi Hương Sơn như tô điểm thêm cho vẻ đẹp của Nam Thiên Đệ Nhất Động trong ngày khai hội.
"Lạnh quá, chưa bao giờ đi chùa Hương mà phải mặc tới 3 chiếc áo rét như thế này", chị Hải, quê Nam Định, vừa xách túi đồ lễ vừa xuýt xoa nói với cô bạn đi cùng. Đây là lần thứ 3 chị Hải đi chùa Hương, vì theo chị đi chùa Hương phải đi liền ba năm mới thiêng, mới cầu được ước thấy.
Cách Bến Đục chừng 4 km, các đoàn xe lớn nhỏ đã phải nhích dần từng mét. Bước ra khỏi chiếc xe 12 chỗ ngồi, anh Hiển đến từ Thái Nguyên than thở: "Lại tắc đường, năm nào cũng vậy, chắc phải nửa giờ nữa mới thoát ra khỏi chỗ này". Vừa nói, anh vừa đưa tay gạt khoảng chục đứa trẻ đang xúm xít mời mua hương và đồ cúng lễ.
Mới ngày khai hội nhưng dọc khắp các ngả đường đến động Hương Tích, hàng quán đã bày bán la liệt. Đủ loại dịch vụ, từ đổi tiền, bán đồ cúng lễ, cho thuê chiếu, bán gậy tre, đến các hàng ăn, giải khát... khiến lễ hội càng trở lên náo nhiệt. Theo ghi nhận của VnExpress, năm nay, các dịch vụ ở đây được sắp xếp quy củ hơn, không còn cảnh lấn chiếm lòng đường, chèo kéo khách.
Đến Hương Sơn, du khách sẽ được thưởng lãm một công trình kiến trúc mới: Tháp Chân Tịnh. Toà tháp có cấu trúc 3 tầng, mái cao gần 9 mét được chế tác từ 53 phiến đá lớn, xếp chồng khít lên nhau mà không cần dùng vôi vữa. Trong ngày khai hội, còn có các tiết mục văn hoá, văn nghệ đặc sắc như múa rồng, múa sư tử, hát quan họ, kịch nói, đọc thơ... Giám đốc Sở Văn hoá thông tin Hà Tây Đặng Văn Tu cho biết, các hoạt động văn hoá sẽ diễn ra trong suốt 3 tháng lễ hội.
Để chuẩn bị cho mùa lễ hội 2004, địa phương đã nâng cấp cơ sở hạ tầng, nạo vét suối Yến cũng như xây kè hai bờ, từ bến Đục vào tận đền Trình. Ông Nguyễn Văn Nguyên, Phó chủ tịch UBND huyện Mỹ Đức, Trưởng Ban chỉ đạo lễ hội của huyện, cho biết để tránh ùn tắc, năm nay sẽ có thêm 2 bãi gửi xe. Hàng nghìn con đò có số đã chuẩn bị sẵn sàng để đón du khách vào đất Phật.
"Chúng tôi sẽ làm tất cả để tổ chức lễ hội một cách tốt nhất. Tất cả đền, chùa, miếu xây dựng trái phép trong khu vực di tích đều đã được dẹp bỏ. Lực lượng an ninh cũng sẽ triển khai hết quân số để giảm thiểu ùn tắc và chấm dứt tình trạng tệ nạn xã hội như cờ bạc, bói toán cũng như những hành vi thiếu văn hoá như chèo kéo, ép giá khách", ông Nguyên nói.

