5 suất học bổng trọn gói tiến sĩ lịch sử tại Đức 
Khoa sau đại học, ĐH Gttingen phối hợp với Qũy nghiên cứu Đức thông báo cấp 5 suất học bổng bậc tiến sĩ chuyên ngành lịch sử. Hạn chót nộp hồ sơ: 15/8.
Học bổng trọn gói kéo dài trong 3 năm, gồm tòan bộ học phí, chi phí nghiên cứu và chi phí sinh họat trị giá 1.000 euro/tháng, cho chương trình bắt đầu từ 1/10/2005. 
Đề tài: Sự thay đổi và trải nghiệm của một thế hệ tác động như thế nào đến việc hình thành tính cách cũng như những mẫu thuẫn của thế hệ đó xét trên bình diện phân bổ quyền lợi kinh tế và quyền lực chính trị.
Điều kiện: 
- Học bổng phù hợp cho những ứng viên tốt nghiệp ĐH lọai giỏi các ngành sau:
Lịch sử đương đại. 
Giáo dục học.
Xã hội học.
Khoa học chính trị.
Nhân chủng học.
Văn hoá học.
Kinh tế.
- Có bằng thạc sỹ những chuyên ngành trên.
- Tiếng Anh thành thạo, IELTS 7 trở lên hoặc TOEFL 600 trở lên.
- Dưới 28 tuổi tính đến ngày 1/10/2005. 
Hồ sơ xin học bổng bao gồm: 
Một thư xin học bổng: thể hiện chi tiết tại sao ứng viên quan tâm đến chương trình nghiên cứu tại Trung tâm.
Sơ yếu lí lịch chi tiết: tên, năm sinh, nơi sinh, địa chỉ thường trú, điện thoại, email, nghề nghiệp, quá trình học tập chi tiết.
Bảng điểm ĐH, thạc sỹ chi tiết 
Kinh nghiệm nghiên cứu
Các kinh nghiệm giảng dạy, tham dự hội thảo, seminar, thuyết trình trong và ngoài nước
2 thư giới thiệu của giáo viên hướng dẫn luận văn thạc sỹ 
Đề cương nghiên cứu của đề tài trên, tối đa 5 trang A4 
Hồ sơ xin gửi bằng đường bưu điện về:
Prof. Dr. Bernd Weisbrod
Seminar fr Mittlere und Neuere Geschichte
Platz der Gttinger Sieben 5
37073 Gttingen, Germany

