Yêu cầu VNPT đảm bảo liên lạc trong kỳ thi đại học
Bộ Bưu chính viễn thông vừa có văn bản yêu cầu Tổng công ty Bưu chính viễn thông VN (VNPT) bằng mọi cách phải đảm bảo thông tin liên lạc cho kỳ tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2004.
Theo đó, VNPT sẽ phải chỉ đạo các doanh nghiệp thành viên có liên quan đảm bảo an toàn thông tin điện thoại, fax nội hạt, đường dài cho các số máy tại những điểm ghi trong lịch thi và ưu tiên phát nhanh điện tín cho Bộ Giáo dục  Đào tạo tới các Sở Giáo dục  Đào tạo và ngược lại.
Đồng thời, VNPT cần phối hợp chặt chẽ và hướng dẫn các cơ quan, đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục  Đào tạo, các sở, ban ngành địa phương sử dụng các dịch vụ bưu chính phù hợp như ghi số, phát nhanh, tại địa chỉ nhận& các bưu kiện phục vụ kỳ tuyển sinh này.
Đối với việc vận chuyển đề thi, Bộ cũng yêu cầu Tổng công ty cần phải đảm bảo an toàn chất lượng theo đúng quy định và tăng cường công tác an toàn trong qua trình nhận và chuyển phát bưu phẩm. Ngoài ra, VNPT cần xây dựng phương án giải quyết khẩn cấp đối với những trường hợp mất, thất lạc, chậm trễ với đề thi, hồ sơ xét tuyển, giấy báo, các hồ sơ liên quan...

