Thêm 4 tỉnh tái phát dịch cúm gia cầm
Chiều qua, Cục trưởng Cục Thú y Bùi Quang Anh cho biết, dịch cúm gia cầm đã tái phát thêm ở 4 tỉnh là Bà Rịa Vũng Tàu, Kiên Giang, Bến Tre và Long An. Như vậy, đến nay, dịch cúm đã tái phát ở 11 tỉnh, thành với gần 50.000 gia cầm mắc bệnh bị tiêu hủy.
Theo ông Quanh Anh, nguy cơ tái dịch vẫn còn rất cao, đặc biệt là các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long và Đông Nam Bộ. Nguyên nhân là công tác tiêu độc khử trùng tại một số địa phương chưa thực hiện tốt. Việc tái sản xuất gia cầm quá sớm và tình trạng nhập lậu gia cầm cũng là những tác nhân khiến dịch bệnh quay trở lại.
Trả lời câu hỏi của báo giới về hiện tượng gà chết tại một số tỉnh phía Bắc như Hà Nội, Bắc Ninh, Cục trưởng Cục Thú y khẳng định những gia cầm trên không phải chết do bệnh cúm.
Theo ông Ngô Đại Ngọc, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) Hà Nội, dịch bệnh chưa có dấu hiệu quay trở lại thủ đô. "Chúng tôi đang xây dựng 16 trạm kiểm dịch cố định và tiến hành phun thuốc tiêu độc cho tất cả cơ sở chăn nuôi, chợ, điểm giết mổ", ông Ngọc nói.
Đến nay, dịch cúm gà cũng đã tái phát ở Trung Quốc, Thái Lan và Indonesia.

