Thêm một công ty đào tạo người mẫu tại TP HCM
Chiều nay, tập đoàn Elite quốc tế đã chính thức thành lập công ty đào tạo người mẫu đầu tiên tại TP HCM với tên gọi: Công ty Siêu mẫu tinh hoa (Elite super model) tại số 39 Lê Duẩn, Quận 1.
Đối tượng mà công ty Siêu mẫu tinh hoa tuyển sinh đào tạo trong khóa đầu tiên này là tất cả nam, nữ có mong muốn trở thành người mẫu chuyên nghiệp (người mẫu ảnh, người mẫu trình diễn, người mẫu quãng cáo...). Với điều kiện nữ phải cao trên 1m60, nam cao trên 1m70 và tất cả trong độ tuổi 14-20.
Các học viên tham dự chương trình này trải qua ba khóa đào tạo khác nhau: Cơ bản, trung cấp và cao cấp với thời gian mỗi khóa là 3 tháng. Học phí gồm: Trung cấp 2,5 triệu đồng; sơ cấp 3 triệu đồng; nâng cao 3,5 triệu đồng.
Các môn học trong toàn bộ chương trình gồm các môn như: Kỹ thuật biểu diễn, tiếng nói sân khấu, kỹ thuật hình thể...từ cơ bản, trung cấp đến nâng cao theo từng khóa. Ngoài ra học viên còn học các bộ môn khác như múa cổ điển, múa hiện đại, thanh nhạc, vũ đạo... Giáo trình do Elite quốc tế cung cấp.
Hiện TP HCM có rất nhiều cơ sở đào tạo người mẫu. Sự xuất hiện của Elite super model cho thấy nhu cầu trở thành người mẫu trong giới trẻ đang có xu hướng gia tăng.

