Khai giảng khóa TOEIC mới cho cán bộ TP HCM
Đây là khóa đào tạo về Anh ngữ giao tiếp quốc tế, hỗ trợ Thành ủy TP HCM trong chương trình "đào tạo 300 tiến sĩ, thạc sĩ của thành phố", do Trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ tổ chức. Số lượng học viên tham gia khoảng 100 người.
Anh văn Hội Việt Mỹ cũng là đơn vị được Thành ủy TP HCM chọn là trung tâm đào tạo Anh ngữ duy nhất cho cán bộ trong chương trình trên và chương trình "Phát triển nguồn nhân lực cho cán bộ nguồn của thành phố" nhiều năm qua. Đến nay, có khoảng 450 lượt người thuộc diện này tham gia các khóa học của trung tâm với nhiều học bổng bán phần và toàn phần.
Khóa học khai giảng đầu tháng 5 và tiếp tục thu nhận học viên. Để có thông tin chi tiết, có thể liên hệ điện thoại: (08) 9321949.

