Xe khách đâm vào nhà dân khiến 5 người chết
Tai nạn xảy ra vào lúc 3h45' sáng qua, tại Km 347+600 trên Quốc lộ 1A, thuộc địa phận xã Quảng Trung (Quảng Xương, Thanh Hoá). Chiếc xe khách 24 chỗ ngồi chạy hướng Hà Nội - Nghệ An đã húc đổ cột tín hiệu hướng dẫn giao thông và đâm vào nhà dân ven đường khiến 5 người chết, 14 người bị thương.
Người điều khiển xe là Phạm Văn Hương (37 tuổi), ngụ tại thị trấn Tiền Hải (Thái Bình). Nguyên nhân của vụ tai nạn được xác định ban đầu là do đường trơn, sương mù, tài xế đi quá tốc độ và không phát hiện được đường cua.
Một tai nạn khác xảy ra lúc 14h30' hôm qua tại Lào Cai. Khi chiếc xe của ông Nguyễn Văn Hương (xóm 3, thị trấn Sa Pa, Lai Châu) chở một đoàn khách du lịch gồm 3 phụ nữ người nước ngoài vào thung lũng Tả Van, đã bị một khối đất đá lở từ trên núi xuống làm lái xe và 2 du khách tử nạn. Đến 17h cùng ngày, xác các nạn nhân được đưa về Trung tâm Y tế huyện, một khách du lịch bị thương nhẹ đã về tới khách sạn.
Đây là nhóm du khách Australia, đến Sa Pa buổi sáng và đến chiều thì gặp nạn. Các cơ quan chức năng của huyện Sa Pa và tỉnh Lao Cai đang tiến hành các thủ tục điều tra, giải quyết hậu quả. Đêm 15/3, tại Sa Pa đã có mưa lớn, đây là nguyên nhân chính gây sạt lở đất.

