Học tiếng Anh những ngày hè
Khóa học hè được thiết kế dành cho các em từ 4 đến 16 tuổi. Chương trình học sôi động, bổ ích kéo dài trong 11 tuần. Mỗi tuần học sinh sẽ học từ thứ hai đến thứ năm (mỗi ngày 3 giờ học) với giáo viên bản ngữ giàu kinh nghiệm đến từ Bắc Mỹ. 
Các em sẽ được bồi dưỡng và hoàn thiện cả 4 kỹ năng: nghe, nói, đọc, viết. Không chỉ có những giờ học trên lớp với các giáo trình giảng dạy tiên tiến, đa dạng như học qua kể chuyện, hoạt cảnh, bài hát, sinh hoạt nhóm, phim ảnh, radio, học viên sẽ có cơ hội để khám phá thêm về đất nước, con người nơi mình mơ ước sẽ được đặt chân đến. 
Những cuộc dã ngoại, picnic cùng với giáo viên bản ngữ tại thành Cổ Loa, Quốc Tử Giám, Công viên Thủ Lệ, Công viên nước Hồ Tây, Bảo tàng& vừa là dịp để các em vui chơi vừa là cơ hội để tranh luận về một đề tài nào đó bằng tiếng Anh, hay hào hứng cổ vũ cho đội của mình trong trò chơi thể thao và giải trí tại trường.
Khoá học được khai giảng từ 13/6. Đặc biệt, các lớp Anh ngữ thiếu nhi sẽ được giảm giá 20% và quà tặng thú vị cho học viên nhí nhân Ngày Quốc tế thiếu nhi từ 1/6 đến hết 30/6.
Đặc biệt, trong chương trình Vui học hè tại Cleverlearn năm nay, khóa học tiếng Anh qua phim ảnh - Movielearn sẽ được khai trương. Qua những bộ phim nổi tiếng của Hollywood, học viên sẽ ôn lại những từ vựng và thành ngữ, phát âm từ vựng và cụm từ, định nghĩa và giải thích theo ngữ cảnh, dịch tiếng lóng và thành ngữ& Đây là một công cụ học tập mang tính đột phá giúp mang lại phương tiện giải trí tinh tế trong quá trình học tiếng Anh. Movielearn mang tính giáo dục cao và đào tạo ngôn ngữ dựa theo cấu trúc. 

