TP HCM trích tiền phạt để khen thưởng trong vận tải
Những cá nhân, đơn vị có thành tích kiểm tra, phát hiện phục vụ việc xử lý hành vi vi phạm trong hoạt động kinh doanh vận chuyển khách bằng xe buýt sẽ được khen thưởng. Nguồn kinh phí này sẽ được trích 30% từ tiền xử phạt các vi phạm.
Theo Trung tâm quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng, Sở Giao thông công chính TP HCM, các vi phạm trong lĩnh vực kinh doanh vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt đang phổ biến ở mọi vị trí, từ lái xe, nhân viên bán vé đến cán bộ của các đơn vị, doanh nghiệp.
Hiện UBND TP HCM đã yêu cầu Sở Giao thông công chính TP HCM nghiên cứu xây dựng phương án chi khen thưởng cụ thể về đối tượng và mức chi. Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, kế hoạch khen thưởng phải đảm bảo không vượt quá 100% nguồn kinh phí được trích để lại hàng năm và mức chi bồi dưỡng không quá 300.000 đồng/người/tháng. Phần kinh phí dôi ra (trường hợp không sử dụng hết 30%) sẽ được bổ sung vào kinh phí hoạt động của Trung tâm quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng.

