Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng gặp gỡ các cựu Fulro
Chiều 5/8, ông Nguyễn Văn Đẳng - Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng đã gặp thân mật với 35 cựu Fulro đang sinh sống tại địa phương. Các cựu Fulro cảm ơn Đảng, chính quyền đã tha thứ lỗi lầm, tạo điều kiện cho họ ổn định cuộc sống, hoà nhập cộng đồng, làm những việc có ích cho xã hội.
Tỉnh Lâm Đồng đã tặng quà và tổ chức cho các cựu Fulro đi tham quan, giao lưu văn nghệ.
Ông Đẳng cho biết, năm 2005 tỉnh sẽ đẩy mạnh việc giao đất khoán rừng cho đồng bào dân tộc, hỗ trợ kinh phí để đưa điện lưới về các xã vùng sâu, vùng xa, xây dựng thêm những công trình hạ tầng khác phục vụ bà con... 

