Thưởng 15 tỷ đồng cho các đơn vị xây TT hội nghị quốc gia
Thủ tướng vừa cho phép trích 1% giá trị xây dựng Trung tâm Hội nghị quốc gia (từ 15 đến 17 tỷ đồng), để làm nguồn tiền thưởng, nhằm động viên các đơn vị, công nhân hoàn thành nhiệm vụ theo tiến độ được duyệt. 
Phần trăm được trích không tính trong giá trị vật tư, thiết bị nhập khẩu. Thủ tướng cũng yêu cầu các nhà thầu thi công phải thực hiện tiết kiệm 4% giá trị xây lắp công trình Trung tâm Hội nghị Quốc gia. 
Bộ Xây dựng và Bộ Giao thông Vận tải được chỉ đạo lập tiến độ, tìm nguồn vốn xây dựng đường Láng - Hòa Lạc, đường Vành đai 3 và nút giao thông Mễ Trì, trình Chính phủ phê duyệt.
Công trình Trung tâm hội nghị quốc gia được xây trên khu đất thuộc xã Mễ Trì (Từ Liêm) và phường Trung Hoà (quận Cầu Giấy, Hà Nội). Với tổng vốn đầu tư trên 4.000 tỷ đồng, toà nhà đa năng này sẽ là nơi diễn ra các hội nghị, hội thảo trong nước và quốc tế quy mô lớn. Dự kiến công trình sẽ được đưa vào sử dụng tại Hội nghị Diễn đàn hợp tác châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tháng 12/2006.

