Chương trình Học bổng thanh niên châu Á của Nhật Bản
Trung tâm châu Á Quỹ Nhật Bản thông báo chương trình Học bổng thanh niên châu Á dành cho công dân khu vực châu Á, trong đó có Việt Nam, sinh sau ngày 2/4/1971. Học bổng này sẽ tài trợ kinh phí học thạc sĩ hoặc tiến sĩ tại các trường sau đại học của Nhật Bản. 
Các ngành học trong diện được xét cấp học bổng bao gồm: Lịch sử, Khảo cổ học, Luật, Chính trị, Kinh tế, Thương mại, Giáo dục, Xã hội học... Sinh viên các ngành kỹ thuật và khoa học tự nhiên cũng có thể nộp đơn để được xem xét cấp học bổng này. 
Người nhận được học bổng thanh niên châu Á sẽ được học tiếng Nhật và một số môn học căn bản trong 14 tháng ở một viện giáo dục của Nhật Bản tại Kuala Lumpur (Malaysia), sau đó sẽ được đăng ký học tại các trường đại học tại Nhật theo diện sinh viên nhận học bổng nghiên cứu của chính phủ Nhật Bản kể từ tháng 4/2006. Một trong những điều kiện bắt buộc của chương trình này là ứng cử viên phải thông thạo tiếng Anh. 
Thông tin chi tiết về Học bổng thanh niên châu Á được đăng tải tại: http://www.asiaseed-institute.com/AYF/.

