Gà chết hàng loạt ở Long An và Tiền Giang
Mấy ngày qua, hàng chục nghìn con gà ở hai tỉnh trên đồng loạt chết khiến nông dân không kịp trở tay. Ở các xã Tân Hiệp, Tân Hội Đông (thuộc huyện Châu Thành, Tiền Giang); phường 3, 4, 6, xã Khánh Hậu (thị xã Tân An, tỉnh Long An)& những con gà rũ cánh được chất thành đống. 
Chúng chết nhanh đến nỗi ngày đầu chết một con thì hôm sau có tới vài chục con, và ngày thứ ba coi như cả chuồng đi hết. Có hộ sau một đêm ngủ dậy, hàng nghìn con gà ngoẻo cùng một lúc sau khi có dấu hiệu đỏ mắt, đỏ mồng. Mổ những con này, bên trong buồng trứng bị xuất huyết, lá gan thì mềm nhũn, tím đen. Gà chết thường vào đầu buổi tối đến nửa đêm, khi trời lạnh, đặc biệt là gà mái đẻ (chủ yếu là tam hoàng và giống Isa Brown). 
Nhiều người đã đem gà chết đi chôn, như trường hợp anh Hải ở xã Khánh Hậu (Tân An) phải bỏ đi gần 2.000 con. Nhưng cũng có người tìm cách luồn lách mang bán cho các tay lái gà bỏ mối tại một số nhà hàng ở TP HCM hoặc tỉnh lân cận. Tại các chợ đầu mối ở Tân An và Mỹ Tho, thịt gà làm sẵn được nhiều tiểu thương chất đầy trên sạp, phết nghệ vàng tươi, kêu giá mỗi con (khoảng trên 1kg) 15.000-18.000 đồng, rồi hạ xuống 10.000 đồng, thậm chí xuống còn 5.000-8.000 đồng. Nếu nhìn kỹ thì thấy thịt gà bầm đen, tái mét, ruồi nhặng bu đầy. Chân cũng được chất đầy thau, bán với giá 3.000-4.000 đồng/kg.
Chiều qua, ông Lê Minh Khánh, Chi cục phó Chi cục Thú y Tiền Giang, khẳng định, hiện nay có tình trạng gà chết hàng loạt. Đơn vị đã đến những địa phương này lấy bệnh phẩm gửi xét nghiệm ba nơi là: phòng xét nghiệm của chi cục, ĐH Nông lâm TP HCM và Trung tâm Thú y vùng tại TP HCM để tìm nguyên nhân bệnh. Trong 2-3 ngày tới sẽ có kết luận chính thức, nhưng theo dự đoán của ông Khánh thì đây là loại bệnh truyền nhiễm, lây lan qua đường thức ăn, nước uống và cả không khí. 
Ông Nguyễn Duy Long - Chi cục trưởng Chi cục Thú y tỉnh Long An - đã thông báo về tình hình gà chết hàng loạt trên địa bàn. Đơn vị đang phối hợp với Trung tâm Thú y vùng ở TP HCM khẩn trương xác định rõ nguyên nhân, đồng thời đề nghị hộ chăn nuôi và cửa hàng thuốc thú y áp dụng biện pháp: sát trùng và cách ly toàn bộ những trại gà đang bệnh và chưa bệnh; không sử dụng thuốc kháng sinh để điều trị vì dễ làm bệnh trở nhanh hơn, chỉ dùng các loại thuốc trợ sức, các loại vitamin C, B - complex và các loại dung dịch điện giải như Electrolyte. 
Phó giám đốc Sở Y tế Tiền Giang Võ Thị Chín cho biết, sẽ họp khẩn ban giám đốc để bàn biện pháp, chủ yếu là phối hợp với các ngành chức năng nhằm không để xảy ra ngộ độc do ăn phải gà chết& Ngành y tế sẽ tăng cường truyền thông khuyên mọi người không nên mua gà chết, bày bán ngoài thị trường nghi ngờ không đảm bảo chất lượng, gà giá rẻ bất thường, cẩn trọng khi mua gà đã được quay, nướng&

