Ký túc xá 'hút' thí sinh thi đại học
Vừa đến Hà Nội, Nguyễn Văn Thắng, thí sinh Hải Dương và mẹ cậu đã chọn ký túc xá ĐH Sư phạm để trọ, mặc dù địa điểm thi của cậu cách xa nơi này. Bởi theo Thắng, an ninh ký túc xá tốt mà giá cả hợp lý, phòng đủ quạt, nước... 
Nhiều thí sinh khác cũng cho rằng, chất lượng các ký túc xá đã được nâng cao mà giá thuê phải chăng, mỗi người ở một ngày chỉ mất 10.000-15.000 đồng, trong khi ở nhà trọ bên ngoài là 30.000-40.000 đồng. Mặt khác, tìm ký túc xá dễ hơn tìm nhà trọ của dân. Các em được sinh viên tình nguyện chỉ giúp địa chỉ trường cần đến ngay khi bước xuống xe. 
Theo Quang Hà, thí sinh ĐH Xây dựng, ký túc xá xa nơi thi song cậu vẫn lựa chọn, "chỉ phải mất thêm ít tiền xe ôm khi đi thi, nhưng không sao". Hà cũng cho hay, để thuê được một căn nhà rộng rãi, vừa ý thời điểm này là rất khó, nhiều nhà đã được thí sinh lên ôn thi thuê ở từ trước. 
Ông Ngô Văn Hoan, Trưởng ban quản lý ký túc xá ĐH Sư phạm, cho biết, ký túc xá trường đã đón 300 thí sinh, chiều hướng tăng cao hơn so với năm trước. Theo ông Hoan, thí sinh đến ở tăng do các ký túc xá đã đầu tư nâng cao chất lượng phòng ở, đổi mới trang thiết bị. ĐH Sư phạm cung cấp nhiều loại phòng để phục vụ nhu cầu đa dạng của các em và người nhà. Ngoài phòng ở bình thường, còn có phòng chất lượng cao cho 2 người, giá 80.000 đồng/đợt, phòng 4 người, giá 150.000 đồng/đợt, đều đầy đủ quạt, điện nước. 
Làng sinh viên Hacinco cũng là nơi thu hút đông thí sinh thi tại khu vực Cầu Giấy, Thanh Xuân đến trọ. Ở đây, mỗi phòng bố trí 6 em, có quạt trần, tủ đựng quần áo, bàn ghế, khu vệ sinh khép kín. Trong căn hộ còn có truyền hình cáp, bình đun nước nóng, chỉ với giá thuê 15.000 đồng/ngày đêm/người. Dịp này, Ban quản lý đã áp giá thuê thấp để hỗ trợ thí sinh và tạo uy tín cho làng, nhằm thu hút thí sinh ở lại làng sinh viên sau khi đỗ đại học. 
Tuy nhiên, ông Đào Văn Hải, Trưởng ban quản lý Ký túc xá Mễ Trì, Đại học quốc gia Hà Nội cho hay, dự tính năm nay địa điểm này sẽ chỉ đón được 300-400 thí sinh trong số 1.000 chỗ ở đang để trống. "Vẫn còn nhiều thí sinh lựa chọn nhà dân. Bởi các em chỉ tá túc trong 3-4 ngày thi nên chấp nhận cảnh ở tạm bợ nhưng gần địa điểm thi để tiện đi lại", ông Hải nói. 
Tại TP HCM, ông Phạm Văn Dũng, Trưởng phòng nhà trọ Trung tâm hỗ trợ sinh viên TP HCM cho biết, trung tâm đã tiếp nhận khoảng 3.500 chỗ trọ cho sinh viên, hiện tại đã giới thiệu 780 chỗ, còn dư 2.800 chỗ. Những địa chỉ mà trung tâm giới thiệu cho sinh viên là các ký túc xá, khu nhà dân và các nhà trọ, khách sạn. Đa số nhà dân cho các em thí sinh ở miễn phí trong các ngày thi đại học, một số trường hợp yêu cầu các em đóng tiền điện nước khoảng 5.000 đồng/ngày. Riêng phòng trọ của khách sạn yêu cầu các em đóng 20.000 đồng/ngày. 
Hiện một số ký túc xá của các trường trong thành phố đã thiếu chỗ ở như ĐH Sư phạm Kỹ thuật, ĐH Bách khoa. Các sinh viên cũ đã chấp thuận cho các em thí sinh ở chung hoặc họ chuyển đi nơi khác để nhường chỗ trọ cho các em. Chiều qua, hai trường ĐH KHXHNV và Sư phạm cho biết đã hết chỗ trọ trong ký túc xá, vì vậy các thí sinh có thể phải nhờ đến ký túc xá của những trường khác. "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để giúp các em có đủ chỗ ở trong những ngày thi", ông Dũng nói.
Tại TP Huế,vấn đề chỗ ở, giá cả ăn ở sinh hoạt cho thí sinh được Đoàn thanh niên, Hội sinh viên Đại học Huế thực hiện rất tốt. Ban quản lý ký túc xá Đại học Huế cho biết, hiện còn khoảng 1.200 chỗ ở cho thí sinh đến Huế dự thi. Trong đó ký túc xá Đội Cung còn 400 chỗ ở, Đống Đa và ĐH Khoa học còn 350 chỗ, ký túc xã Tây Lộc còn 400 chỗ... Giá thuê của các ký túc xá có giá trung bình từ 4.000 đến 5.000 đồng/người/ngày. 
Ngoài ra, theo thống kê của Đại học Huế, trên địa bàn thành phố hiện có khoảng 8.000 chỗ ở của nhà dân, với mức giá trung bình 5.000-10.000 đồng/người/ngày. Đại học Huế đã lập danh sách cụ thể các địa chỉ nhà trọ ở nhà dân này để giới thiệu đến cho thí sinh biết, thuận tiện cho việc ăn ở, đi lại trong những ngày dự thi. 
Những ký túc xá ở Hà Nội còn chỗ ở cho thí sinh: 
- Đại học Ngoại ngữ, quận Thanh Xuân: giá 15.000 đồng/ngày/người. ĐT: 04.8341033 - 7683569. Thuận lợi cho thí sinh các điểm trong khu vực quận Thanh Xuân.- KTX Mễ Trì, 182 Lương Thế Vinh, quận Thanh Xuân, đáp ứng 1.000 chỗ ở, ĐT: 04.8544466, 5531736.- Làng sinh viên Hacinco (đường Hồng Liên, Nhân Chính, Thanh Xuân) đáp ứng 1.800 lượt thí sinh. ĐT: 04.5584035 - 5580306- ĐH Sư phạm (136 đường Xuân Thuỷ) giá 20.000 đồng/người/đợt. Phòng ở 8 người, 24 m2, chưa có quạt; nếu ở 4 người có quạt trần giá 150.000 đồng/phòng/đợt. Thuận lợi cho thí sinh tại các điểm trên địa bàn quận Cầu Giấy, Từ Liêm. ĐT: 8346825 - 7685002- ĐH Xây dựng, 55 Giải Phóng, phòng ở diện tích 28m2, giá thuê 5.000 -6.000 đồng/ngày đêm/người. Thuận lợi cho thí sinh tại các địa điểm trên địa bàn quận Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm. - ĐH Bách Khoa, giá thuê 5.000 đồng/người/ngày. ĐH Thuỷ lợi (175 Tây Sơn), nếu từ 4-5 người thuê 1 phòng thì giá thuê 120.000 - 150.000 đồng/phòng/đợt. Thuận lợi cho thí sinh trên các địa điểm quận Đống Đa, Hai Bà Trưng- ĐH Kinh tế quốc dân (207 Giải Phóng), giá 6.000 đồng/thí sinh/ngày. Phòng ở 8 người, có quạt và công trình phụ khép kín. Thích hợp với những thí sinh ở tại trường và khu vực xung quanh thuộc quận Hai Bà Trưng.

