Trục xuất một tàu nước ngoài 'lạc' vào Vũng Rô 
Ngày 30/6, thiếu tá Phan Thanh Thuật, Đồn phó Biên phòng 354 (Phú Yên) cho biết, 13h30' cùng ngày, đơn vị đã trục xuất tàu Long RANGER sau 5 ngày tạm giữ vì vi phạm luật hàng hải Việt Nam. 
Chiếc tàu này dài 25,21 m, trọng tải 99 tấn, xuất phát từ Tonga. Trên tàu có 3 người Nga, do ông S.Alxander (sinh năm 1971) làm thuyền trưởng.
Qua kiểm tra, tàu không có nhật ký hành trình, vào vùng biển Việt Nam mà không treo cờ Việt Nam, không báo trước cho cơ quan chức năng sở tại... Theo ông Thuật, những người trên tàu đang đi du lịch trái tuyến và ghé vào Vũng Rô để tiếp nhiên liệu.
Trước đó, UBND tỉnh Phú Yên đã xử phạt cảnh cáo những người điều khiển tàu này.

