Bão số 4 đổ bộ thẳng vào Bạc Liêu, Cà Mau
Tại cuộc họp khẩn do Ủy ban phòng chống lụt bão TƯ triệu tập hôm nay tại TP HCM, các tỉnh phía Nam cho biết đã chuẩn bị phương tiện cứu hộ ngoài khơi, trên biển, dự trù trường hợp xấu nhất bão đổ bộ vào ven biển các tỉnh từ Đà Nẵng đến Cà Mau.
Tại các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, TP HCM, Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang, ngay khi nhận được công điện khẩn của Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão trung ương và Thủ tướng, trong 3 ngày liên tiếp (kể từ 20/11), công tác đối phó đã được triển khai. Hiện các tỉnh đã liên hệ được với tất cả tàu thuyền và đang hướng về nơi trú ẩn an toàn, không cho ra khơi tranh thủ đánh cá khi có bão.
Tuy nhiên, hiện các tỉnh có mật độ tàu, thuyền đánh bắt lớn đang hoạt động như Bình Thuận, Ninh Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu, Cà Mau, còn một số phương tiện xa bờ chưa kịp về neo đậu. Ví dụ tại Bạc Liêu đến sáng nay còn 109 tàu đang ở ngoài khơi, Cà Mau còn 80 chiếc đang trên đường vào bờ, Sóc Trăng còn 39 chiếc chưa về nơi an toàn. Theo Ủy ban phòng chống lụt bão trung ương, số phương tiện này cần được hướng dẫn đậu phương khác. Với tàu tốc độ trên 20km/h có thể tránh bão về hướng Đông Nam, thậm chí hướng Bắc, xa đường đi của bão.
16h chiều nay, vị trí tâm bão số 4 ở vào khoảng 10 độ vĩ bắc; 111,2 độ kinh đông, cách bờ biển Bà Rịa - Vũng Tàu 410 km về phía đông. Sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 10-11 (tức là từ 89 đến 117 km một giờ), giật trên cấp 11.Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 4 di chuyển theo hướng tây tây nam, mỗi giờ đi được 10-15 km. Do ảnh hưởng của bão, khu vực phía tây quần đảo Trường Sa có gió xoáy mạnh cấp 8-9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10- 11, giật trên cấp 11. Biển động dữ dội. Vùng biển ngoài khơi từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió sẽ mạnh dần lên cấp 8-9, vùng gần tâm bão có gió xoáy mạnh cấp 9-10, giật trên cấp 10. Biển động dữ dội. Từ chiều mai (24/11), bão số 4 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến ven biển các tỉnh từ Bình Thuận đến Bến Tre, sau đó, tiếp tục ảnh hưởng đến các tỉnh từ Trà Vinh đến Cà Mau. Do ảnh hưởng của bão, ở các khu vực trên có gió mạnh cấp 7-8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9-10, giật trên cấp 10 và có mưa to đến rất to.
Để đối phó với cơn bão, Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão trung ương đề nghị các tỉnh lưu ý những vấn đề sau: Nhà cửa, kho tàng, cơ sở hạ tầng ở khu vực Nam bộ phần lớn thuộc dạng bán kiên cố. Nếu bão đổ bộ trực tiếp vào đất liền với sức gió mạnh thì thiệt hại rất lớn. Do vậy, ban ngành địa phương cần khẩn cấp hướng dẫn dân chằng buộc nhà cửa, kho tàng; hạn chế đường điện thoại, dây điện, cột ăng ten, tháp truyền hình đảm bảo liên lạc thông suốt trong các ngày có bão; huy động lực lượng, phương tiện và vật tư để sẵn sàng ứng cứu, khắc phục hậu quả sau bão.
Bão đổ bộ vào đất liền sẽ trùng với kỳ triều cường giữa tháng 10 âm lịch. Do vậy, Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão trung ương yêu cầu các địa phương sơ tán dân vùng ven biển, cù lao, hải đảo, cửa sông, chuẩn bị đối phó nước dâng, ứng cứu đê, kè, công trình ven biển. Các tỉnh ven biển miền Đông Nam Bộ, Nam Trung Bộ nhiều ngày qua không có mưa hoặc mưa nhỏ, mực nước sông, suối, ao hồ thấp, do đó cần đề phòng những ngày có bão mưa lớn, mực nước tăng nhanh gây lũ quét cục bộ.
Ngoài ra, Trưởng Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão trung ương Lê Huy Ngọ đề nghị các tỉnh cần thúc đẩy kêu gọi tàu thuyền về neo đậu, có hướng dẫn đường đi tránh bão nếu các phương tiện này ở quá xa. Lực lượng công an cần sắp xếp, quản lý khu neo đậu tốt, đảm bảo tài sản cho dân và an ninh, trật tự. Các ban, ngành sẵn sàng phương án hỗ trợ dân cư ven biển trong trường hợp bão đổ bộ, hướng dẫn dân cách đối phó chu đáo, cụ thể, hiệu quả. Ngành dầu khí, du lịch, thủy sản cần có kế hoạch đảm bảo cho các công trình ngoài khơi, ven biển.
Cùng ngày, Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão trung ương đã thành lập 3 đoàn đi kiểm tra, rà soát công tác ứng phó, tìm kiếm cứu nạn tại các tỉnh. Đoàn thứ nhất đi Cà Mau, Bạc Liêu; đoàn thứ hai đi khảo sát Ninh Thuận, Bình Thuận, Phan Thiết; đoàn còn lại đi Vũng Tàu, Long An, Tiền Giang.

