Mật độ dân số VN gấp 6 lần so với tiêu chuẩn
Để đảm bảo cuộc sống thuận lợi cho mọi người, bình quân 1 km2 chỉ nên có 35-40 người sinh sống. Ở Việt Nam, mật độ dân số đã cao gấp 6-7 lần so với mật độ dân số chuẩn.
Ngay so với một quốc gia đông dân là Trung Quốc thì mật độ dân số Việt Nam cũng đã cao gấp 2 lần và so với các nước đang phát triển thì gấp 10 lần. Mỗi năm, dân số VN tăng trên 1.000.000 người.
Kết quả điều tra và thống kê dân số học cho thấy: Sau 85 năm, dân số nước ta tăng lên 5,3 lần trong khi đó cũng cùng thời gian này dân số thế giới chỉ tăng khoảng 3,6 lần. 
Trong hoàn cảnh kinh tế xã hội nước ta chưa phát triển, tình trạng nghèo đói còn cao, nhiều tài nguyên thiên nhiên hạn hẹp, việc dân số tăng nhanh trở lại trong thời gian gần đây sẽ phá vỡ những thành quả đạt được, cản trở sự phát triển kinh tế - xã hội và chất lượng cuộc sống của nhân dân, làm chậm quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và đặt nước ta trước nguy cơ tụt hậu xa hơn. 

