7 bộ trưởng sẽ chính thức trả lời chất vấn
Mở đầu phiên họp chiều nay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đưa ra danh sách 7 bộ trưởng trả lời chất vấn. Đó là các bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông Vận tải, Tài nguyên Môi trường, Văn hoá Thông tin, Giáo dục và Đào tạo, UB Thể dục Thể thao, Y tế.
Khoảng 220 chất vấn của các đoàn đại biểu sẽ được các vị bộ trưởng trả lời trong 3 ngày. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An cũng chỉ ra sự khác biệt trong kế hoạch bố trí phần trả lời chất vấn của các bộ trưởng. Tại kỳ họp lần thứ V này, các bộ trưởng được xắp xếp trả lời vào thời gian cuối của kỳ họp, khi mà hầu hết các vấn đề và nội dung quan trọng đã được Quốc hội giải quyết gần xong.
Cũng theo Chủ tịch Nguyễn Văn An, tại kỳ họp này có 5 đại biểu đề xuất tiến hành bỏ phiếu tín nhiệm với Bộ trưởng Y tế, Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo, và Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục Thể thao. Tuy nhiên, do "chưa hội đủ các điều kiện cần thiết", Quốc hội tạm thời chưa chấp thuận đề nghị trên của 5 đại biểu.
Theo lịch trình, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc sẽ đăng đàn đầu tiên, trả lời chất vấn xung quanh 3 nhóm vấn đề chính: chỉ tiêu vĩ mô và tính toán chỉ tiêu tăng trưởng GDP; hoạt động của doanh nghiệp nhà nước; quản lý đầu tư xây dựng cơ bản, trong đó nổi lên là bố trí kế hoạch đầu tư dàn trải, nợ xây dựng cơ bản và thất thoát... 
Tiếp sau ông Võ Hồng Phúc, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình sẽ trả lời chất vấn.

