Deutsche Bank trợ giúp trẻ em kém may mắn
Deutsche Bank vừa tài trợ lắp đặt thiết bị hai phòng học vi tính, trị giá hơn 26.000 USD cho cơ sở từ thiện: Tổ chức Thảo đàn vì trẻ em đường phố và Trường trẻ em khuyết tật Kỳ Quang II, huyện Thạnh Lộc, TP HCM.
Quà tài trợ gồm 30 dàn máy vi tính HP, máy in, modem và các vật dụng văn phòng cần thiết khác, cho phép mỗi tổ chức trên thành lập một phòng học vi tính hiện đại đa chức năng. Thiết bị này sẽ được sử dụng để giúp các em phát triển kỹ năng và sự tự tin.
Ngoài chương trình trên, Deutsche Bank Foundation còn cam kết hàng năm tặng 15.000 USD cho một chương trình do Quỹ Save the Children của Anh hợp tác cùng Trung tâm Phát triển giáo dục. Chương trình nhằm giúp 80 trẻ mồ côi nhiễm HIV/AID ở TP HCM được đi học và hỗ trợ một mạng lưới trẻ em có liên quan. 

