Newcastle upon Tyne cấp học bổng toàn phần ngành điện tử 
Khoa điện - điện tử, ĐH Newcastle upon Tyne, Anh thông báo cấp một suất học bổng tiến sĩ ngành điện tử. Học bổng bao gồm học phí, sinh hoạt phí và chi phí nghiên cứu. Hạn chót nộp hồ sơ: 15/12.
Điều kiện: 
- Tốt nghiệp ĐH loại khá/ giỏi ngành điện, điện tử, vật lý, vật liệu
- Biết kỹ thuật chất bán dẫn 
- Có đề cương nghiên cứu xuất sắc
- Tiếng Anh thành thạo, IELTS từ 6.5 trở lên 
- Có công trình nghiên cứu 
Thông tin về hồ sơ và cách tham gia học bổng, xin gửi sơ yếu lí lịch về:
Dr Alton Horsfall
Email: a.b.horsfall@ncl.ac.uk

