ĐH James Cool tại Singapore tuyển sinh
Vào hồi 9h ngày 2/10, tại khách sạn Hilton (số 1 Lê Thánh Tông, Hà Nội), trường đại học JAMES COOK phối hợp cùng Công ty ISC sẽ tổ chức buổi hội thảo du học Singapore. Đây là trường đại học quốc tế ở Singapore đã được Chính phủ cấp chứng chỉ Case trust.
Học tập tại khu học xá quốc tế của James Cook tại Singapore sẽ tiết kiệm được một nửa chi phí so với học tại James Cook ở Australia mà vẫn nhận được bằng do trường James Cook ở Australia cấp bằng vì không có sự khác biệt về chất chất lượng và chương trình đào tạo giữa James Cook ở Singapore và James Cook ở Australia. Hơn nữa, thủ tục visa để đi du học Singapore hiện nay khá đơn giản và thuận lợi.
Yêu cầu về ngôn ngữ: Nếu đã có điểm thi IELTS 6.0 hoặc TOEFL 550, có thể xin học thẳng vào chương trình đại học hay sau đại học. Trong trường hợp chưa đáp ứng được yêu cầu về trình độ tiếng Anh, bạn có thể học chương trình English Language Preparatory Program của trường James Cook.
Độ dài khoá học: Chương trình đại học: 3 năm. Chương trình cao học: 1 đến 2 năm, tuỳ theo từng chuyên ngành
Học phí: Học phí đại học học dao động trong khoảng USD 5.400 đến USD 8.400/ năm tuỳ theo từng chuyên ngành. Học phí sau đại học khoảng USD 8.400/ năm.
Học bổng: Trường James Cook luôn duy trì quỹ học bổng từng phần. Việc xét học bổng dựa trên kết quả học tập của ứng viên.
Tuyển sinh đại học  sau đại học năm 2005  2006: Quản trị; Quản trị Nhân lực; Marketing; Kinh doanh Quốc tế; Du lịch Quốc tế; Thương mại điện tử  Công nghệ; Kinh doanh điện tử; Mạng; Tâm lý học.

