Việt Nam rất bất bình trước phán quyết vụ kiện dioxin
"Nhân dân Việt Nam rất bất bình trước phán quyết của Tòa án Liên bang Mỹ ở quận Brooklyn, New York", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng hôm qua tuyên bố về việc đơn kiện của nạn nhân chất độc da cam bị thẩm phán toà án liên bang Mỹ bác bỏ. 
"Cho dù phán quyết của tòa là như thế nào, cũng không thể thay đổi được sự thật là chất độc da cam/dioxin mà quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam đã gây ra hậu quả hết sức nặng nề cho con người và môi trường Việt Nam". 
Ông Dũng cho biết, hơn 40 năm đã trôi qua, nhưng hậu quả của chất độc da cam vẫn còn tiếp tục ảnh hưởng sâu sắc đến đời sống kinh tế - xã hội Việt Nam. Thực tế này đã được nhiều công trình nghiên cứu của các nhà khoa học Việt Nam, Mỹ khẳng định. Hàng triệu nạn nhân chất độc da cam đã mắc phải những bệnh hiểm nghèo và hàng chục nghìn trẻ em thế hệ con, cháu bị dị tật bẩm sinh, phải sống cuộc sống đầy khó khăn về vật chất, đau khổ về thể xác và tinh thần. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho rằng, việc các nạn nhân dioxin Việt Nam kiện các công ty hoá chất Mỹ sản xuất ra chất độc da cam là một việc làm chính đáng. "Các công ty sản xuất chất độc da cam phải chịu trách nhiệm pháp lý đối với các nạn nhân của chất độc này, không chỉ là các cựu chiến binh Mỹ, mà chính là các nạn nhân ở Việt Nam", ông Dũng nói. 
Việt Nam tin tưởng rằng cuộc đấu tranh đòi công lý của các nạn nhân chất độc da cam sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm sâu sắc và sự ủng hộ rộng rãi của cộng đồng quốc tế, trong đó có nhiều tổ chức, cá nhân Mỹ.
Giải quyết những hậu quả của dioxin là vấn đề nhân đạo hết sức bức xúc. "Các công ty sản xuất loại hóa chất này của Mỹ cần ý thức rõ trách nhiệm của mình và thực hiện trách nhiệm pháp lý, tinh thần và đạo lý, góp phần thiết thực vào việc giải quyết các hậu quả của chất độc da cam/dioxin do quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh gây ra đối với con người và môi trường Việt Nam", ông Dũng khẳng định.
Từ năm 1962 đến năm 1971, 21 triệu gallon chất độc da cam đã được rải xuống nhiều vùng đất Việt Nam. Năm 1984, các công ty hoá chất Mỹ chi 180 triệu USD để giải quyết vụ kiện ngoài toà với 10.000 cựu binh Mỹ. Khi đó, bên nguyên đơn cho rằng sức khoẻ của họ bị ảnh hưởng nghiêm trọng do hít phải chất độc da cam. 
Tháng 4/2006 sẽ tranh tụng phiên phúc thẩm vụ kiện dioxin(08/12/2005)
Hội Anh - Việt gây quỹ ủng hộ nạn nhân chất độc da cam(05/12/2005)
Sự nguy hiểm của dioxin vẫn còn tồn tại ở Việt Nam(24/11/2005)
Truyền hình Mỹ khẳng định hậu quả của chất độc da cam(21/11/2005)
Hôm nay nạn nhân chất da cam sẽ sang Mỹ(12/11/2005)

