Những sinh viên ăn Tết xa nhà
Phải đi làm thêm, trang trải tiền học phí nên năm nay Bùi Duy Khánh, sinh viên trường Đại học Nông lâm đành phải chấp nhận ăn Tết xa nhà. Chín ngày đi bán hàng trong công viên Tao Đàn, em được 50.000 đồng mỗi ngày, bù cho nỗi nhớ nhà da diết.
Nhớ nhà lắm chị ơi. Lúc bọn bạn lục tục chuẩn bị đồ về nhà là em đã muốn khóc rồi, em tâm sự. Đêm 30, dù phải ở lại trực gian hàng nhưng Khánh cũng sẽ gọi điện về nhà chúc mừng. Gọi điện để được nghe giọng cha mẹ, anh em trong giờ phút cả nhà quây quần. Hy vọng là điện thoại được, Khánh cho biết.
Trần Tuyết Đào, sinh viên trường Cao đẳng Công nghiệp 4, không dám về nhà ăn Tết vì sợ hao hụt túi tiền. Nhà tận Phú Thọ, tiền tàu xe tốn hơn cả tháng sinh hoạt phí. Nhà làm nông, tiền đi học là nỗi lo thường xuyên của gia đình, nên em phải tiết kiệm. Nhớ nhà lắm, năm nay không được ăn bánh chưng của bà và mẹ gói, mình cảm thấy thiếu không khí Tết. Lúc nào cũng nghĩ giờ này ở nhà đang làm gì - Đào nói.
Năm nào cũng vậy, vào những dịp Tết, tại các ký túc xá, nhiều sinh viên vẫn còn ở lại, do phải làm thêm, không có điều kiện về quê. Kinh nghiệm ở lại ký túc xá của Tuyết Nhi, sinh viên trường Đại học Sư phạm là vào đêm giao thừa nên đi đâu đó xem tivi, hoặc là sửa soạn chuẩn bị một cái gì đó, chứ cứ nghĩ đến chuyện về gia đình là rất dễ khóc. "Năm ngoái, cả nhóm sinh viên nghèo ăn Tết xa nhà ngồi nhắc lại chuyện gia đình vào đêm 30, một người bật khóc rồi cả nhóm ai cũng khóc theo" - Nhi kể. Năm nay, để chuẩn bị cho Tết, các em đề cử hai thành viên trưa 30 đi chợ Tết. "Gọi là sắm cho sang nhưng thật ra là rinh về một cành mai hay đào của người bán bỏ lại. Ăn Tết kiểu sinh viên mà".
Trong khu B, ký túc xá Đại học Bách khoa, Soulivanh và Aleksayphone, hai sinh viên Lào, cũng đang hướng về quê hương. Không khí Sài Gòn nô nức đón xuân làm cho cả hai nhớ đến hoa chămpa, với tục té nước cầu may mắn, đeo chỉ vào cổ tay. Hai em cho biết, như bao người Việt Nam, đêm giao thừa sẽ gọi điện thoại về nhà để hỏi thăm và chúc sức khỏe gia đình. Cả hai sẽ cùng dự bữa cơm tất niên tại ký túc xá của trường với các bạn sinh viên Việt Nam không có điều kiện về quê ăn Tết.
Có ăn Tết xa nhà mới quý giờ phút được ở bên cạnh những người thân của mình. Em đã hiểu được rằng, cuộc sống giàu hay nghèo không quan trọng, vấn đề là phải biết trân trọng những tình cảm mà mình đang có - Khánh nói.

