Xe khách sẽ tăng giá vé 7-10%
Sáng nay, các doanh nghiệp vận tải hành khách đăng ký tại bến xe miền Đông, TP HCM, đã tổ chức hiệp thương và đồng ý tăng mức giá vé lên từ 7 đến 10% so với giá vé hiện tại, tùy theo tuyến đường.
Bình Phước là tuyến đường có mức tăng giá cước cao nhất: 10%. Tuyến đường này có nhiều trạm thu phí nên các doanh nghiệp vận tải đã kiến nghị phải có mức tăng hợp lý hơn để bù vào chi phí này.
Các tuyến khác cũng đã thống nhất tăng 8% giá vé. Riêng tuyến Vũng Tàu, các doanh nghiệp vận tải hành khách sẽ thu thêm 2.000 đồng/vé, tương đương khoảng 7% - mức tăng giá thấp nhất.
Theo ông Nguyễn Duy Long, Phó giám đốc bến xe miền Đông, ngay sau khi kết thúc buổi họp, Ban điều hành đã gửi biên bản hiệp thương thống nhất tăng giá cước vận tải hành khách này xuống các tỉnh khác có phương tiện đăng ký tại bến xe miền Đông để lấy ý kiến. Nếu chưa thống nhất thì sẽ tổ chức họp lại.
Hiện bến xe miền Đông có trên 100 doanh nghiệp đăng ký vận tải hành khách với khoảng 3.000 xe, chiếm phần lớn lượng xe khách của TP HCM.

