Học bổng VEF 2006 du học Mỹ
Quỹ giáo dục Việt Nam - VEF sẽ tuyển chọn để cấp học bổng cho ứng viên học lấy bằng tiến sĩ và thạc sĩ về các ngành khoa học và công nghệ như: Toán học và Công nghệ thông tin, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Y tế cộng đồng/Y sinh và các ngành kỹ thuật khác... tại những trường đại học hàng đầu của Mỹ.
Các ứng viên không phải nộp bất kỳ khoản lệ phí nào để tham dự vào quy trình tuyển chọn này. Tiêu chí lựa chọn bao gồm ứng viên bắt buộc là công dân mang quốc tịch Việt Nam, không thường trú dài hạn tại một quốc gia khác; là sinh viên năm cuối hoặc đã có bằng cử nhân hoặc thạc sĩ chính quy trong các ngành Khoa học công nghệ; có điểm trung bình tối thiểu tại đại học là 7/10 (thang điểm 10); có chứng chỉ Institutional hoặc International TOEFL tối thiếu 500 điểm.

