Khởi công tuyến đường sắt Hà Nội - Cái Lân
Sáng 31/5, tại cảng Cái Lân (Quảng Ninh) diễn ra lễ khởi công dự án xây dựng tuyến đường sắt Yên Viên (Hà Nội) - Phả Lại - Hạ Long - Cái Lân (Quảng Ninh), mở đầu bằng gói thầu số 1 xây dựng bãi xếp dỡ trong cảng Cái Lân. 
Tuyến đường sắt Yên Viên - Cái Lân là dự án có quy mô lớn, tổng chiều dài 128 km. Tốc độ tối đa cho phép với tàu khách là 120 km/h, tàu hàng là 80 km/h.
Tổng đầu tư của dự án là 3.992 tỷ đồng, được huy động từ nguồn trái phiếu Chính phủ. Trong đó, gói thầu số 1 có giá trị gần 28,6 tỷ đồng, do liên danh Công ty xây dựng công trình 120 và Công ty Xây dựng và thương mại trúng thầu thi công, thời gian 15 tháng. 
Dự kiến đến 2009, dự án sẽ hoàn thành, góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội vùng tam giác kinh tế trọng điểm Hà Nội - Quảng Ninh - Hải Phòng.

