Khởi động dự án du lịch sinh thái - văn hóa tại Sóc Sơn
Bên cạnh đền Sóc, huyện Sóc Sơn, Hà Nội, sẽ là những khu vui chơi giải trí cảm giác mạnh, sân golf, bảo tàng thiên nhiên thu nhỏ cùng với cụm khách sạn, biệt thự... Các tiểu dự án trong Khu du lịch sinh thái - văn hóa bắt đầu được các doanh nghiệp đầu tư triển khai.
Theo dự án đã được Chính phủ thông qua, Sóc Sơn sẽ là khu du lịch sinh thái - văn hóa lớn của thành phố Hà Nội. Tại đây sẽ chia thành 4 khu chức năng, khu I tập trung các điểm vui chơi giải trí, nằm quanh hồ Đồng Đèn có diện tích 72 ha. Đây sẽ khu vui chơi giải trí cảm giác mạnh ngang tầm thế giới cùng với hàng loạt khách sạn, biệt thự. Khu II dành cho du lịch sinh thái. Trên diện tích 82 ha quanh hồ Thanh Trì sẽ xây dựng sân golf, biệt thự, khách sạn... Khu III là các công trình công cộng và làng du lịch, sân khấu ngoài trời, có diện tích 55 ha. Khu IV là khu vực cần bảo tồn, sẽ tôn tạo đền Sóc và núi, đồi, hồ lân cận. Tại đây, cũng xây dựng bảo tàng thiên nhiên thu nhỏ. 
Hiện đã có nhiều doanh nghiệp xin đầu tư các tiểu dự án trên như Công ty Du lịch thương mại Cổ Loa xin xây dựng cụm khách sạn với diện tích 3,6 ha tại khu I; Công ty Du lịch dịch vụ Hà Nội đầu tư dự án cáp treo. Tại Khu II, đã có 3 nhà đầu tư xin làm sân golf và biệt thự với diện tích 70 ha. Hầu hết dự án đã được các cấp chủ quản phê duyệt, đang tiến hành triển khai. 
Ban Quản lý dự án - Sở Du lịch Hà Nội cũng bắt đầu xây dựng hạ tầng kỹ thuật trong khu vực như cải tạo tuyến đường nối từ quốc lộ 3 vào đền Sóc, từ đền Sóc đi hồ Đồng Quan, và đi hồ Thanh Trì. 
Theo Sở Du lịch Hà Nội, để thu hút đầu tư và thúc đẩy tiến độ dự án, Sở đang đề nghị thành phố có chính sách hỗ trợ hoàn toàn kinh phí giải phóng mặt bằng cho doanh nghiệp đầu tư xây dựng hạ tầng. Ngoài ra, có thể miễn tiền thuê đất trong thời gian xây dựng, thuế thu nhập doanh nghiệp trong 3 năm đầu hoạt động và giảm trong các năm tiếp theo. Chủ dự án khu vui chơi giải trí cũng cần được miễn tiền thuê đất trong 10 năm đầu, miễn thuế thu nhập doanh nghiệp 3 năm sau khi hoạt động...

