Khai giảng các khoá luyện thi polytechnic
RV Centre Hà Nội là địa chỉ duy nhất tại miền Bắc cung cấp các chương trình đào tạo dự bị vào các ĐH quốc lập danh tiếng Singapore như: NUS, NTU, SMU; hoặc các trường Polytechnic quốc lập Singapore như: Ngee Ann Polytechnic, Nanyang Polytechnic, Temasek Polytechnic... 
RV Centre đào tạo bằng tiếng Anh các môn: Toán, Lý, Hoá, tiếng Anh theo chương trình O Level, A Level để thi lấy học bổng của các trường quốc lập Singapore. Phục vụ cho kỳ tuyển sinh năm 2006 của các ĐH, Polytechnic quốc lập Singapore, RV Centre Hà Nội tiếp tục mở các khoá luyện thi:
1. Khoá luyện thi PP510:
Mục đích: Giúp học sinh thi vào các trường Polytechnic quốc lập Singapore như Ngee Ann Polytechnic, Nanyang Polytechnic, Temasek Polytechnic.
Chương trình: Tiếng, Toán, Lý (do giảng viên người nước ngoài trực tiếp giảng dạy).
Điều kiện: Học sinh lớp 12 có học lực khá, giỏi.
Ngày khai giảng: 6/10
Thời gian học: 4 tháng
2. Khoá luyện thi PU510:
Mục đích: Giúp học sinh thi vào 3 ĐH quốc lập Singapore NTU, NUS, SMU.
Chương trình: Tiếng Anh, Toán, Lý (giáo viên người nước ngoài giảng dạy).
Điều kiện dự tuyển: Học sinh lớp 12 hoặc tốt nghiệp THPT có học lực khá giỏi.
Ngày khai giảng:14/10
Thời gian học: 5 tháng
3. Lớp Longterm Prepation
Mục đích: Dành cho học sinh thi vào các trường Polytechnic quốc lập Singaopre.Chương trình: Tiếng Anh, Toán, Lý (do giáo viên người nước ngoài giảng dạy).
Điều kiện dự tuyển: Học sinh lớp 11 có học lực khá, giỏi. 
Ngày khai giảng: 11/10
Thời gian học: 10 tháng
4. Trong tháng 10 RV Centre dự kiến khai giảng lớp thuật ngữ SS510
Mục đích: Xây dựng vốn kiến thức chuyên ngành phục vụ cho các kỳ thi vào các trường ĐH, Polytechnic quốc lập Singapore.
Chương trình: Tiếng Anh, Toán và các môn khoa học (do giáo viên người nước ngoài giảng dạy).Điều kiện dự tuyển: Học sinh đăng ký thi vào ĐH, Polytechnic quốc lập Singapore năm 2006, học lực khá giỏi. Ngày khai giảng: 20/10
Trước khi đăng ký học, học sinh phải làm bài kiểm tra đầu vào và có kết quả đạt yêu cầu. 
Ngày kiểm tra trình độ đầu vào: Thứ 4, 6 hằng tuần, buổi sáng từ 9h, buổi chiều từ 2h.
Học sinh đăng ký học và nộp hồ sơ dự tuyển trực tiếp tại: 

