Lên danh sách các cơ quan có công trình bị thất thoát
Theo tin từ Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Phan Văn Khải đã yêu cầu Tổng hội Xây dựng VN khẩn trương kiểm tra, tổng hợp cụ thể danh sách, địa chỉ các cơ quan có công trình thất thoát trong đầu tư xây dựng. Danh sách này báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/5.
Trước đó, ngày 12/4, Tổng hội Xây dựng VN đã công bố 58 địa chỉ có thất thoát trong đầu tư xây dựng năm 2004. Chung cư cao tầng khu đô thị mới Đại Kim Hà Nội (15 tầng) khi thi công phát hiện thiếu khối lượng thép 219 tấn (1 tỷ đồng). Tuyến ống dẫn khí Bà Rịa - Phú Mỹ bị các đơn vị tham gia xây dựng lừa dối hưởng trái phép 16,65 tỷ đồng. 
2.000 ngôi nhà tình thương cho dân nghèo ở Bình Phước, vốn đầu tư mỗi nhà 6 triệu, tổng chi phí 12 tỷ nhưng thực tế chỉ chi 3 triệu mỗi nhà nên xây xong dân không dám vào ở. Nhà máy chế biến sắn Lương An Trà (An Giang) đầu tư 48,3 tỷ phải tháo dỡ đi nơi khác vì không phù hợp với vùng ngập úng.
Trước đó, ngày 20/4, Thủ tướng cũng có công điện yêu cầu Bộ trưởng Xây dựng tăng cường chỉ đạo công tác kiểm tra, giám sát các công trình, phát hiện kịp thời việc thông đồng rút vật tư để tham nhũng. Thủ tướng yêu cầu xử lý nghiêm trước pháp luật mọi tổ chức, cá nhân vi phạm.

