Bùng phát nạn làm giấy tờ giả để du học Australia 
Các trường đại học của Australia đang nhận được hàng nghìn bộ hồ sơ xin học có chứa giấy tờ giả từ người nước ngoài, tờSydney Morning Herald cho biết hôm qua.
Bài báo cho biết trong nhiều trường hợp, sinh viên mua giấy chứng nhận khả năng tiếng Anh và theo nghiên cứu của Cơ quan Di trú Australia thì Trung Quốc là một điểm nóng về tình trạng này. 
Trong năm 2002-2003, văn phòng Di trú Australia tại Bắc Kinh phát hiện 1.500 vụ giấy tờ giả. Có trường hợp, một sinh viên Trung Quốc trả 1.550 USD để lấy giấy chứng nhận IELTS giả và vụ mua bán được một người bạn của anh ta sắp đặt qua Internet.Chính phủ Australia cộng điểm cho những người nước ngoài đã hoàn thành các chương trình học nghề khi xem xét đơn cư trú lâu dài của họ. 
Trong những năm gần đây, các trường đại học của Australia tăng ngân sách bằng cách tuyển sinh viên nước ngoài theo diện tự túc và chỉ trong vòng 10 năm qua, số sinh viên nước ngoài tăng từ 40.000 lên 220.000. 
Nhiều trường đã đặt tiêu chuẩn quá thấp về trình độ tiếng Anh cần thiết đối với những người xin học, khiến các giảng viên rất thất vọng vì sinh viên không đủ khả năng tiếng Anh cơ bản.
Khoảng 5 năm trước, một vụ bê bối bung ra khi một sinh viên Jordan tốt nghiệp cao học ngành tiếng Anh tại Đại học Tây Sydney trở về nước mà không thể nói thứ tiếng này cho ra hồn. 

