Đại học La Trobe - Australia tuyển sinh
Buổi phỏng vấn trực tiếp diễn ra vào ngày 14/11, từ 8h30 đến 10h30 sáng, tại 96 Lò Đúc, Hà Nội. Liên hệ qua điện thoại để đăng ký: (04) 9716 229 hoặc 9720 889. .
Đại học La Trobe là một trong 10 đại học hàng đầu tại Australia, đứng thứ 98/200 đại học tốt nhất thế giới (Theo THESWUR);
Trường đào tạo trên 50 lĩnh vực với trên 100 chuyên ngành; đào tạo Tiếng Anh, cao đẳng, đại học, thạc sỹ, tiến sỹ.
Học sinh được: Miễn phí Thư mời học (trường ĐH La Trobe); miễn dịch vụ phí (Công ty Tư vấn du học Đức Anh); các ngân hàng hỗ trợ cho vay du học; xin visa trong 6- 8 tuần.
Các cơ hội khác tại Australia:
Học THPT tại Australia tại các trường công lập với mức phí hợp lý;
Học nghề có thực tập 28h/ tuần với mức lương 16$/ h;
Học các nghề đang có nhu cầu lao động cao tại Australia ;
Học bổng cho một số chương trình du học đặc biệt;
Sinh sống và làm việc lâu dài tại Australia sau khi tốt nghiệp theo dạng định cư tay nghề.
Thông tin chi tiết về du học Australia: www.studyinaustralia.gov.au
Thông tin chi tiết về du học tại đại học La Trobe: www.latrobe.edu.au

