Thái Lan tươi đẹp
Trước khi đến Bangkok, bạn hãy đến Pattaya, thành phố nghỉ mát có bãi biển dài thơ mộng. Bạn có thể thăm đảo san hô Coral, tắm nắng trên bãi cát và tham gia các trò chơi giải trí lý thú như nhảy dù, đua môtô, lướt ván, đi canô trên biển hoặc thám hiểm đáy đại dương...
Ngoài ra, bạn sẽ bị hấp dẫn bởi vườn nhiệt đới NongNooch với nhiều giống lan quý hiếm đầy màu sắc. Bạn có thể tự do dạo chơi trên khu phố đi bộnổi tiếng với cuộc sống sôi động về đêm và thưởng thức buổi biểu diễn văn nghệ Alcazar đặc sắc, chương trình ca múa nhạc tạp kỹ hoành tráng độc nhất vô nhị của các vũ công đặc biệt. 
Rời Pattaya để đến với thủ đô Bangkok, nơi được mệnh danh là Venice của châu Á, du khách sẽ bị cuốn hút bởi rất nhiều con kênh và những dòng sông lớn nhỏ. Hai bên bờ dọc con kênh Mahasawad trông thật hấp dẫn với những vườn cây ăn trái, những chiếc vó kéo cá... 
Ngay trong lòng Bangkok, vẫn còn những con kênh với lối sống bình dị như kênh Noi, một địa điểm lý tưởng trong các chương trình du lịch bằng thuyền. Những căn nhà được xây dựng theo phong cách truyền thống kề sát với những căn nhà theo kiểu Âu Châu cổ điển, những con thuyền bán cháo, những quán cà phê dọc theo hai bờ kênh, ngân hàng nổi, chợ nổi là những nét đặc trưng của Thái Lan. Bangkok không chỉ hấp dẫn bởi những con kênh, mà còn nổi tiếng với World Gem Collection - trung tâm chế tác đồ trang sức vàng bạc đá quý lớn nhất Đông Nam Á. Ở đây, bạn có thể chiêm ngưỡng những đồ trang sức quý giá với nhiều kiểu dáng đa dạng được chế tác tinh xảo. 
Đến Thái Lan, bạn không thể không ghé thăm vườn thú thiên nhiên Safari World với nhiều loài thú hoang dã và thưởng thức màn biểu diễn xiếc đặc biệt hấp dẫn của cá heo và hải cẩu. Quý khách có thể dừng chân tại trại rắn để biết thêm nhiều loai thực phẩm quý được chế biến từ rắn. Ở vùng Đông Bắc Thái Lan, có một ngôi chùa cổ rất đẹp có tên Wat Phra that ĐoiKham. Ngôi chùa này được xây cách đây 1500 năm với lối kiến trúc tuyệt đẹp. Các bức tường của chùa được chạm trổ tinh vi và tỏa ra mùi thơm dễ chịu. Còn ở Chiang Mai, bạn hãy ghé thăm ĐoiKham, nơi mà vẻ đẹp và sự linh thiêng của những ngôi chùa cổ xưa sẽ mang đến cảm giác thanh thản và hạnh phúc trong chuyến du lịch. 
Cách thủ đô Bangkok 185 km là thành phố HuaHin - một địa danh du lịch nổi tiếng, nơi có những di tích, danh thắng tuyệt đẹp tọa lạc trong khung cảnh non nước hữu tình. Trông ra vịnh Thái Lan, HuaHin được các vua Chakri Thái Lan chọn làm nơi nghỉ dưỡng nên được chỉnh trang đến mức hoàn hảo. HuaHin có nhiều cung điện, khách sạn, bãi tắm. Ở đây có cả vườn Hoàng gia đầy hoa thơm cỏ lạ. 
Vườn Quốc gia Khao Samroi - Yod có nhiều thú quý, cây đẹp, xen giữa những dãy núi đá granite. Trong số các động nhìn ra biển, đẹp nhất là động Phraya Nakhon, nơi có đền Khuha Kereuhard - biểu tượng của HuaHin. 

