Du học Thụy Sĩ được tặng vé máy bay 
Trường IHTTI là một trong những trường Quản trị kinh doanh du lịch Khách sạn được thành lập sớm tại Thụy Sĩ và có lịch sử lâu dài trong việc cung cấp những nhà quản lý khách sạn thành công. 
Trường có các khoá học cao đẳng, cử nhân, sau đại học về chuyên ngành du lịch, khách sạn, dịch vụ đáp ứng được các nhu cầu của ngành công nghiệp không khói.
Chương trình đào tạo của trường được công nhận trên toàn thế giới, ngành du lịch, khách sạn EUHOFA,
Các sinh viên được học trong môi trường quốc tế kết hợp giữa lý thuyết và thực hành. Trong thời gian thực tập sinh viên được trả lương (khoảng 1.000-1.500 USD/tháng). Sinh viên có thể thực tập tại Thụy Sĩ hoặc nước ngoài.
Trường có Trung tâm Nghề nghiệp nhằm giúp sinh viên sắp tốt nghiệp chuẩn bị cho tương lai, cũng như hỗ trợ sinh viên tìm kiếm một công việc phù hợp.
Nhà ở: sinh viên có thể lựa chọn các loại phòng như: Phòng đôi tiêu chuẩn, phòng đơn tiêu chuẩn, phòng đôi sang trọng, phòng đơn sang trọng. Các loại phòng đều có phòng tắm và nhà vệ sinh riêng, đường điện thoại trực tiếp, mạng internet không dây, và truyền hình vệ tinh.
Ăn: Các bữa ăn của sinh viên được phục vụ tại nhà hàng Pháp Les Amis và Chatterbox.
Các hoạt động giải trí: Thành phố Neuchatel có các hoạt động văn hoá, thể thao, giải trí rất đa dạng được diễn ra không xa trường như các môn thể thao nước, trượt tuyết, tennis, golf. Trường cũng thường xuyên tổ chức các hoạt động ngoại khoá cho sinh viên trong thời gian nghỉ.
Thời gian nhập học của trường: Tháng 2 và tháng 8. 
Giám đốc tuyển sinh của trường ông Jean Pierre sẽ phỏng vấn các sinh viên Việt Nam tại:
Vũng Tàu: 18h ngày 1/4 tại Khách sạn Grand Hotel, số 2 Nguyễn Du.
Đà Nẵng: 18h ngày 2/4 tại Khách sạn Bamboo Green, 158 Phan Chu Trinh, Đà Nẵng.
Hà Nội: 18h ngày 3/4 tại Khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội.
Hải Phòng: 18h ngày 4/4 tại Khách sạn Tray, 47 Lạch Tray, Hải Phòng.
Đăng ký với Công ty tư vấn quốc tế Cát Tường, sinh viên sẽ được tặng một khóa học tiếng Anh và vé máy bay khi du học.
Liên hệ: 
Công ty tư vấn quốc tế Cát Tường
Hà Nội:131/17 Thái Hà, Hà Nội 
Tel: (04) 5371638 Email: Cattuong@fpt.vn 
HCM: 135/47 Trần Hưng Đạo, Q.1 
Tel: (08) 9203317 Email: Cattuonghcm@hcm.fpt.vn 
Đà Nẵng: 50 Thái Phiên
Tel: (0511) 562313Email: Cattuongdng@dng.vnn.vn
Hải Phòng:75C Lương Khánh Thiện

