Du lịch 30/4-1/5: Khách tăng, giá tour lên cao
Dịp nghỉ lễ năm nay rơi đúng vào những ngày cuối tuần, do đó số lượng khách du lịch nội địa tăng lên đáng kể. Theo nhiều công ty lữ hành trên địa bàn TP HCM, khách đăng ký tour nhiều hơn 20-30% so với cùng kỳ năm trước.
Các tuyến đông khách nhất vẫn là Nha Trang, Đà Lạt, Phan Thiết, Phú Quốc, Đà Nẵng - Hội An - Huế - Phong Nha& Đặc biệt, các tour du lịch biển chiếm tỷ lệ cao nhất. Theo ông Nguyễn Đức Hy, Trưởng phòng du lịch nội địa công ty Fiditourist, lượng khách công ty phục vụ dịp lễ trên 3.500, trong đó đến Nha Trang đã chiếm gần 1.500 khách, Phan Thiết đón trên 250 khách.
Còn tại Lửa Việt, du khách đến Vũng Tàu lại chiếm số đông. Theo Phó giám đốc Trương Minh Huy, mặc dù được nghỉ 4 ngày liền nhưng nhiều khách chỉ có nhu cầu đi tour 3 ngày 2 đêm (1 ngày còn lại để nghỉ ngơi tại nhà) nên Vũng Tàu là điểm dừng chân thích hợp nhất.
Cũng như thường lệ vào những dịp lễ tết, giá tour 30/4 này đã tăng khoảng 10-20%. Một số tour còn tăng đến 40% với lý do giá xe và giá phòng tăng vọt.
Đến nay, nhiều tour đã hết chỗ dành cho khách đoàn như Phú Quốc, Đà Nẵng, Nha Trang, Phan Thiết. Thậm chí, Phú Quốc và Đà Nẵng cũng không còn vé máy bay dành cho khách lẻ. Ông Trương Minh Huy cho biết, Lửa Việt chỉ có thể nhận khách đăng ký đi Phú Quốc bằng tàu cao tốc (hành trình dài hơn 1 ngày so với tour đi về bằng máy bay). Còn tại Saigontourist, tuyến Phú Quốc đã đóng sổ cách đây hơn 1 tuần. Các tuyến Nha Trang, Đà Lạt chỉ còn 10 chỗ trở xuống cho mỗi tuyến&
Để tạo sự cạnh tranh, các công ty du lịch chú ý nhiều đến việc nâng cao chất lượng phục vụ của mình và cố gắng đưa thêm các điểm tham quan mới vào tour để thu hút du khách. Tour Nha Trang của Fiditourist có chương trình tham quan vịnh Đầm Bấy - một trong những cảnh đẹp nằm trong Vịnh Nha Trang. Tour Quy Nhơn có tham quan Bảo tàng Quang Trung và thắng cảnh Hầm Hô (nằm cách thành phố Quy Nhơn 35 km về hướng Tây Bắc).
Công ty Vietravel thì đưa ra các tour liên tuyến như Nha Trang - vịnh Văn Phong - Đà Lạt - đồi Mộng Mơ (5 ngày 4 đêm) giá 1.490.000 đồng/khách, Hà Nội - Hạ Long - Lào Cai - Sa Pa (6 ngày 5 đêm) giá 5.480.000 đồng/khách, Đà Nẵng - Bà Nà - Huế (4 ngày 3 đêm) giá 3.100.00 đồng/khách& 
Saigontourist có chương trình tham quan "Đảo Ngọc Côn Sơn" đi và về bằng tàu (4 ngày 3 đêm). Du khách được đón tại TP HCM, đi ô tô đến Vũng Tàu và lên tàu ra Côn Đảo để thăm bảo tàng Côn Đảo, trại Phú Hải, cầu tàu 914, làng Cỏ Ống, nghĩa trang Hàng Dương - cầu Ma Thiên Lãnh - miếu Bà Phi Yến - khu chuồng cọp, chuồng bò. Giá trọn gói 1.049.000 đồng/khách. Tour khởi hành ngày 30/4 và kết thúc 3/5 là tour thứ hai của công ty đến đây.
Công ty Lửa Việt vừa giới thiệu chương trình du lịch Hà Tiên - Rạch Giá - Phú Quốc(4 ngày 4 đêm) giá 1.479.000 đồng/khách và tour Tây Nguyên (5 ngày 4 đêm) với giá tour 1.255.000 đồng/khách. Mức giá của hai tour này chỉ áp dụng với đoàn từ 26-40 khách.
Đối với các chương trình du lịch nước ngoài, mặt dù rơi vào dịp lễ 30/4 nhưng giá vé các tuyến tăng không đáng kể, cụ thể giá tour tại Fiditourist như sau: Thái Lan (6 ngày) 320 USD, Thái Lan (5 ngày) 310 USD, Singapore (4 ngày) 285 USD, Hong Kong (4 ngày) 385 USD, Singapore - Malaysia (7 ngày) 385 USD, Trung Quốc - Hong Kong - Ma Cao (8 ngày) 550 USD. Các tour đều khởi hành vào ngày 29, 30/4.

