Trợ cấp cho người cao tuổi không nơi nương tựa
Người cao tuổi cô đơn, không có thu nhập sẽ được hưởng trợ cấp tại cộng đồng (thấp nhất 65.000 đồng một tháng); hoặc được nuôi dưỡng tại cơ sở bảo trợ xã hội của nhà nước (trợ cấp 140.000 đồng một tháng). Đây là điểm mới nhất của thông tư 30 do Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ban hành ngày 21/10.
Theo văn bản này, người cao tuổi (đủ 60 tuổi trở lên) sống tại các cơ sở bảo trợ xã hội của nhà nước được trợ cấp về tư trang, vật dụng phục vụ sinh hoạt hằng ngày, thuốc chữa bệnh thông thường và chế độ mai táng phí. Mức trợ cấp tại cộng đồng 65.000 đồng một người một tháng được áp dụng với 3 nhóm người sau: người từ 90 tuổi trở lên không có lương hưu, không có trợ cấp xã hội; người đủ 60 tuổi trở lên bị tàn tật nặng, không còn khả năng lao động thuộc diện nghèo; người cao tuổi còn vợ (hoặc chồng) nhưng già yếu, không còn người phụng dưỡng, gia đình thuộc diện hộ nghèo.
Ngoài chế độ trợ cấp hằng tháng, người cao tuổi được miễn đóng góp cho quỹ phòng chống thiên tai, quỹ an ninh quốc phòng, quỹ xã hội từ thiện; được ưu tiên chỗ ngồi thuận tiện khi đi xe buýt công cộng, tàu hoả, xem biểu diễn văn nghệ, thể thao, thăm danh lam thắng cảnh. Nếu họ trực tiếp tổ chức việc làm, tạo thu nhập thì được UBND xã tạo điều kiện vay vốn với lãi suất ưu đãi. Riêng người từ 90 tuổi trở lên được cấp miễn phí thẻ bảo hiểm y tế với mệnh giá bằng mức của người nghèo hoặc khám chữa bệnh miễn phí.
Thông tư này có hiệu lực từ tháng 10. 

