Bà mẹ VN anh hùng được hưởng chế độ điều dưỡng 
Người hoạt động cách mạng trước năm 1945; bà mẹ VN anh hùng đang hưởng trợ cấp ưu đãi; thương, bệnh binh có tỷ lệ mất sức lao động từ 81% trở lên; người có công với cách mạng trước tháng 8/1945 được tặng bằng "có công với nước" sẽ được đi điều dưỡng 10 ngày mỗi năm.
Đó là nội dung thông tư liên tịch số 17 do Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cùng Bộ Tài chính ban hành ngày 9/5. Theo thông tư, các đối tượng sau được điều dưỡng luân phiên (2 năm một lần): thân nhân liệt sĩ đang hưởng trợ cấp nuôi dưỡng hằng tháng; anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, anh hùng lao động đang hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng; người hoạt động cách mạng hoặc hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù đày nhiều năm, sức khoẻ yếu hoặc người đã bị địch tuyên án tử hình; người có công giúp đỡ cách mạng trong kháng chiến già yếu cô đơn không nơi nương tựa, đang hưởng trợ cấp nuôi dưỡng hằng tháng. 
Kinh phí cho một lần đi điều dưỡng là 800.000 đồng, bao gồm chi phí ăn uống, thuốc bổ, quà tặng... Trong thời gian này, nếu đối tượng hưởng chính sách bị ốm đau đột xuất thì được giới thiệu đi khám và điều trị tại bệnh viện gần nhất theo chế độ bảo hiểm y tế. 
Trường hợp người có công với cách mạng vì lý do sức khỏe không thể đến nơi điều dưỡng tập trung thì được hưởng chế độ điều dưỡng tại gia đình theo mức chi là 600.000 đồng/người. 

