Du học Cộng hòa Síp
Chương trình của các trường tại nước này đều được giảng dạy bằng tiếng Anh. Sinh viên tốt nghiệp được chuyển tiếp sang Anh, Australia, Mỹ, Canada... Khi nhập học, trường cũng không yêu cầu trình độ IELTS, TOEFL.
Visa được xét tại Síp, vì thế sinh viên không phải phỏng vấn, không cần chứng minh thu nhập hàng tháng
Một số trường uy tín
Trường Cao đẳng Kimon đặt tại trung tâm thành phố Larnaca.
Các khóa học của trường đều được phê duyệt bởi Bộ Giáo dục Síp. 
- Chương trình Cao đẳng quản lý khách sạn 2 năm. Khai giảng tháng 2/2005. Hạn nộp đơn: Trước ngày 10/12.
- Chương trình Cao đẳng kinh doanh 2 năm - Diploma of Business Studies.
- Chương trình Cao đẳng máy tính 2 năm - Diploma of Computing Studies. Khai giảng: 1/7/2005 và 4/10/2005. 
Chi phí: 
- Học phí: 2050 bảng CYP/năm (khoảng 4.600 USD/năm)
- Phí xét đơn: 50 bảng CYP
- Phí đặt cọc sinh viên quốc tế: 230 bảng CYP (được hoàn lại khi hoàn thành khóa học).
- Bảo hiểm 1 năm: 75 bảng CYP
- Phí thi tốt nghiệp: 30 Bảng CYP
- Chi phí sinh hoạt: Trung bình 250 - 300 bảng CYP/tháng
Trường giảm giá cho sinh viên Việt Nam đăng ký nhập học khóa tháng 2/2005:
- Chương trình dự bị 5 tháng: 2.350 USD
- Chương trình 1 năm: 4.350 USD cho năm đầu tiên.
Học viện Công nghệ Frederick (FIT)
Là một trong những Viện đại học lớn nhất nước Síp, đào tạo các chuyên ngành về Kinh doanh, Máy tính, Kiến trúc, Xây dựng, Điện tử, Cơ khí, Quảng cáo, Thiết kế, Đồ họa, Hàng hải, Du lịch, Khách sạn.... ở các bậc từ Cao đẳng, Đại học, Cao học. 
Trường có hệ thống cơ sở vật chất hiện đại, đáp ứng mọi yêu cầu học tập cho các chuyên ngành. Cụ thể, FIT có hai cơ sở lớn tại thủ đô Nicosia và Limassol, có Trung tâm Nghiên cứu Frederick, Đài Truyền hình Fred, Đài Truyền thanh Frederick và Ký túc xá sinh viên Frederick.
Chi phí:
- Học phí chương trình cao đẳng, đại học: 3.050 bảng CYP/năm (khoảng 6.710 USD)
Học phí cao học: 3.600 bảng CYP/ khóa học (khoảng 7.920 USD)
Khai giảng: Tháng 2 và tháng 10 hàng năm. Hạn nộp hồ sơ: Trước 10/12.
Mọi thông tin chi tiết, liên hệ với đại diện của trường: 

