Bão số 6 sẽ đổ bộ vào miền Trung
Sáng 18/9, bão số 6 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi, gây gió mạnh cấp 7-8, giật trên cấp 9. Từ chiều mai, bão ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Hải Phòng đến Quảng Bình, gây gió mạnh cấp 8-9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10, giật trên cấp 10.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, bão số 6 đã mạnh lên và đang di chuyển rất nhanh vào đất liền. 13h chiều 17/9, vị trí tâm bão ở vào khoảng 15,3 độ vĩ bắc, 113,7 độ kinh đông, trên vùng biển phía đông nam quần đảo Hoàng Sa, cách bờ biển Quảng Nam - Đà Nẵng - Quảng Ngãi khoảng 530 km về phía đông nam. Sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 9-10 (tức là từ 75 đến 102 km một giờ), giật trên cấp 10. Dự báo từ chiều nay tới sáng mai, bão số 6 sẽ di chuyển nhanh theo hướng tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 25 km và còn có khả năng mạnh thêm.
Riêng về biển, đêm nay và ngày mai, vùng biển quần đảo Hoàng Sa có gió xoáy mạnh cấp 8-9, vùng gần tâm bão cấp 10, giật trên cấp 10. Vùng biển ngoài khơi từ Hải Phòng đến Quảng Nam - Đà Nẵng gió sẽ mạnh dần lên cấp 8-9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10. Biển động rất mạnh.
Các tỉnh thuộc nam đồng bằng Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương cảnh báo, các địa phương trên cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi; vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Thanh Hóa cần đề phòng nước biển dâng do bão kết hợp với kỳ triều cường lên cao 3-4 m. 
Trước tình hình bão số 6 đang tiến nhanh vào đất liền, các tỉnh ven biển miền Trung đã khẩn cấp họp bàn cách đối phó. 14h chiều nay, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh Quảng Nam đã ra thêm công điện số 12 (trước đó đã có 2 công điện), yêu cầu các huyện miền núi như Đại Lộc, Trà My, Tây Giang, Đông Giang có kế hoạch di dời dân ở những vùng sạt lở lên khu vực an toàn.
Riêng 6 huyện thị ven biển gồm Hội An, Điện Bàn, Duy Xuyên, Thăng Bình, Tân Kỳ, Núi Thành cần phối hợp với bộ đội biên phòng kêu gọi tàu thuyền đang ở ngoài khơi vào nơi trú ẩn an toàn. 2 ngày qua, các tàu thuyền chuẩn bị xuất bến đã được lệnh nằm tại chỗ.
Tương tự, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng... cũng đã họp, phân công người xuống các huyện thị để chỉ đạo người dân đối phó với bão.

