Khó phạt xe máy ngoại tỉnh hoạt động tại Hà Nội
Sáng nay, ông Nguyễn Đức Nhanh, Phó giám đốc Công an Hà Nội khẳng định với VnExpress, đề xuất xử lý hành chính những xe máy ngoại tỉnh hoạt động tại Hà Nội của Sở Giao thông công chính khó thực thi trong thời điểm này.
Theo ông Nhanh, đề xuất trên có thể thực hiện sau nhiều năm nữa khi mà thành phố cấm toàn bộ xe máy hoạt động trong nội thành. Còn hiện nay, phương tiện xe buýt chưa đủ đáp ứng được nhu cầu đi lại của người dân, thì việc hạn chế xe máy khó thực thi. 
Ý kiến của độc giả về vấn đề phạt xe máy ngoại tỉnh ở HN
Thành phố Hà Nội hiện có trên 650.000 hộ dân với gần 3 triệu nhân khẩu. Trong đó, số đăng ký hộ khẩu trường trú chiếm 90%, còn lại là diện tạm trú. Hằng năm, có 30.000-40.000 lượt người ngoại tỉnh đến làm ăn tại thành phố. Phần lớn mang theo phương tiện cá nhân đã đăng ký tại địa phương để phục vụ việc đi lại. Chính vì vậy, 82,7% trong số 3.493 độc giả tham gia cuộc thăm dò ý kiến trên VnExpress cho rằng, việc phạt hành chính với xe ngoại tỉnh là bất hợp lý, 17,3 % đồng ý với đề xuất của Sở Giao thông công chính đưa ra. 
Bên cạnh đó, Phó giám đốc Nguyễn Đức Nhanh cũng cho rằng, số lượng xe ngoại tỉnh lớn, trong khi lực lượng thực thi là cảnh sát giao thông mỏng thì không đủ khả năng để kiểm soát và xử lý hoạt động của phương tiện trên địa bàn. 
Ông Phạm Quốc Bản, Phó Ban tuyên giáo thành uỷ Hà Nội cho hay, đề xuất xử lý hành chính với xe máy ngoại tỉnh hoạt động thường kỳ trên địa bàn là ý kiến của Sở Giao thông công chính - cơ quan tham mưu, UBND thành phố hiện chưa có chủ trương và ý kiến về vấn đề này. 
Ngoài ra, đề xuất xử lý hành chính với người đăng ký nhờ, đăng ký hộ của Sở Giao thông công chính cũng khó áp dụng. Bởi việc mượn tên đăng ký dựa trên mối quan hệ dân sự, cảnh sát giao thông không thể can thiệp và xử lý. Để ngăn chặn tình trạng này, chỉ có cách quản lý chặt chẽ các cơ sở tổ chức thi cấp giấy phép lái xe, bởi người có bằng lái mới được đăng ký xe. 
Theo báo cáo sơ kết 6 tháng ngừng đăng ký tại 4 quận gửi UBND thành phố, Công an Hà Nội đã đề xuất thành phố mở rộng mạng lưới xe buýt hoạt động đến các tỉnh giáp ranh để hạn chế xe máy vào thành phố. Bên cạnh đó, kiến nghị thành phố sớm dừng đăng ký tại 5 quận nội thành là Tây Hồ, Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hoàng Mai, Long Biên. 
Theo đánh giá của cơ quan này, bề mặt đường ở nội thành hẹp (diện tích 10 m chiếm tới 60%) trong khi đó, số người sử dụng phương tiện cá nhân trong thành phố chiếm tới 87%. Do vậy, nếu UBND thành phố không điều chỉnh sự gia tăng của các loại phương tiện, nhất là phương tiện cá nhân thì tình hình ùn tắc, tai nạn giao thông sẽ ngày một nghiêm trọng hơn.
Xe máy ngoại tỉnh hoạt động tại Hà Nội có thể bị phạt(17/02/2004)
Hà Nội đang xem xét việc dừng đăng ký xe máy tại 5 quận(12/02/2004)
Các điểm đăng ký xe máy tại Hà Nội đang 'nóng' dần(02/02/2004)
Cấm đăng ký xe máy tại Hà Nội, lượng xe ga sẽ giảm mạnh(31/01/2004)
Không nên vội vã cấm đăng ký xe máy(02/01/2004)

