Vừa học vừa làm tại Hàn Quốc
Sinh viên sẽ học 3-4 giờ một ngày. Tuần học 4-5 buổi và làm 8 10 giờ/ngày với mức lương khoảng 500-700 USD mỗi tháng. Thời gian học và làm việc ít nhất 3 năm. Sinh viên được bố trí chỗ ăn ở trong trường hoặc tại nơi làm việc.
Yêu cầu ứng viên là nữ, tốt nghiệp PTTH, học lực trung bình khá trở lên, độ tuổi dưới 23 tuổi.
Dự kiến thời gian bay: cuối tháng 7; thời gian nhận hồ sơ đến hết ngày 25/5.
Hồ sơ gồm có:
- Sơ yếu lý lịch- Học bạ- Bằng Tốt nghiệp PTTH- Hộ khẩu- Chứng minh thu nhập của bố mẹ- Sổ tiết kiệm 10.000 USD- 10 ảnh 4x6- Các văn bằng chứng chỉ khác ( nếu có).
Tất cả hồ sơ công chứng Tiếng Anh 03 bộ ( trừ sơ yếu lý lịch).
Chương trình do đại học Kwangjiu Women University, hiệp hội học bổng hữu nghị việt hàn VHSP giới thiệu.

