Ký 3 văn kiện về kinh tế, văn hoá giữa VN và Bangladesh
Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hoà nhân dân Bangladesh, chiều qua, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã có cuộc gặp gỡ Thủ tướng Begum Khaleda Zia, tại Phủ thủ tướng ở thủ đô Dhaka.
Trong buổi hội đàm, hai bên đã thống nhất một loạt thoả thuận về tăng cường mối quan hệ thương mại, văn hoá và nông nghiệp của hai nước. Bangladesh mong muốn VN chia sẻ kinh nghiệm về việc trồng các giống lúa lai và công tác xoá đói giảm nghèo, ngược lại, phía VN cũng mong rằng Bangladesh sẽ tiếp tục nhập khẩu thêm gạo, rau quả, hạt tiêu và các sản phẩm nông nghiệp của VN.
Chủ tịch Trần Đức Lương và Thủ tướng Begum Khaleda Zia cũng đã đề cập đến việc Bangladesh muốn tham gia Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF), cơ chế hợp tác sông Mekong - sông Hằng và hành lang kinh tế Đông - Tây (EWEC). Bên cạnh đó, Chủ tịch Trần Đức Lương bày tỏ cảm ơn Bangladesh tiếp tục dành sự ủng hộ cho VN trong tiến trình gia nhập WTO cũng như việc VN làm ứng cử viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ.
Sau buổi hội đàm, Chủ tịch Trần Đức Lương và Thủ tướng Begum Khaleda Zia đã chứng kiến lễ ký Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa trốn lậu thuế đối với các loại thuế đánh vào thu nhập; ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp; và ký Chương trình trao đổi văn hoá giữa hai nước giai đoạn 2004-2007.

