Bệnh viện lớn nhất vùng Tây Bắc sắp được khánh thành
Xây dựng trên tổng diện tích 5 ha, với 8 phòng mổ, hơn 300 giường bệnh, nhiều khoa chức năng, có chỗ nghỉ cho người nhà bệnh nhân..., Bệnh viện Đa khoa tỉnh Điện Biên được coi là bệnh viện lớn nhất vùng Tây Bắc. Công trình sẽ được hoàn thành vào 29/4 tới.
Bệnh viện được khởi công từ ngày 16/10/2001, với vốn đầu tư từ vốn ngân sách Nhà nước hơn 129 tỷ đồng. Tại đây có xây dựng quy trình sản xuất khí bệnh viện khép kín tới tận giường bệnh.
Bệnh viện có 250 nhân viên trong đó 25 người chuyên khoa cấp I, 2 người chuyên khoa cấp II, 6 thạc sĩ.
Bác sĩ Phạm Tiến Bình - Phó giám đốc bệnh viện, cho biết, khó khăn lớn nhất hiện nay vẫn là thiếu bác sĩ chuyên khoa giỏi. Vì bệnh viện ở vùng cao nên ít người muốn làm việc tại đây. Nguồn nhân lực chủ yếu là tự đào tạo tại chỗ hoặc cử đi học rồi trở về làm việc.

