Sẽ thành lập Trung tâm đào tạo chống buôn người 
Trưa nay, thỏa thuận đầu tiên cấp khu vực về chống buôn bán người đã được chính phủ 6 nước: Campuchia, Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam thống nhất. Theo kế hoạch hành động, các nước sẽ hợp tác trong điều tra, truy tố tội phạm và hỗ trợ hồi hương, giúp đỡ nạn nhân hồi gia an toàn.
Kế hoạch được đưa ra sau 3 ngày nhóm họp Hội nghị quan chức cao cấp lần 3 trong tiến trình Sáng kiến phối hợp cấp bộ trưởng về chống buôn bán người ở khu vực tiểu vùng sông Mekong, tổ chức tại Hà Nội từ 29 đến 31/3.
Kế hoạch hành động nhận được sự hỗ trợ của Liên Hợp quốc; các tổ chức trong nước và quốc tế; cùng các nhà tài trợ song phương, đa phương. Cuối năm nay, Trung tâm đào tạo về chống buôn bán người trong khu vực sẽ được thành lập và đi vào hoạt động. Tại hội nghị, Ngân hàng Phát triển châu Á đã công bố tài trợ 100.000 USD cho trung tâm.
Điều phối viên Liên Hợp quốc thường trú tại Việt Nam Jordan Ryan coi hội nghị này là một bước ngoặt của tiểu vùng khi cả 6 nước nhất trí về một kế hoạch hành động chi tiết và cụ thể cùng nhau hợp tác để giải quyết vấn nạn buôn bán người trong tiểu vùng sông Mekong.
Buôn bán người là một dạng thức nô lệ hiện đại. Đó là hoạt động mua bán bất hợp pháp đàn ông, phụ nữ và trẻ em nhằm mục đích bóc lột, lạm dụng sức lao động của họ. Tại tiểu vùng sông Mekong mở rộng, nạn buôn bán người ngày càng gia tăng. Trong đó, Việt Nam vừa là nước xuất phát, nơi đến và điểm trung chuyển.
Theo đại diện của Liên hợp quốc, xu hướng di dân tại khu vực tiểu vùng sông Mekong đang ngày càng mạnh và rõ ràng, kéo theo đó là tình trạng buôn bán phụ nữ núp dưới danh nghĩa hôn nhân. Chính vì vậy, khu vực này được coi là một "điểm nóng". Nếu kế hoạch hành động của 6 nước thu được kết quả tốt, Liên hợp quốc sẽ chia sẻ kinh nghiệm này với các khu vực khác trên thế giới.
Thượng tướng Nguyễn Văn Tính (Thứ trưởng Bộ Công an) khẳng định: "Chính phủ 6 nước thành viên cam kết hợp tác cùng nhau và làm hết sức mình để ngăn chặn, chấm dứt các hoạt động buôn bán người phi nhân tính". Đại diện của Trung Quốc cho biết, năm nay sẽ theo dõi chặt chẽ việc phụ nữ và trẻ em Việt Nam di dân bất hợp pháp sang Trung Quốc để phát hiện các đường dây buôn người. Năm 2004, nước này đã cứu được hơn 300 nạn nhân.

