Đại tướng Võ Nguyên Giáp thăm Mường Phăng
Sáng nay, chiếc trực thăng chở đại tướng Võ Nguyên Giáp đến xã Mường Phăng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Vị tổng chỉ huy chiến dịch năm xưa đã thăm lại hầm chỉ huy, trồng cây lưu niệm, nói chuyện và tặng quà nhân dân nơi ông từng gắn bó. 
8h45' máy bay chở đại tướng Võ Nguyên Giáp đến Mường Phăng.
Đại tướng từ máy bay bước xuống.
Nhân dân Mường Phăng ra đón và tặng hoa chúc mừng.
2 dân công tải đạn năm xưa (ngoài 90 tuổi) đi đón đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Học sinh trường cấp 1 Mường Phăng ra đón đại tướng.
Đại tướng cùng lãnh đạo tỉnh Điện Biên thăm di tích.
Vào thăm hầm chỉ huy Mường Phăng.
Đại tướng kể lại câu chuyện ở rừng trước đây cho mọi người nghe.
"Bà con không được phá rừng, phải giữ gìn di tích...".
Đại tướng trồng cây đa lưu niệm tại Mường Phăng.
Tặng quà cho nhân dân Mường Phăng.
Ông Lò Văn Bóng thay mặt nhân dân Mường Phăng tặng quà đại tướng Võ Nguyên Giáp.

