Cô bé lập kỳ tích đạt điểm tuyệt đối cả 2 khối thi
Thông minh, dịu dàng và khiêm tốn, đó là những ấn tượng đầu tiên của phóng viên VnExpress khi gặp Phạm Thu Trang, thí sinh duy nhất đạt điểm tuyệt đối cả hai khối thi đại học. Trang có một phương pháp học rất đơn giản mà hiệu quả: học ngay từ trên lớp.
Cả tuần nay, gia đình Thu Trang tràn ngập niềm vui và hạnh phúc. Chị gái Trang đang du học tại ĐH Tokyo (Nhật) về thăm nhà đúng dịp cô con gái út nhận được kết quả thi đại học cao tuyệt đối. Cô San, mẹ của Trang, không giấu được niềm vui và tự hào: "Hôm nhận được tin điểm ĐH Y của Trang được 30 điểm, hai mẹ con rất mừng. Khi thi xong Trang đoán chỉ được 28 điểm do môn Sinh làm bài chưa hẳn là hoàn hảo. Niềm vui ấy được nhân đôi khi hôm sau biết điểm khối A của em cũng được 30".
Với Trang, những môn học khối A là sở trường song em vẫn quyết định chọn thi khối B và quyết tâm theo học ngành y. Trang tâm sự: "Mẹ em làm bác sĩ, nên ngay từ nhỏ em đã thích được theo ngành này. Tuy biết là vất vả, phải theo học nhiều năm, phải trực đêm, chịu trách nhiệm cao nhưng em vẫn theo đuổi nghề này". Không chỉ là một cô học trò thông minh, Trang còn rất chăm chỉ và biết lập kế hoạch cho mọi công việc sinh hoạt và học tập. Đối với các môn học, Trang có một thời gian biểu rất chặt chẽ. 
Phạm Thu Trang nhiều năm là học sinh giỏi xuất sắc. Giải nhì môn Toán toàn quốc năm lớp 5.Giải nhất môn Hóa của quận năm lớp 9.Giải ba môn Toán của quận và thành phố năm lớp 9.Điểm tổng kết các môn học cuối năm đều đạt trên 9,0.
Trang kể, em không phải ôn luyện nhiều cho kỳ thi đại học vì chủ yếu học thuộc và hiểu những lời thày giảng ngay trên lớp. Về nhà em chỉ làm bài tập để ôn luyện thêm. Trừ môn Sinh học vì có nhiều lý thuyết nên Trang phải đầu tư nhiều thời gian hơn. Bí quyết của Trang chính là cách sắp xếp thời gian thật hợp lý để không bỏ qua môn học nào. "Các thày dạy trên lớp cũng thường khuyên tự học không nên học thêm. Ở lớp thày tổ chức học nhóm, 3-4 người một tổ. Em thấy cách này cũng rất hiệu quả, chúng em có thể trao đổi giúp đỡ nhau khi gặp vướng mắc, lấp lỗ hổng cho nhau. Và cả nhóm chúng em đều có điểm thi đại học trên 29 điểm".
Mẹ Trang cho biết, Trang rất có tính tự giác. Khi còn bé, bố Trang là TS. Phạm Chí Vĩnh, (giảng viên khoa Toán ĐH Khoa học tự nhiên) cũng kèm cặp cho em nhưng chủ yếu là hướng dẫn cho Trang cách suy luận bài tập, cách học thật logic. Đến cấp hai, Trang đã tự học và tìm hiểu các tài liệu nghiên cứu. 
Các giáo viên trong trường phổ thông chuyên Hóa, ĐH Khoa học tự nhiên, cũng nhận xét, Trang là một học trò sáng dạ và rất có tinh thần xây dựng trao đổi bài. Em cũng có nhiều sáng kiến, cách tư duy chặt chẽ. Không giống như các học sinh lớp chuyên khác, Thu Trang học khá đều các môn. Trong kỳ thi tốt nghiệp PTTH, Trang có 4 môn đạt điểm 10, trong đó có cả môn Sử, môn Toán được 9,5 điểm. Riêng môn Văn do căng thẳng nên Trang chỉ được 6 điểm, điều này khiến Trang bị "rơi" mất chiếc bằng tốt nghiệp loại giỏi.
Trên góc học tập của Trang, bên cạnh những chồng sách vở, thứ không thể thiếu là những chiếc đĩa nhạc vì sau mỗi giờ học, 'Tẹt' - tên gọi ở nhà của Trang - lại nghe một vài bài hát. "Đó là cách để giảm stress, thư giãn sau những giờ học tập trung", nhoẻn nụ cười thật tươi cô sinh viên tương lai bật mí.

