'Hội chứng' miếu thờ trên phố
Ven đường Quang Trung (Gò Vấp, TP HCM) từ ngã tư Hạnh Thông đến ngã tư Cầu Cống chỉ dài 3 km mà đã có 15 miếu thờ. Đường Xuyên Á (quốc lộ 22) từ An Sương đến Củ Chi cũng có đến vài chục cái. Có miếu "toạ lạc" ngay trên dải phân cách giữa hai làn đường. 
Trên đường Cộng Hoà, phường 12, quận Tân Bình, trước cổng trường tiểu học Trần Quốc Tuấn, mấy cái miếu thờ san sát nhau luôn có người nhang đèn. Qua nhiều lần giải toả mở rộng mặt đường, các miếu thờ này bị tháo dỡ, sau đó lại nhanh chóng được tái lập, tu sửa.
Anh Tùng, 45 tuổi, hành nghề xe ôm trước cổng chùa Thới Hoà đường Quang Trung, nơi có 3 miếu thờ nằm cạnh nhau, cho biết: "Tôi ở đây từ bé đến giờ nhưng cũng không biết miếu thờ ai. Hiện giờ quanh đây đa số là người từ nơi khác mới nhập cư được vài năm, làm sao mà biết miếu thờ ai! Vậy mà ngộ lắm, người ta cứ kéo nhau tới đốt nhang khấn vái".
Chị bán thuốc lá gần một miếu rất kiến cố trước cửa hàng thời trang 308 Quang Trung chỉ nghe nói ngôi miếu thờ bà Sáu bị tai nạn giao thông cách đây gần chục năm, còn bà làm gì ở đâu thì chị không rõ.
Dọc đường Xuyên Á, hỏi nhiều người dân sống ở cạnh nơi có miếu thờ và ngay cả những người đến cúng vái, đa số đều không biết miếu thờ ai, chỉ thấy nhiều người đến thắp nhang thì họ cũng làm theo.
Trước cửa hàng trang trí nội thất 22/5 Phạm Ngọc Chiêu (góc Quang Trung, phường 12), một miếu thờ kiên cố, ốp gạch men là miếu thờ tổng hợp với tấm bia có dòng chữ: "Chiến sĩ trận vong tử nạn oan hồn uổng tử thập loại cô hồn". Hàng tháng, cứ ngày mùng 2, 16 âm lịch, nhiều người mang hoa quả, vàng mã đến để cúng.
Các lệ cúng cô hồn, cúng thí vào các ngày sóc, vọng (đầu và giữa tháng) hoặc rằm tháng 7 nhằm bố thí, cầu nguyện cho những người chết oan, chết trẻ, oan hồn uổng tử siêu thoát là quan niệm nhân ái của người xưa. 
Sau các vụ tai nạn giao thông mà nạn nhân bị tử vong, ven đường nơi xảy ra tai nạn lại mọc lên một miếu thờ. Vì cho rằng kẻ chết oan, chết trẻ, chết thảm... sẽ linh thiêng, có thể "quậy phá" hoặc báo ứng cho điềm lành nên người dựng miếu thờ để cầu xin chuyện cá nhân. Giới lái xe thì cầu được bình yên đi đến nơi về đến chốn. Người buôn bán cầu làm ăn may mắn, buôn may bán đắt. Độc hơn cả là vì thù oán cá nhân mà có người cầu cho người khác sập nhà, lật xe như anh Tiến (ở phường 12, quận Gò Vấp). Tiến và Nam là hai anh em rể. Vợ chồng Nam mua được một ngôi nhà , Tiến vẫn còn phải ở nhà thuê. Tiến luôn ghen tỵ với với vợ chồng Nam, đã nhiều lần Tiến nói với vợ và người thân là sẽ trù ẻo cho cả nhà Nam chết vì sập nhà, nếu đi xe ôtô sẽ bị lật xe. Bị vợ mắng là độc mồm độc miệng, Tiến thường ra miếu ven đường để cầu cho gia đình Nam bị tai nạn.
Phổ biến hơn cả trong những người đến cúng ở các miếu ven đường là sự mê tín thực dụng vào các con số đề. Đa số các vụ lập miếu và cúng vái là nhằm xin điềm báo ứng cho con số đề sắp ra hoặc để đáp lễ (khi tình cờ trúng số).
Một người bán vé số ven đường tủm tỉm cười: "Thấy họ làm không thể nhịn được cười. Nhiều người ra miếu vào lúc sáng sớm, mặt trời chưa mọc, cúng vái rất thành tâm, có người còn quỳ lạy nhưng vừa cúng xong thì họ nhìn quanh quất để tìm điềm luận số. Có lần một cô gái trẻ vừa cúng xong, bỗng có con dê từ đâu chạy ra. Tôi được cô này mở hàng nguyên cặp 100 tờ số đuôi 35".

