Công nhân bị ngộ độc đã dần phục hồi
Cho đến sáng hôm nay, 57 ca ngộ độc của công nhân công ty Kyumgrhim Vina được đưa đến bệnh viện Trưng Vương (TP HCM) đã dần phục hồi. 57 trường hợp sức khỏe hoàn toàn bình phục nên ban giám đốc viện quyết định cho cho xuất viện vào 10h.
Theo ban giám đốc bệnh viện Nguyễn Tri Phương, cũng trong chiều tối hôm qua (13/7), bệnh viện đã tiếp nhận 14 ca ngộ độc của công nhân công ty Kyumgrhim Vina. Cho đến 10h sáng nay hầu hết 14 ca này đã hoàn toàn bình phục. Khoảng 14h chiều nay, nếu không thấy có dấu hiệu ói mửa trở lại, ban giám đốc bệnh viện sẽ cho họ xuất viện.
Riêng 81 ca được đưa đến bệnh viện Triều An cấp cứu, chỉ có 40 ca đã phục hồi. 41 ca còn lại phải chờ theo dõi trong vòng 24 tiếng đồng hồ. Theo điều dưỡng Nguyễn Thi Thúy Hằng, trưởng khoa hồi sức cấp cứu bệnh viện Triều An, thì trong số các trường hợp đang phải chờ theo dõi này, nhiều ca vẫn còn tình trạng ói mửa, tay chân tê cứng, đặc biệt có vài ca vẫn còn ói ra máu.
Những công nhân bị ngộ độc được điều trị tại bệnh viện Trưng Vương cho biết, 17h ngày 13/7, tất cả công nhân đang làm việc tại công ty, tập trung xuống căng-tin để ăn cơm chiều như thường lệ. Trong bữa ăn hôm nay, thức ăn gồm có củ cải muối, canh củ cải đỏ, cà rốt, củ cải trắng và thịt heo bằm. Sau bữa cơm chiều khoảng 30 phút, một vài công nhân cảm thấy đau bụng, nhức đầu rồi ói mửa. Tiếp theo đó, hàng loạt công nhân khác cũng xuất hiện những triệu chứng trên. Đến 7h40' ngộ độc bùng phát và tất cả được đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng TP HCM cho biết, các cơ quan chức năng hôm nay tiếp tục làm việc với công ty Kyumgrhim Vina để làm rõ nguyên nhân. Kyumgrhim Vina đã cho một đơn vị tư nhân thầu nấu ăn cho hơn 900 công nhân của công ty. Do đó, nhà thầu (chứ không phải Kyumgrhim Vina) sẽ phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về vấn đề này.
Thời gian qua, tình trạng ngộ độc thực phẩm tại các công ty trên địa bàn TP HCM có xu hướng gia tăng. Ông Hải cho biết, một trong những nguyên nhân chính là do công tác kiểm tra vệ sinh thực phẩm tại các doanh nghiệp, đặc biệt tại khu công nghiệp, khu chế xuất còn khá lỏng lẻo. "Muốn kiểm tra một doanh nghiệp tại khu công nghiệp, chúng tôi phải làm thủ tục, xin phép Ban quản lý khá phức tạp" - ông Hải nói. Ngoài ra, ông Hải thừa nhận, trung tâm y tế dự phòng TP HCM, lực lượng cán bộ kiểm tra còn khá mỏng nên không thể tiến hành thanh tra tất cả các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố.

