Chiến dịch đăng ký khai sinh cho trẻ em 
Tăng cường truyền thông về quyền đăng ký khai sinh, đặc biệt ở vùng miền núi, vùng sâu; nâng cao năng lực chuyên môn của cán bộ tư pháp; đẩy mạnh sự tham gia, ủng hộ của các ban ngành có liên quan đến trẻ em, đó là nội dung của chiến dịch đăng ký khai sinh toàn cầu được phát động vào ngày 12/4.
Chiến dịch do tổ chức Plan, Bộ Tư pháp phát động và trong năm 2005-2006, Plan cam kết tài trợ 130.000 USD. Góp mặt trong lễ phát động (được tổ chức tại xã Húc Nghi, huyện Đakrong, tỉnh Quảng Trị) có hoa hậu Việt Nam Nguyễn Thị Huyền.
Theo Bộ Tư pháp, năm 2004, tỷ lệ trẻ em Việt Nam được đăng ký khai sinh là 90-95%. Số chưa được đăng ký tập trung chủ yếu ở vùng miền núi dân tộc thiểu số, vùng sâu. Ông Trần Thất, Vụ trưởng Hành chính, Bộ Tư pháp, hy vọng qua chiến dịch này các em thiệt thòi sẽ được đăng ký giấy khai sinh, được thụ thưởng các quyền lợi mà nhà nước dành cho.

