Lễ hội đường phố Đà Lạt cuốn hút nhiều du khách 
Từ 16h30 chiều qua, 85 đôi uyên ương cùng các bậc phụ huynh, khách mời và đông đảo khách tham quan đã có mặt tại Thung lũng Khách sạn Palace. Đây là nơi diễn ra đám cưới tập thể và cũng là sân khấu khai màn sớm nhất của Lễ hội đường phố. 
Sân khấu được bao quanh bởi hàng chục chậu hoa tươi khoe sắc. Một chiếc bánh cưới 4 tầng, cao khoảng 1m, do Khách sạn Palace tặng, đặt long trọng bên cánh phải. Các cô dâu rực rỡ trong những kiểu trang phục cưới của dân tộc Thái, Tày, Lạch& hay những áo cưới hiện đại được thiết kế những hình hoa khá ấn tượng. 
Sân khấu hóa trang tại khu Hoà Bình cũng trở lên náo nhiệt. Khách tham quan, nhất là các bạn trẻ hào hứng tham dự vẽ mặt nạ. 50 sinh viên mỹ thuật trường Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật TP HCM khá bận rộn vì nhiều người cùng đăng ký được vẽ. Ban tổ chức cuộc chơi này hứa sẽ có phần thưởng cho mặt nạ nào ấn tượng nhất.
Không kém phần sôi động là sân khấu cồng chiêng trước chợ Đà Lạt. Hàng trăm nghệ nhân và diễn viên người Lạch biểu diễn sinh hoạt văn hoá truyền thống của dân tộc lâu đời nhất thành phố cao nguyên này. Lễ hội được mùa được tiếp nối bởi tục khai trương rượu cần, màn kết bạn đêm hội rồi giã gạo& đã thu hút khoảng 7.000 lượt khách tham quan. Đây cũng là sân khấu thu hút nhiều du khách nước ngoài nhất.
Hơn 20h, Quảng trường thành phố chính thức diễn ra lễ khai mạc, tập hợp tất cả các chương trình trên. Phó Thủ tướng Vũ Khoan đã đến dự và ghi nhận những nỗ lực của Ban tổ chức và người dân Đà Lạt trong Lễ hội hoa đầu tiên của cả nước.
Thành phố hoa hiển hiện lên trong mắt hàng chục nghìn du khách qua những màn múa hát của hơn 2.000 diễn viên, học sinh, người dân: thông xanh Đà Lạt, hoa khoe sắc thắm, ong muôn màu bay lượn. Hoạt cảnh huyền thoại hoa hồng, hoa cúc trắng và violet cũng bay bổng với những áo, mũ và xe hoa thể hiện hình dáng và màu sắc đặc trưng từng loài. Cuộc sống đời thường của người Đà Lạt xưa và nay được tái hiện qua cảnh gánh hoa, xe ngựa, bán kem dạo& Ấn tượng nhất là màn trình diễn của hàng chục xe tải, xe vespa, xe đạp, xe nôi và cả xe trâu chở vô vàn hoa tươi do những cô gái, chàng trai phong nhã, các bà mẹ và nhiều em nhỏ điều khiển. 
85 đôi uyên ương nâng niu trên tay những bó hoa cưới của Đà Lạt với hàng chục loại khác nhau xuất hiện. Hoa hồng, lan, cúc, cẩm chướng, cẩm tú cầu, salem& với nét mặt rạng ngời, hạnh phúc của các cô dâu đã làm nóng ống kính của cả trăm nhiếp ảnh gia và du khách. 
Ông Nguyễn Tường Minh, đến từ quận 3, TP HCM, trầm trồ: Lễ hội này ấn tượng quá. Phong cách biểu diễn không chuyên nghiệp nhưng quang cảnh chung khá hoành tráng, đẹp. Tuyệt vời nhất vẫn là hoa. Lần đầu tiên tôi thấy cảnh diễu hành hoa khí thế và lãng mạn thế này. Hoa không lạ song tươi và đa dạng sắc màu. Mỗi xe hoa một hình tượng, có thể thấy được ý tưởng mà người thiết kế muốn bày tỏ.
Lễ hội đêm kết thúc trong sắc rực rỡ của pháo bông kéo dài 30 phút để lại trong lòng nhiều du khách xao xuyến, xúc động. 9h sáng nay, một lần nữa người dân Đà Lạt cùng du khách lại được chiêm ngưỡng các xe hoa diễu hành trên khắp các nẻo đường của thành phố hoa.

