Hội thảo du học Singapore 
Ông Ron Nankervis, Giám đốc Marketing OEG Education sẽ giới thiệu các cơ hội học tập, học bổng tại trường vào 14-18h ngày 22/1 tại số 3, Hồ Xuân Hương, Hà Nội. Trường sẽ kiểm tra trình độ tiếng Anh và cấp thư mời học ngay tại hội thảo.
OEG Education là một trường đào tạo trực thuộc SAICSA - Singapore (Hiệp hội Thư ký và các nhà Quản lý Singapore). SAICSA là một tổ chức của ICSA - Viện Thư ký và Các nhà Quản lý - thành lập năm 1891 tại London và hiện có hơn 48.000 thành viên và 40.000 sinh viên trên toàn thế giới.
Trường đào tạo tiếng Anh, Cao đẳng, Đại học và Sau đại học với các chuyên ngành: tiếng Anh, Kinh tế, Tài chính, Ngân hàng, Quản trị kinh doanh, Thương mại, Kinh tế học, Khách sạn, Du lịch, Quản lý Tài chính, Thương mại điện tử, Khoa học thông tin.
Học viên lựa chọn OEG Education có cơ hội nhận bằng đại học của trường đại học hàng đầu Australia Southern Queensland cùng các cơ hội chuyển tiếp sang Australia; học bổng 1.000 đôla Singapore dành cho kỳ nhập học năm 2005, học phí tiếng Anh ưu đãi: 2.180 đôla Singapore/10 tuần học.
Sau khi tốt nghiệp đại học chuyên ngành Quản trị Kinh doanh, Quản lý Tài chính và chương trình MBA của OEG, sinh viên được đảm bảo việc làm tại Singapore hoặc một nước thuộc khu vực Đông Nam Á với hợp đồng lao đồng ít nhất 2 năm, mức lương tối thiểu: 2.500 đôla Singapore/tháng.

