Bến xe Hà Nội giảm tải hành khách nhờ tăng xe
Hôm nay, lượng hành khách đi lại tại bến xe Giáp Bát tăng tới khoảng 28.000 người. Song ông Tùng Anh, Giám đốc Bến xe, cho biết, do đã tăng thêm hơn 100 xe để vận chuyển khách, nên bến không bị quá tải nghiêm trọng như các năm trước.
Ông Anh cho biết, theo kế hoạch, phần lớn các tuyến vận tải được huy động thêm 10-15 xe/ngày, nâng tổng số xe phục vụ tại bến dịp Tết khoảng 900 lượt xe/ngày. 
Tuy nhiên, một số hành khách đi tuyến Thanh Hoá, Nam Định, Ninh Bình vẫn phải chờ đợi tại bến khoảng 30 phút đến 1 giờ trong thời gian giữa trưa. Bởi xe khách luân chuyển trên tuyến này chưa kịp về bến. Để trấn an người dân, nhà xe thường xuyên thông báo về lịch trình các tuyến xe để hành khách yên tâm chờ đợi. Theo chị Minh Thu, đường Giải Phóng, Hà Nội, tình hình trên đã có cải thiện hơn các năm trước. Trước đây chị phải chờ xe về Thái Bình từ sáng đến chiều mới đi được, nay chỉ phải đợi 30 phút. 
Tại các bến xe liên tỉnh như Kim Mã, Gia Lâm, lượng hành khách đều tăng gấp đôi so với ngày thường. Ông Đỗ Đình Hùng, Giám đốc bến xe Gia Lâm, cho biết, hôm nay bến xe chạy khoảng 700 lượt xe/ngày, thay vì 450 xe thường ngày. Các tuyến trọng điểm như Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Hải Dương đã tăng gấp đôi công suất chạy xe để phục vụ bà con. 
Do lượng khách đông nên tình trạng co kéo, tranh giành khách tại các bến xe đã giảm hẳn, người đi xe cũng không còn được mua vé giảm giá như những ngày thường. Một lái xe đi Vinh cho biết, khách có thể tự mua tại quầy vé hoặc trên xe vẫn cùng giá. Không nhanh chân lên xe thì hết chỗ chứ không có chuyện cò kè mặc cả như trước.

