Hỗ trợ hộ chăn nuôi gia cầm di dời hoặc chuyển đổi nghề
Hộ chăn nuôi gia cầm nếu xây dựng cơ sở mới ngoài địa bàn TP HCM sẽ được hỗ trợ 100% lãi suất vốn vay trong 9 năm. Đó là một trong những ưu đãi đối với các cơ sở chăn nuôi, giết mổ nhỏ lẻ gia cầm chuyển đổi ngành nghề hoặc di dời do UBND TP đưa ra. 
Nếu di dời xa TP HCM từ 100 km trở lên được hỗ trợ thêm 10% phí di dời. Các hộ chuyển đổi ngành nghề được vay 10 triệu đồng trong 24 tháng và được hỗ trợ lãi suất 6%/năm.
Riêng người lao động được hỗ trợ 500.000 đồng/người, hỗ trợ chi phí đào tạo chuyển nghề không quá 300.000 đồng/tháng/lao động, chi phí cho 1 khóa học nghề không quá 1,5 triệu đồng.
Trong thời gian qua, các cơ sở giết mổ của TP HCM đã tiến hành thu mua, giết mổ trên 800.000 con gia cầm từ các tỉnh. Lượng gia cầm và sản phẩm gia cầm từ các tỉnh nhập vào thành phố để giết mổ và tiêu thụ đang có chiều hướng gia tăng trở lại trong thời gian gần đây, nhất là vào lễ Noel và Tết dương lịch. Trung bình mỗi ngày TP HCM giết mổ tiêu thụ trên 30.000 con gà vịt.
Theo quy định vừa ban hành của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các cơ sở giết mổ chỉ được thu mua gia cầm, trứng gia cầm ở vùng không có dịch cúm gia cầm hoặc ở những trại chăn nuôi tập trung ở trong vùng có dịch nhưng được cơ quan thú y xác nhận là không mắc bệnh và phải được cơ quan thú y thực hiện kiểm dịch.
Đối với gia cầm đã tiêm phòng vắc xin cúm gia cầm phải đảm bảo thời gian sau tiêm phòng ít nhất 14 ngày. Phương tiện vận chuyển gia cầm sống phải có biển báo Xe vận chuyển gia cầm đã kiểm dịch và phải đi theo lộ trình đến cơ sở giết mổ gia cầm.
Hiện toàn TP HCM chỉ có 2 quận 3 và quận 10 còn nuôi chim cảnh, bồ câu. Còn lại đã di chuyển 43 con đà điểu về các tỉnh Tây Ninh, Đồng Nai, Lâm Đồng, Bến Tre. Riêng 13 con đà điểu tại quận 9 và huyện Củ Chi đã thực hiện bao lưới cách ly, tiêu độc khử trùng theo hướng dẫn của cơ quan thú y.
Thời gian vừa qua, tình trạng vận chuyển, kinh doanh gia cầm không qua kiểm dịch vẫn xảy ra. Trong tháng 12 các cơ quan chức năng đã phát hiện trên 1.100 trường hợp. Tịch thu thiêu hủy hơn 11.500 con gia cầm sống, trên 1.200 con gia cầm làm sẵn và khoảng 1,2 tấn thịt gia cầm. Ngoài ra, còn phát hiện và bắt giữ hàng chục vụ kinh doanh, vận chuyển trứng gia cầm các loại với số lượng gần 350.000 quả.

