Thêm một đàn gà chết ở Tiền Giang
Trong hai ngày 6-7/7, tình trạng gà chết hàng loạt tiếp tục xảy ra tại trại chăn nuôi 8.000 con gà của ông Nguyễn Thanh Lâm, ấp Điền Mỹ, xã Long Bình Điền, huyện Chợ Gạo. 
Theo ông Lâm, đàn gà do gia đình nuôi gia công cho Công ty TNHH chăn nuôi CP VN. Chiều 6/7, ông phát hiện trên 60 con gà đang ăn uống bình thường tự nhiên giẫy rồi lăn ra chết. Sáng 7/7, 120 con tiếp tục chết. Chiều hôm đó, các bác sĩ thú y người Thái Lan của Công ty CP đã có mặt tại trại chăn nuôi của ông Lâm để mổ khám, làm test xét nghiệm và quyết định tiêu hủy toàn bộ đàn gà ngay lập tức. Công việc được tiến hành khẩn trương suốt đêm, đến sáng 8/7 mới hoàn tất. 
Tuy nhiên, mọi diễn biến ở trại chăn nuôi của ông Lâm từ lúc gà bệnh cho đến lúc tiêu hủy xong, ngành thú y huyện, tỉnh không được thông báo. Giải thích về việc này, ông Nguyễn Hữu Ngọc, Trưởng chi nhánh gia công của Công ty TNHH Chăn nuôi CP VN, cho biết, do tổng công ty yêu cầu hủy nhanh để tránh tình trạng phát tán gà bệnh ra bên ngoài. Sau khi tiêu hủy, Công ty CP đã gửi toàn bộ hồ sơ, biên bản xét nghiệm... cho Chi cục Thú y Tiền Giang. Về tình trạng bệnh của đàn gà này, ông Ngọc nói: Kết quả xét nghiệm của phòng xét nghiệm Công ty CP cho thấy đàn gà bị dịch tả cấp. Còn mẫu xét nghiệm gửi Trung tâm Thú y vùng TP HCM chưa có kết quả. 
Điều lo ngại nhất là trại chăn nuôi của ông Lâm còn hai dãy chuồng rất lớn chưa được tiêu độc sát trùng. Toàn bộ phân gà còn lại khá nhiều cũng chưa được xử lý. Đặc biệt, bãi chôn gà diện tích 7x4,5 m, sâu 3 m đã quá nhỏ so với trọng lượng của 8.000 con gà (hơn 1,5 tấn) và quá gần chuồng trại và nhà ở của ông Lâm.
Tại Sóc Trăng, ông Nguyễn Hữu Minh, Chi cục phó Chi cục Thú y tỉnh, cho biết, ngoài trạm kiểm dịch động vật trên quốc lộ 1A giáp ranh giới tỉnh Hậu Giang, đơn vị này vừa thành lập thêm 2 chốt kiểm dịch gia cầm tại thị trấn Phú Lộc (huyện Thạnh Trị) và tại xã Lai Hòa (huyện Vĩnh Châu) để ngăn chặn gia cầm có khả năng nhiễm bệnh được đưa vào tỉnh theo quốc lộ 1A, liên tỉnh lộ 38. 
Theo đó, các loại gia cầm khi vận chuyển vào tỉnh Sóc Trăng phải có giấy kiểm dịch và chứng nhận nguồn gốc, nếu gia cầm có dấu hiệu của dịch bệnh sẽ bị tịch thu tiêu hủy. Cũng theo ông Minh, ngày 7/7 UBND tỉnh Sóc Trăng đã chỉ đạo các huyện thị, ban ngành trong tỉnh tăng cường giám sát đàn gia cầm và thường xuyên lấy mẫu huyết thanh ở các trại gà nuôi tập trung gửi xét nghiệm để có biện pháp xử lý kịp thời nếu có hiện tượng dịch bệnh xảy ra. 
Nguy cơ lan tràn dịch cúm gia cầm từ vùng biên(09/07/2004)
Chưa phát hiện bệnh nhân nhiễm virus cúm gia cầm(08/07/2004)
Đà Nẵng siết chặt việc vận chuyển, giết mổ gia cầm(08/07/2004)
Dịch cúm gia cầm đe dọa trở lại miền Bắc(07/07/2004)
Bộ Y tế yêu cầu chuẩn bị phòng chống dịch cúm gia cầm(06/07/2004)

