Hết vé tàu Sài Gòn - Hà Nội trong các ngày cao điểm 
Đến chiều 13/12, ga Sài Gòn đã bán trên 40.000 vé tàu Tết đi từ Đông Hà ra Hà Nội, trong đó có trên 6.000 vé đăng ký qua Internet. Ông Đinh Văn Sang, Phó giám đốc công ty vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn, cho biết, hiện trên vetau.com.vn chỉ còn vé từ ngày 19 đến 22 tháng Chạp âm lịch.
"Chỉ trong 5 ngày, chúng tôi đã cấp chỗ cho trên 9.000 hành khách mua vé qua Internet" - ông Sang phấn khởi khoe. Ông Sang cho biết, hiện webside www.vetau.com.vn chỉ còn khoảng 1.500 vé tàu Tết nhưng không phải vé đi trong những ngày cao điểm. "Nhu cầu của hành khách trong những ngày từ 24 đến 27 tháng Chạp quá lớn nên chúng tôi không thể đáp ứng được và cũng khiến cho mạng cũng luôn quá tải" - ông Sang nói.
Tuy nhiên, tại "chợ đen" ngoài cổng ga Sài Gòn, các "cò vé" vẫn có thể đáp ứng mọi nhu cầu cho hành khách.
Trong các ngày từ 12 đến 14/12, Sài Gòn đã bán vé các ga từ Diêu Trì đến Huế và từ 15 đến 17/12 nhà ga sẽ bán vé các ga từ Mường Mán đến Nha Trang. 
Ông Trương Quang Mông, trưởng ga cho biết, đến 13/12, lượng vé tàu Thống Nhất trong dịp Tết đi từ ga Sài Gòn đến Hà Nội đã phát hành đạt khoảng 55%. Nếu hành khách đến xếp hàng sớm, rất có thể phòng vé sẽ đẩy thời gian bán lên trước 7h sáng như quy định.

