Hà Nội: 'Cò' hoành hành bến xe ngày Tết
Tại bến xe Giáp Bát, Mỹ Đình, Gia Lâm& cò mồi và xe dù lượn như chong chóng trên mọi ngả đường. Nhân viên bán vé tại bến chỉ biết cười trừ, còn cò xe thì ngang nhiên tung hoành.
Tuyến Hà Nội - Thanh Hoá (bến xe Giáp Bát) có 84 chuyến/ngày, giá vé đồng hạng 35.000 đồng/người đối với xe chất lượng cao, nhưng nay giá cò mồi chài chỉ là 25.000 đồng/người. Xa hơn là tuyến Hà Nội - TP HCM, giá vé xe Nhà nước tính là 350.000 đồng/người, nhưng qua cò mồi Nguyễn Văn Canh giá trọn gói chỉ có 320.000 đồng/người. 
Chủ xe mang biển số 53 thẳng thừng tuyên bố: Xe chị chất lượng cao, tiện nghi hiện đại. Thích ghế nằm có ghế nằm, ăn cơm thì cùng mâm luôn, không lo xơi phải cơm tù. Mua vé nhà nước vừa đắt, ăn cơm hộp nuốt làm sao nổi. 
Trên tuyến Hà Nội đi Thanh Hoá, Vinh, Đà Nẵng, TP HCM, Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Kạn, Yên Bái, Hưng Yên, Hòn Gai, Cẩm Phả... vào dịp Tết số lượng xe đông lên hàng nghìn lượt. Nhiều xe chạy tuyến nội tỉnh cũng đi đăng ký giấy tờ, tham gia vào hoạt động đường dài kiếm lời. Còn tốc độ chạy sô theo chuyến thì kinh khủng, một tài xế xe tuyến Hà Nội - Vinh cho biết: Một ngày bọn tôi phải chạy ít nhất ba chuyến, còn thời gian phải tốc hành thêm một chuyến ban đêm nữa. 
Cò mồi sẵn sàng tạo niềm tin với khách bằng việc cho số điện thoại, card, số xe... và khách tuỳ ý chọn chỗ ngồi. Để chắc ăn hơn, họ còn xin số điện thoại của khách, khi nào xe chạy sẽ thông báo trước 1 tiếng để chuẩn bị đồ đạc. 
Đảo qua bến xe Gia Lâm, tình trạng xe dù và cò mồi cũng ngang nhiên lộng hành, như tuyến: Gia Lâm đi Hải Phòng, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Bắc Giang, Lào Cai, Yên Bái, Bãi Cháy, Hòn Gai... Không đầy một tiếng mà có cả chục xe vi phạm luật giao thông, đứng bên lề đường vẫy tay đón khách và giá cả đều do chủ xe dù, cò mồi quyết định. 
Đa phần khách đi xe dù đều không có vé, nên cò thả sức, thẳng tay rút ruột tiền của khách, nhất là ở những tuyến đường đông khách. Ví như Hà Nội - Vinh giá nhà nước quy định là 40.000 đồng, nhưng khi lên xe dù, cò sẵn sàng '"chém" tới 70.000-90.000 đồng/người. Tại bến xe Mỹ Đình, tình trạng này cũng không kém phần tấp nập.

