Phỏng vấn và hội thảo du học Đài Loan và Anh quốc
Thông tin về du học tại Đài Loan và Anh, thủ tục xin thư mời học, visa& sẽ được bà Jo Chang đại diện trường đại học Minhchuan và ĐH Northumbria trao đổi trực tiếp vối các phụ huynh và học sinh quan tâm.
Phỏng vấn tại Hà Nội: tại Văn phòng Công ty tư vấn du học Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nội vào ngày 18/6, từ 8h30 đến 11h30
Hội thảo tại Hải Phòng: tại 47 Lạch Tray, Hải Phòng từ 8h30 đến 17h ngày 19/6. 
Với Đài Loan, học phí là USD 2000/năm đại học, chương trình của Anh quốc, chất lượng đào tạo cao trong môi trường học tập châu Á, các ngành học về kinh tế, thương mại. Học sinh có thể làm thêm, trau dồi tiếng Trung và ứng dụng các kỹ năng học tập được vào môi trường kinh doanh ngay tại Đài Loan, hoặc Việt Nam. Hiện nay, Đài Loan được coi là địa điểm học tập lý tưởng về chất lượng, chi phí và địa lý cho các học sinh muốn hoàn thiện bằng cấp và tìm cơ hội việc làm ở các nước châu Á phát triển..
Với Đại học Northumbria và các đại học tại Anh quốc, học sinh được giảm từ 1.500 bảng/năm học đến 50% học phí nếu đăng ký du học trong năm 2005. Học sinh chọn học trên 50 ngành nghề khác theo các chương trình Anh ngữ, A level, cao đẳng, đại học và sau đại học.
Các chuyên viên tư vấn du học của công ty Tư vấn du học Đức Anh sẽ hướng dẫn chi tiết để giúp học sinh đăng ký lấy visa du học. Với du học Anh, công ty miễn hoàn toàn dịch vụ phí. Mọi thông tin chi tiết, liên hệ:
Công ty Tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh; Website: www.ducanhduhoc.com; 
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716 229 hoặc 9720 889, email: Ducanhat@fpt.vn
HCM: 20 Lê Quý Đôn, Q.3, ĐT: 9320 566 hoặc 9302 567, email: Ducanhcis@hcm.vnn.vn
Hải Phòng: số 10 Trần Phú, ĐT: 031 820 679, email: Ducanhhp@vnn.vn
Đà Nẵng: số 2 Lê Lợi, ĐT: 0511 899 525, Email: Ducanhdn@vnn.vn

