Italy tài trợ xoá đói giảm nghèo cho tỉnh Gia Lai
Sáng 22/4, Giám đốc Văn phòng hợp tác phát triển Italy tại Hà Nội, Pietro Sequi cho biết, Chính phủ nước này đang tài trợ cho VN xây dựng một dự án thí điểm về xoá đói giảm nghèo ở huyện Iapa, Gia Lai. Dự án có nguồn tài chính tổng cộng khoảng 1,9 triệu USD.
Trong đó 1,6 triệu là do chính phủ Italy cam kết tài trợ hoàn toàn, phần còn lại là vốn đối ứng của tỉnh Gia Lai. 
Dự án thí điểm này sẽ có vai trò thử nghiệm hiệu quả của một chương trình lớn hơn tiếp theo về phát triển nông thôn và xoá đói giảm nghèo được tài trợ bằng vốn vay ưu đãi. Do tính chất thử nghiệm nên các hoạt động của dự án sẽ chỉ tập trung vào một huyện được lựa chọn là Iapa. 
Dự án có tất cả 3 hợp phần: Cải thiện đời sống của người dân nông thôn; Xây dựng hạ tầng cơ sở; Xây dựng năng lực xoá đói giảm nghèo cho người dân. 
Dự kiến, dự án sẽ chính thức đi vào hoạt động từ đầu năm 2006. 

