Cầu Bình Triệu 2 tổ chức thu phí từ 1/4 
Kể từ ngày 1/4, các ôtô lưu thông theo hướng từ Quốc lộ 13 vào thành phố sẽ phải nộp phí tại trạm thu phí cầu Bình Triệu 2. Mức phí được áp dụng bằng mức thu tại các trạm trên xa lộ Hà Nội. Công ty Xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco 5) là đơn vị được UBND TP HCM chấp thuận giao cho tổ chức thực hiện.
Số tiền thu được của trạm sẽ được dùng vào việc tiếp tục đầu tư vào dự án cầu đường Bình Triệu 2 nhằm mở rộng mặt đường lên 53m trên tuyến quốc lộ 1. Viêc xây dựng cầu Bình Triệu 2 đã giải tỏa được một áp lực giao thông khá lớn trên tuyến quốc lộ 13, tuy vậy hiện tượng kẹt xe vẫn xảy ra khá thường xuyên trên cầu Bình Triệu 1 theo hướng TP HCM đi các tỉnh. 

