Vé máy bay đắt, du lịch VN cạnh tranh khó khăn
Sau Tiger Airways, nhiều hãng hàng không giá rẻđang rục rịch chuẩn bị vào thị trường VN. Lần đầu tiên, đi du lịch Đông Nam Á sẽ rẻ hơn du lịch trong nước. VnExpress đã có cuộc trao đổi với ông Dương Xuân Hội, Vụ phó Vụ Lữ hành Tổng cục Du lịch về vấn đề này.
- Nhiều người đang kế hoạchdu lịch nước ngoài mùa hè này với hàng không giá rẻ. Ông suy nghĩ gì về nghịch lý đi nước ngoài rẻ hơn du lịch Bắc - Nam?
- Hiện nay, phí vận chuyển (hàng không, đường bộ) chiếm 60-70% giá tour. Phí hàng không rẻ, giá tour cũng giảm theo. Khi Tiger Airways đưa ra giá vé đi Singapore 25-60 USD/lượt, chi phí vận chuyển sẽ giảm một nửa so với trước. Với 3 triệu đồng, người dân khó có thể du lịch Hà Nội - TP HCM, nay họ lại có thể đi Singapore. Nhưng cũng phải lưu ý là khi du lịch nước ngoài, chi phí ăn uống, mua sắm sẽ cao hơn trong nước.
Vừa qua, tạp chí Final Times đã ví Múi Né với bãi biển Phuket của Thái Lan. Điều này một lần nữa khẳng định tiềm năng du lịch của VN, đặc biệt là du lịch biển. Tôi không nghĩ rằng sau khi có hàng không giá rẻ, người dân đổ đi nước ngoài, không đi du lịch trong nước. Tuy nhiên, có thể cuộc cạnh tranh sẽ khốc liệt hơn.
- Là một người làm du lịch, ông nhận xét gì về giá dịch vụ hàng không của VN, đặc biệt là tuyến bay nội địa?
- Vấn đề này dư luận đã nói nhiều. Đúng là giá vé máy bay của chúng ta còn cao so với các nước trong khu vực. Tôi nói cao ở đây là xét trên cùng mức phục vụ. Ngành du lịch luôn muốn giá vé hàng không giảm để hạ giá tour, tăng sức cạnh tranh, nhưng quyết định lại thuộc về Vietnam Airlines.
- Thủ tướng cũng từng than phiền về việc giá tour VN quá cao. Nếu ngành hàng không không giảm giá, ngành du lịch có cách nào giảm giá tour không?
Hiện nay, giá tour Việt Nam - Thái Lan (5 ngày, 4 đêm) đang được chào bán 220-250 USD/khách. Tour du lịch Singapore bằng hàng không giá rẻ được chào 250 USD/khách. Với điều kiện ăn nghỉ tương đương, nhưng giá tour Thái Lan - Việt Nam lên tới 300 USD/khách. Tương tự, giá tour đi Singapore, Malaysia cũng luôn thấp hơn tour đến Việt Nam 15-30%. 
- Như tôi đã nói ở trên, chi phí vận chuyển chiếm phần lớn giá tour, tiếp đó là dịch vụ lưu trú (khách sạn). Nếu 2 dịch vụ đó giảm giá, giá tour sẽ giảm. Tuy nhiên, có một vấn đề cũng quan trọng không kém là chất lượng tour. Chúng ta không thể chạy theo mục tiêu hạ giá mà giảm chất lượng phục vụ.
Hàng không giá rẻ là một xu hướng tốt, kích cầu du lịch. Nhưng tôi cho rằng, hàng không truyền thống cũng có đối tượng khách riêng. Với những khách có thu nhập cao, thời gian, chất lượng phục vụ là ưu tiên số 1, sau đó mới đến giá cả.
-Sau Tiger Airways, nhiềuhãng hàng không giá rẻ dự kiến sẽ mở tuyến bay tới VN. Tổng cục Du lịch đã có chiến lược gì để thu hút khách từ các thị trường này?
-Đầu tháng 4 này, sau khi Tiger Airways có chuyến bay đầu tiên, chúng tôi sẽ có kế hoạch cụ thể. Với Singapore chúng ta đã có hiệp định hợp tác, trong đó có vấn đề nối tour cho khách quốc tế (khách đến Singapore sẽ du lịch tiếp VN và ngược lại). Như vậy, ngoài khách ASEAN, chúng ta có thể thu hút cả khách ngoài khu vực đến VN bằng giá tour thấp. Vấn đề là quảng bá như thế nào, đây là điểm yếu của chúng ta thời gian qua. 

