Ngành đăng kiểm lắp đặt camera để chống tiêu cực
Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đào Đình Bình vừa chỉ đạo tăng cường thanh, kiểm tra công tác đăng kiểm trong cả nước. Ngoài lắp đặt các máy quay theo dõi ở những vị trí thích hợp, hàng ngày, các đơn vị phải kiểm tra nội bộ để phát hiện tiêu cực. 
Bộ trưởng nhấn mạnh, các cơ quan cấp trên cần tăng cường kiểm tra đột xuất đơn vị trực thuộc và xử lý nghiêm tất cả các trường hợp sai phạm. 
Ngoài ra, Cục Đăng kiểm Việt Nam phải nâng cao tinh thần trách nhiệm và đạo đức nghề nghiệp cho cán bộ đăng kiểm ở mọi cấp, đào tạo cán bộ một cách bài bản, chính quy hơn. Các đơn vị cần tổ chức lực lượng đăng kiểm dự trữ để có thể giám sát những lực lượng đăng kiểm đang hoạt động và thay thế ngay cán bộ "dính" tiêu cực.
Ngoài chỉ đạo của lãnh đạo Bộ, Cục Đăng kiểm cũng đưa nhiều biện pháp chấn chỉnh và loại trừ tiêu cực như đăng kiểm viên không được tiếp xúc với người đưa xe vào kiểm định, không dùng điện thoại di động, không tiếp xúc với "cò xe"... ; lựa chọn cán bộ có phẩm chất đạo đức tốt làm cán bộ kiểm soát nhằm giám sát khi xe vào kiểm định để bàn giao xe cho đăng kiểm viên, đồng thời tuần tra phát hiện các hiện tượng đưa hối lộ của người đưa xe đến kiểm định, kể cả trường hợp cài tiền hối lộ trong hồ sơ, trong bao thuốc...
Với những người đưa xe vào kiểm định, sẽ không được trực tiếp hoặc thông qua "cò" hối lộ cán bộ đăng kiểm, cũng như để tiền, tư trang trên xe trong thời gian kiểm định, không được vào vị trí kiểm tra khi không được phép. Khi phát hiện hành vi nhũng nhiễu của cán bộ, chủ phương tiện cần báo ngay cho các cơ quan có thẩm quyền. 
Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, công tác đăng kiểm đã góp phần nâng cao chất lượng phương tiện tham gia giao thông và giảm thiểu tai nạn (xe tai nạn do lỗi kỹ thuật giảm 5-7 % năm 1995 xuống còn 0,8 % vào năm 2003). Tuy nhiên, công tác kiểm tra, kiểm soát của các cơ quan quản lý thiếu hiệu quả, có lúc bị buông lỏng khiến thực trạng tiêu cực tại một số trạm đăng kiểm ngày càng nghiêm trọng, tinh vi và có tổ chức. 

