Họp HĐND TP HCM: Ngành nào cũng bị kêu
Tại phiên chất vấn hôm nay, đại biểu đã đặt lên bàn nghị sự hàng loạt vấn đề nóng như: ngập lụt, đào đường, biện pháp quản lý các hoạt động văn hóa, kiểm soát an toàn giao thông, mâu thuẫn giữa giảng dạy và chất lượng đào tạo, quản lý đất đai theo quy định mới... 
Các đại biểu đưa ra rất nhiều câu hỏi chất vấn Giám đốc Sở Giao thông Công chính Hà Văn Dũng. Đó là công tác chống ngập nước đã sử dụng cả nghìn tỷ đồng, nhưng khu vực nội thành, đặc biệt là quận 6 và Bình Thạnh, nước vẫn ngập. Có những đoạn đường bị đào lên, dân phải tự lấp lại, mặt đường nhom nhem. Việc phân luồng đã tiến hành ở một số điểm trước đây song cơ quan chức năng không rút kinh nghiệm, dẫn tới thất bại...
Giám đốc Hà Văn Dũng thẳng thắn nhận trách nhiệm trước những tồn tại nêu trên. Trong công tác chống ngập, ông Dũng phân trần Sở đã rất cố gắng, nhưng còn có những nguyên nhân khách quan chưa thể giải quyết triệt để. Về vấn đề đào đường, ông Dũng cho biết, hiện Sở yêu cầu các đơn vị thi công phải ký một khoản tiền quỹ trước khi thực hiện. Nếu đơn vị đó làm không đúng quy trình, quy chuẩn đề ra thì số tiền này sẽ được sử dụng vào việc khắc phục hậu quả. Nhưng mặt đường khi sửa sang lại khó có hình thức nguyên vẹn, cũng giống như cái áo sau khi vá. 
Qua phản ánh của người dân về tình trạng đào đường vô tội vạ ở quận Tân Phú, ông Dũng lập tức quyết định, ngày mai, Sở sẽ ngưng cấp phép đào đường trên địa bàn này. Việc cấp giấy phép chỉ xem xét tiếp sau khi cơ quan chức năng kiểm tra toàn diện thực trạng. Tuy nhiên, giám đốc Dũng cũng phản ánh thêm, tình trạng đào đường còn diễn ra nhiều trong thời gian tới vì đây là việc cần làm để thực hiện dự án cải tạo tổng thể kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè.
Về việc phân luồng giao thông ở ngã 6 Phù Đổng Thiên Vương, ông Dũng phân trần, nguyên nhân là phần mềm mô phỏng hiện trạng thiết kế trên cơ sở dữ liệu cũ, nhưng lại cho kết quả thử nghiệm khả quan. Đơn vị chịu trách nhiệm trực tiếp quá tin vào thử nghiệm này, dù ông Dũng đã nhắc nhở phải cẩn thận. Tuy nhiên, theo ý kiến của các cử tri, việc phân luồng giao thông vẫn cần tiến hành tiếp. Ông Dũng hứa sẽ nghiêm túc rút kinh nghiệm để không còn hậu quả đáng buồn.
Với hiện trạng xe buýt lưu thông, ông Dũng thừa nhận, việc xe buýt đột ngột rẽ vào làn đường xe 2 bánh là nguy hiểm. Từ đầu năm tới nay có 8 vụ tai nạn xe buýt thì 2 vụ là do nguyên nhân này. Một trong những giải pháp có thể áp dụng để giải quyết thực trạng là người điều khiển xe vi phạm sẽ bị rút giấy phép.
Đồng thời với việc trả lời các chất vấn, ông Dũng cũng bày tỏ những khó khăn của Sở mà trước nay, cử tri và đại biểu HĐND chưa thấu hiểu. Đó là ngoài những công việc người dân có điều kiện giám sát trực tiếp, Sở còn phải chịu trách nhiệm về hoạt động của 60 công ty trực thuộc. Việc này đã chiếm 40% thời gian điều hành của lãnh đạo.
Phần chất vấn Giám đốc Sở Văn hóa Thông tin Trương Ngọc Thủy cũng không kém phần sôi nổi. Về việc quản lý hoạt động của các quán bar, bà Thủy giải trình, thực tế hoạt động của quán bar diễn biến phức tạp, ngành sẽ kiểm tra và xử lý nghiêm các vi phạm. Tuy nhiên, để giải quyết hiệu quả, Sở cần sự phối hợp của các ngành liên quan. Về nạn in băng, đĩa trái phép, bà Thủy cho biết, vừa qua Sở đã tiêu hủy số lượng đáng kể ấn phẩm này, phạt tiền tổng cộng khoảng 20 tỷ đồng. Nhưng, đây cũng là tệ nạn không dễ giải quyết triệt để. Vì loại ấn phẩm này giá rẻ hơn so với sản phẩm chính thống, nhiều người dân có nhu cầu mua.
Biện pháp để chấn chỉnh các nhạc phẩm về tình yêu ủy mị, bà Thủy cho biết, Sở đã thẩm định băng, đĩa, nội dung ca khúc mới. Song việc định hướng, đảm bảo nội dung lành mạnh cho ca khúc rất cần sự góp sức của các phương tiện thông tin đại chúng và Hội âm nhạc. Riêng về quảng cáo rao vặt như: khoan cắt bê tông, rút hầm cầu..., Sở và những cơ quan liên quan cũng áp dụng nhiều biện pháp xử lý. Nhưng việc giải quyết triệt để khó, do các số điện thoại của những cơ sở này chưa hoàn toàn được kiểm soát, khống chế.
Với ngành công an, việc dùng ống thử nồng độ cồn với nhiều người điều khiển phương tiện giao thông gây mất vệ sinh được nhiều ý kiến chất vấn. Giám đốc Sở Công an Nguyễn Chí Dũng cho rằng, chủ trương của Ban An toàn giao thông là đúng. Nhưng khi dư luận phản ánh sự mất vệ sinh do nhiều người phải ngậm chung ống, cơ quan chức năng đã rút kinh nghiệm và cùng ngành y tế để khắc phục.
Các đại biểu cũng thắc mắc về tình trạng giam chung tội phạm trẻ em với người lớn ở trại Bố Lá. Ông Dũng nhìn nhận, đúng là ngành đã vi phạm quy định. Cán bộ trại Bố Lá làm như vậy với suy nghĩ là khi giam chung, trẻ em sẽ phần nào được đối tượng phạm tội hơn tuổi đang hoàn lương định hướng một cách tích cực. Nhiều đại biểu không đồng tình với suy nghĩ này và đưa ra thực tế, tại trại giam Bố Lá và Chí Hòa, trẻ em ở cùng buồng giam với đối tượng buôn bán ma túy. Đây không thể là những tấm gương tốt.Các vấn đề mà cử tri và đại biểu HĐND thành phố nêu ra với Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Công Minh không hẳn mới song vẫn rất bức xúc. Đó là thực trạng và biện pháp khắc phục bệnh chạy theo thành tích; dạy thêm học thêm tràn lan; đổi mới phương pháp giảng dạy để phát huy ý thức chủ động, sáng tạo của học sinh; chuẩn hóa cơ sở vật chất trường lớp; phương hướng giải quyết số lượng đáng kể giáo viên không còn khả năng đứng lớp.
Ông Minh cho rằng, mâu thuẫn lớn nhất hiện nay là sự tồn tại giữa yêu cầu đào tạo và điều kiện đào tạo. Nhu cầu xã hội là học sinh được đào tạo phải năng động, sáng tạo, nhưng cơ sở vất chất nhà trường còn thiếu thốn và và cung cách đào tạo vẫn chưa thoát hẳn nếp cũ. Giải quyết thực trạng trên, Sở đã các mở lớp đào tạo cán bộ kế cận và sẵn sàng thay cán bộ không đủ năng lực. Sở cũng tiến hành hơn 100 lớp bồi dưỡng giáo viên, tăng cường đội ngũ giáo viên được chuẩn hóa.
Trong quá trình chất vấn, đại biểu Nguyễn Văn Minh có hỏi, Giám đốc Sở mới nhận trách nhiệm, nhưng có dám hứa đến cuối năm học không còn bị báo chí nói nhiều tới việc chạy trường chạy lớp và thu những khoản ngoài quy định hay không? Ông Minh chưa trả lời rõ.
Ý kiến chất vấn Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường Trần Thế Ngọc xoay quanh vấn đề ô nhiễm kênh rạch, xử lý rác thải và quản lý đất. Cử tri phản ánh, kênh Ba Bò khu vực Thủ Đức giáp Bình Dương là một điểm nóng về ô nhiễm kênh rạch, tồn tại từ lâu. Ông Ngọc giải trình, kênh này phải hứng chịu gần 5.000 m3 nước thải công nghiệp của cả TP HCM và tỉnh Bình Dương. Đó là chưa kể khối lượng nước thải sinh hoạt khá lớn của dân cư xung quanh. Việc cải thiện dòng chảy kênh Ba Bò cần sự phối hợp giữa chính quyền 2 địa phương. TP HCM và Bình Dương đã thảo thuận, tìm giải pháp tốt nhất về vấn đề này.
Về xử lý rác thải, ông Ngọc cho biết, thành phố đang kêu gọi 1 tập đoàn nước ngoài đầu tư xử lý rác thải theo công nghệ mới với quy mô lớn. Hiện cũng có 10 doanh nghiệp trong nước đăng ký nghiên cứu chế biến rác thành phân bón. Tuy nhiên, khái niệm và việc sử dụng phân chế từ rác còn xa lạ với người dân.
Quản lý đất, cấp giấy chứng nhận sử dụng đất theo quy định mới thu hút sự quan tâm và liên quan thiết thực tới quyền lợi của người dân. Theo ông Ngọc, tới đây, Sở sẽ tổ chức kê khai, rà soát lại các khu đất công và xử lý dứt điểm. Đất sử dụng đúng mục đích được cấp giấy chứng nhận. Đất sử dụng không đúng mục đích, lấn chiếm... sẽ bị thu hồi. Theo kế hoạch, tiến độ việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất công sản sẽ kê khai đăng ký vào quý 1/2005 và tiến hành cấp giấy cho tất cả loại đất, nhà đất, trừ đất ở và đất nông nghiệp, sẽ hoàn thành vào cuối năm 2006.

