Trưởng an ninh tàu nhận tiền cho khách đi lậu vé
Sáng ngày 19/2, Cục cảnh sát hình sự (phía Nam) phát hiện quả tang ngay tại ga Sài Gòn 2 hành khách đi tàu Thống Nhất E1 từ Hà Nội vào TP HCM lậu vé. Hai người này khai do 2 trưởng an ninh tàu là Lê Thanh Liêm và Trang Ngọc Tý ở Xí nghiệp toa xe Sài Gòn "bao" đi chui với giá 1,6 triệu đồng/2 người.
Sáng 17/2, Lê Văn Thuỷ và Hồ Ngọc Hồng đến ga Hà Nội để vào TP HCM. Trong lúc đứng ở sân ga thì gặp một phụ nữ khoảng gần 40 tuổi đến gạ đi tàu với giá rẻ, chỉ có 1,6 triệu đồng và gọi 2 trưởng an ninh tàu E1 là Trang Ngọc Tý, Lê Thanh Liêm để dẫn lên tàu. Theo hướng dẫn của ông Tý, hai hành khách đã qua cửa kiểm soát và lên toa 1 ngồi ở số ghế 59 và 60. Sau đó, họ được ông Tý đưa về toa 11 và nằm nghỉ tại giường cho nhân viên.
Khi tàu đến Đà Nẵng, hai người đã trao hết số tiền như đã giao kèo trước đó. Ông Tý căn dặn: "Khi đến ga Sài Gòn 2 người cứ từ từ ra cổng kiểm soát theo lệnh của tôi. Nếu có người chặn lại hỏi vé thì cứ nói là nhân viên bưu tá". Tuy nhiên, lực lượng cảnh sát hình sự Bộ Công an có mặt tại cửa kiểm soát vé, đã phát hiện hai hành khách bất thường này và triệu tập về cơ quan làm việc.
Cùng ngày, ông Lê Thanh Liêm đã thừa nhận hành vi "bao" khách đi lậu tàu nhằm lấy tiền bỏ túi cùng với ông Tý là do có chỉ đạo từ Trưởng đoàn tàu E1, tên là Nguyễn Tấn Tài. Ông Liêm đã mang nộp 1,2 triệu đồng cho công an. Theo giải thích của ông Liêm, ông Tý đã nhận của 2 khách bao tuyến là 1,6 triệu đồng nhưng số tiền này đã được cấn trừ vào 2 chiếc vé đi Vinh với giá 200.000 đồng và thêm 200.000 đồng chi cho "cò". Công an đã buộc trưởng an ninh tàu phải mua vé phạt cho hai hành khách với tổng số tiền 3.236.000 đồng.
Theo một cán bộ cảnh sát hình sự xử lý vụ việc ban đầu, việc nhận tiền để khách đi tàu chui này có khả năng liên quan đến cả tổ tàu, từ trưởng tàu đến nhân viên an ninh và cả nhân viên trong các đoàn kiểm tra hoạt động của tàu. Trong suốt hành trình của chuyến tàu E1 từ Hà Nội vào TP HCM có 3 đoàn kiểm tra lên làm nhiệm vụ nhưng tất cả đều không phát hiện sai phạm. Hai hành khách trên cũng cho biết, trên chuyến tàu này có rất nhiều người đi không mua vé như họ.
Hiện vụ việc được chuyển lên Cục Cảnh sát hình sự để tiếp tục làm rõ.

