Có thể hoãn lễ khai mạc Festival Huế vì mưa bão
2 giờ nữa, lễ khai mạc Festival Huế 2004 sẽ bắt đầu tại Quảng trường Ngọ Môn. Mọi công việc chuẩn bị đã sẵn sàng. Tuy nhiên, một điều ngoài dự kiến xảy ra - mưa bão bất ngờ đổ xuống Huế. Cơn mưa ào ạt, trắng xóa đất trời, làm xóa tan hy vọng về một lễ khai mạc Festival đầy hào hứng, sôi động...
Suốt từ sáng đến chiều, mưa vẫn không ngừng rơi. Những cơn mưa nặng hạt khiến tất cả người dân Huế không khỏi bồn chồn, lo lắng. Biết bao nhiều chờ đợi, mong mỏi giây phút diễn ra sự kiện trọng đại nhất trong năm bỗng dưng tan thành mây khói. Sân khấu rộng lớn ở quảng trường Ngọ Môn không hề có mái che, và kịch bản khai mạc Festival Huế 2004 cũng không có phương án thứ hai. Gương mặt của ông Lê Viết Xê, Trưởng ban tổ chức Festival Huế 2004, chợt sậm lại trước câu hỏi của các nhà báo: "Lễ khai mạc sẽ ra sao nếu như trời vẫn cứ mưa như trút nước thế này?". 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, trưa hôm nay, khi đi vào vùng biển ngoài khơi Đà Nẵng - Phú Yên, bão số 2 lại mạnh thêm.13h trưa nay, vị trí trung tâm bão ở vào khoảng 14,1 độ vĩ bắc, 110,4 độ kinh đông, cách bờ biển Đà Nẵng - Phú Yên khoảng 180 km về phía đông nam. Sức gió vùng gần trung tâm bão mạnh cấp 10-11 (tức là từ 89 đến 117 km một giờ), giật trên cấp 11. Trong 24 giờ tới, bão số 2 sẽ di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được 20 km và ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Thừa Thiên - Huế đến Phú Yên.Do ảnh hưởng của bão, vùng biển từ Quảng Trị đến Phú Yên có gió mạnh cấp 9-10, vùng gần tâm bão đi qua cấp 11, giật trên cấp 11. Biển động dữ dội. Các tỉnh từ Quảng Trị đến Phú Yên, gió sẽ mạnh dần lên cấp 6-7, riêng từ Đà Nẵng đến Phú Yên cấp 8-9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10-11, giật trên cấp 11. Các tỉnh từ Nghệ An đến Phú Yên và Tây Nguyên có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. Vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Trị đến Phú Yên cần đề phòng nước biển dâng cao 2-2,5 m.
Chương trình khai mạc đã định sẵn, bỏ không được mà tiến hành theo như dự kiến cũng không xong. Đến 4h chiều, một cuộc họp chớp nhoáng của Ban tổ chức chương trình khai mạc Festival trong khi trời vẫn không ngớt mưa. "Nếu mưa to quá thì cũng đành phải hoãn thôi, biết làm sao được, nhân định không bằng... trời định mà", NSND Trung Kiên, Tổng đạo diễn chương trình khai mạc Festival, nói với nét mặt không vui. Những ngày qua, NSND Trung Kiên đã dốc hết sức, hết lòng để cho chương trình thật sự hoành tráng, ấn tượng, hấp dẫn trong lòng công chúng. 
Ban tổ chức Festival Huế 2004 cho biết, chương trình khai mạc sẽ vẫn được tiến hành vào lúc 6h30' tối nay. Tuy nhiên, nếu mưa bão vẫn tiếp tục diễn ra thì nhiều khả năng lễ khai mạc sẽ được thay đổi sang một ngày khác. Tuy nhiên ngày nào thì vẫn chưa thể định được. 
Huế vẫn đang mưa rất to, song đâu đâu người dân cũng nói đến Festival. Tinh thần Festival đã ngấm trong máu thịt của mỗi người dân Huế. Tại quán cà phê ở phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu, nhà lý luận phê bình Phạm Xuân Nguyên cùng con gái (vừa đến Huế chiều hôm qua), nói: "Mưa bão là điều bất ngờ, nhưng tinh thần Festival trong mỗi người dân Huế thì luôn thấm đẫm. Cho dù chương trình khai mạc có thể không diễn ra được, nhưng Festival đã khai mạc trong lòng mỗi người mới là điều quý nhất". 
Chương trình khai mạc sẽ diễn ra trong 70 phút với các tiết mục: 
1. Nhã nhạc  tôn vinh Nhã nhạc Việt Nam: chào mừng sự kiện trọng đại Nhã nhạc được UNESCO công nhận là kiệt tác văn hóa phi vật thể của nhân loại. Trên sân khấu lớn sẽ thiết kế một sân khấu nhỏ mô phỏng không gian trình diễn Nhã nhạc Cung đình. Người giới thiệu mặc trang phục cung đình xuất hiện với nghi thức trình tấu Nhã nhạc truyền thống. Dàn nhạc với thiết chế, trang phục nguyên mẫu (gồm 12 nghệ nhân) trình diễn một phần bài Đại nhạc Tam luân cử chuyển, sau đó sân khấu được mở rộng với hai bài hòa tấu Tiểu nhạc Phẩm tuyết, Nguyên tiêu, kết hợp trích đoạn vở múa cung đình Bát Dật trình diễn ở dưới Quảng trường. Tái hiện một đoạn ngắn bài Tam luân cửu chuyển với quy mô lớn khoảng 50 trống, 10 kèn kết thúc tiết mục tôn vinh Nhã nhạc Huế.
2. Màn múa lân và xiếc của đoàn Trung Quốc.
3. Múa Những bông hoa của rừng (dân tộc Pà Thèn), biên đạo múa NSND Lê Khình, âm nhạc Phạm Tịnh, biểu diễn đoàn ca múa nhạc dân gian Việt Bắc.
4. Hoạt cảnh Vinh quy bái tổ. Biểu diễn của Đoàn nghệ thuật Ca kịch truyền thống Huế.
5. Tốp ca nữ đàn tính (30 diễn viên) Việt Bắc quê em dân ca Tày, Nông Xuân Ái sưu tầm, biểu diễn của Đoàn ca múa dân gian Việt Bắc, Nhạc viện Hà Nội.
6. Múa Mâm vàng Cửu Long, biên đạo múa NSND Đặng Hùng, biểu diễn của Nhà hát ca múa nhạc Bông Sen.
7. Đơn ca nam Nhớ về quê mẹ, nhạc và lời Vân Đông, biểu diễn của nghệ sĩ Trọng Tấn.
8. Múa Tình yêu làng gốm (Dân tộc Chăm), biên đạo múa NSUT Thu Vân, âm nhạc Thắng Liên, biểu diễn của Đoàn ca múa dân gian Việt Bắc.
9. Trò chơi dân gian Xuân Phả Thanh Hóa (dưới quảng trường)
10. Hợp xướng và dàn nhạc Ta tự hào đi lên ôi Việt Nam, nhạc và lời Chu Minh, biểu diễn Nhạc viện Hà Nội, ĐH Nghệ thuật Huế, trường Trung học Văn hóa Nghệ thuật Huế, lĩnh xướng NSND Quang Thọ.
11. Màn kết với bài hát Những vì sao sáng tác của Quốc Trung, toàn thể diễn viên và các cháu thiếu nhi.
12. Kết thúc chương trình trong màn bắn pháo hoa trước Đại Nội Huế.
Chùm tin Festival Huế 2004(12/06/2004)
Festival Huế 2004 - 'Của ngon vật lạ' chào đón(12/06/2004)
Festival Huế 2004: Ấn tượng từ những cuộc triển lãm(11/06/2004)
Nhiều chương phải thay đổi trong Festival Huế 2004(09/06/2004)
'Cháy' tour tham dự Festival Huế 2004(09/06/2004)

