Cán bộ giáo dục bị đình chỉ thi vì vi phạm quy chế
Dư luận ở Huế đang xôn xao về việc 8 thí sinh bị đình chỉ thi trong kỳ thi cao học và nghiên cứu sinh do ĐH Huế tổ chức. Bởi trong đó có một người là cán bộ của ĐH Huế. Nếu mọi chuyện êm xuôi thì người này đã là học viên cao học của chuyên ngành... quản lý giáo dục.
Trong hai ngày 8-9/5, tại ĐH Sư phạm Huế, gần 700 thí sinh đã dự thi cao học và nghiên cứu sinh do ĐH Huế tổ chức. Hội đồng trông thi đã lập biên bản 8 người vì mang tài liệu vào phòng thi. Những người này đang giữ chức vụ quan trọng ở các cơ quan nhà nước hay cơ sở đào tạo giáo dục. Thậm chí, ở môn thi ngoại ngữ (môn cuối cùng), mặc dù trước đó có 7 thí sinh vi phạm bị đình chỉ thi, cô H.T.T.T., cán bộ văn phòng, tổ trưởng tổ lễ tân ĐH Huế vẫn cố tình vi phạm quy chế dự thi khi mang tài liệu vào phòng. Cô T. dự thi vào chuyên ngành cao học Quản lý giáo dục. 
PGS Nguyễn Văn Toàn, Phó giám đốc ĐH Huế nhận xét về sự việc này: Với các thí sinh chưa có hiểu biết nhiều mà vi phạm quy chế là điều đáng trách, nhưng với cán bộ ở cơ sở quản lý giáo dục, đào tạo thì chúng ta phải đánh giá mức độ cao hơn. Ông Toàn khẳng định, đây không phải là vấn đề danh dự của riêng cá nhân cô H.T.T.T. mà còn của tập thể cán bộ ĐH Huế. Cô H.T.T.T sẽ bị xử lý theo nghiêm minh theo đúng quy định đối với cán bộ công chức nhà nước.

