Chính phủ yêu cầu tổng kết việc thử nghiệm truyền hình số
Theo văn bản số 5871 của Văn phòng Chính phủ ký ngày 27/10, việc thử nghiệm phát sóng truyền hình số mặt đất cần được tổng kết, đánh giá chính thức.
Văn bản trên thông báo ý kiến của Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm về việc ứng dụng công nghệ kỹ thuật số để tiếp phát các chương trình truyền hình quảng bá VTV1, VTV2, VTV3 và VTV4 nhằm nâng cao chất lượng truyền hình do Công ty Đầu tư và phát triển công nghệ truyền hình Việt Nam (VTC) thực hiện. Theo nội dung thông báo thì việc tiếp phát miễn phí các chương trình trên đang được thực hiện trên cơ sở đã được phép của Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) và Bộ Văn hoá Thông tin. Không đề cập gì đếnmâu thuẫn bản quyền giữa VTV và VTC hồi đầu tháng 10, nhưng Văn phòng Chính phủ nêu rõ, nếu có vấn đề phát sinh trong quá trình triển khai, Bộ Văn hoá Thông tin sẽ chủ trì cùng Bộ Bưu chính Viễn thông, VTV và các cơ quan liên quan giải quyết.
Bộ Bưu chính Viễn thông được giao chủ trì cùng Bộ Văn hoá Thông tin, VTV và các cơ quan liên quan tổng kết, đánh giá việc phát sóng truyền hình số mặt đất và việc tiếp phát các chương trình quảng bá. Tuy nhiên, văn bản không nêu rõ thời điểm phải tiến hành tổng kết và đánh giá, cũng như thời hạn kết thúc giai đoạn thử nghiệm đã được bắt đầu từ năm 2001.

