Bão ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh miền Trung
11h30' trưa nay, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn đã phát đi thông báo khẩn cấp về cơn bão số 2. So với đêm qua, bão số 2 di chuyển nhanh hơn một chút. Chiều và đêm nay, bão ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Quảng Trị đến Phú Yên.
10h sáng nay, vị trí trung tâm bão ở vào khoảng 14 độ vĩ bắc, 111 độ kinh đông, cách bờ biển Thừa Thiên Huế - Phú Yên khoảng 300 km về phía đông nam. Sức gió gần trung tâm bão mạnh cấp 10 (tức là từ 89 đến 102 km một giờ), giật trên cấp 10. Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20 km.
Do ảnh hưởng của bão số 2, Huế đang mưa rất to. Chương trình khai mạc Festival tối nay có khả năng phải thay đổi.Do ảnh hưởng của bão, vùng biển từ Quảng Trị đến Phú Yên gió sẽ mạnh dần lên cấp 8-9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10, giật trên cấp 10. Biển động rất mạnh. Chiều và đêm nay, vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Trị đến Phú Yên, gió sẽ mạnh dần lên cấp 7-8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9-10, giật trên cấp 10. Các tỉnh ven biển từ Nghệ An đến Phú Yên có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to.
Trước tình hình cơn bão số 2 đang đe dọa tới các tỉnh miền Trung, hôm nay Thủ tướng và Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương đã có công điện khẩn yêu cầu các tỉnh từ Quảng Trị đến Phú Yên cùng các bộ Quốc phòng, Giao thông, Thủy sản, Ban chỉ huy tìm kiếm cứu nạn, cần nhanh chóng thông báo cho tàu thuyền đang ở ngoài biển tìm nơi trú ẩn an toàn; thông báo cho các đơn vị thăm dò khai thác tàu khí, thi công trình trong vùng có thể bị ảnh hưởng của áp thấp có biện pháp đối phó; tổ chức trực ban theo dõi, đối phó với những diễn biến xấu có thể xảy ra.

