Các điểm vui chơi mở rộng cửa đón chào thiếu nhi
Đến công viên văn hóa Đầm Sen (TP HCM) trong ngày quốc tế thiếu nhi, các em sẽ lạc vào xứ thần tiên với những nhân vật nổi tiếng trong phim hoạt hình như Siêu nhân Gao, Bạch Tuyết, Marsupilima, gia đình chó Đốm&
Các cuộc thi có thưởng như đọc truyện tranh, tô tượng, vẽ tranh cát, múa lân, kèn đồng tý hon sẽ diễn ra suốt cả ngày. Vé vào công viên Đầm Sen trong ngày 1/6 sẽ miễn phí và tất cả các thượng đế nhí đều được tặng quà.
Khu du lịch Suối Tiên và các công viên nước của TP HCM cũng miễn, giảm giá vé vào cổng cho trẻ em cao từ 1,3 m trở xuống đi cùng phụ huynh. Các trường tổ chức đi tham quan tập thể sẽ được giảm giá vé 50% vào ngày 1/6. Suối Tiên còn tổ chức nhiều chương trình vui chơi cho các em như sân khấu hóa Sơn Tinh Thủy Tinh, ca nhạc tổng hợp với những tiết mục thiếu nhi... Bắt đầu từ 1/6, công viên nước Đại dương khởi động chương trình hè 2004, với những trò chơi mới như nhảy cùng Tazan, siêu nhân trổ tài...
Từ 30/5-1/6, Nhà Văn hóa Thiếu nhi thành phố tổ chức ngày hội trò chơi Chinh phục đỉnh cao với các hoạt động thi leo, vượt chướng ngại vật với các tiết mục kéo tay, sắc màu của bé, bé làm ca sĩ, bé nội trợ& cùng trò chơi trên máy vi tính, thi vẽ tranh Phù Đổng hôm nay, SEA Games ngày mai, chương trình ca nhạc đặc biệt với sự tham gia của đội văn nghệ nhà thiếu nhi TP HCM. Khu vui chơi gia đình có nhiều trò chơi chung cho cả nhà. Tất cả mọi người đều được miễn vé vào cửa.
Đêm 1/6, tại sân khấu Lan Anh có chương trình ca múa nhạc Đêm cổ tích và những giấc mơ dành riêng cho thiếu nhi. Tại thương xá Tax, từ 29/5 đến 1/6 có chương trình Sắc màu chocolate vui nhộn, các em thiếu nhi thưởng thức chocolate miễn phí, chụp ảnh lưu niệm lấy ngay&
Ở Hà Nội,nghệ sĩ ưu tú Trần Mạnh Cường, Trưởng phòng Nghệ thuật, Sở Văn hóa - Thông tin cho biết, hoạt động nhân ngày 1/6 sẽ được các nhà văn hóa ở cấp phường, quận tổ chức. "Hình thức sinh hoạt văn hóa như vậy sẽ thiết thực và hiệu quả hơn đối với các cháu, vì ở quận, huyện thì sẽ gần gũi hơn, có thể cả trường, cả lớp cùng đến một điểm tham dự", ông Cường nói.
Các điểm vui chơi thường xuyên như Cung thiếu nhi, Cung Văn hóa Hữu nghị, Nhà hát Tuổi trẻ, Rạp Tháng 8, Công viên Vầng trăng... cũng diễn ra nhiều hoạt động hấp dẫn cho các em. Cung thiếu nhi sẽ phối hợp với Liên đoàn Xiếc Việt Nam để mang đến cho trẻ em buổi biểu diễn xiếc hài. Ngoài ra, Cung cũng phối hợp Hội Người cao tuổi Hà Nội để tổ chức Ngày hội của bé. Các bậc cha mẹ có thể dẫn con mình đến xem ca nhạc, mua đồ chơi... Tại Cung Văn hóa Hữu nghị (91 Trần Hưng Đạo), Công ty Cổ phần văn hóa nghệ thuật Đông Đô sẽ tổ chức chương trình ca nhạc Ngôi nhà của bé từ 29/5 đến 1/6.
Vườn thú Hà Nội cho biết sẽ tổ chức giới thiệu chim, thú trong thời gian dài hơn thường lệ 2-3 giờ. Do giá vé cho thiếu nhi đã rất thấp (1.000 đồng mỗi em) nên Vườn thú chỉ giảm chút ít đối với những đơn vị ở tỉnh xa có liên hệ trước việc tổ chức tham quan cho các em.

