Ô nhiễm nước vì khai thác cát
Dòng sông Đạ Dâng chảy dọc theo các huyện Lâm Hà, Di Linh, Đức Trọng (tỉnh Lâm Đồng) giờ không còn thơ mộng, thay vào đó là hàng trăm máy bơm khai thác cát, vàng, thiếc hoạt động liên tục, phá nát dòng chảy.
Ngoài những hầm khai thác cát có giấy tờ hợp pháp của chính quyền còn có nhiều hầm khai thác chui hoạt động ngang nhiên tại đây. Thậm chí nhiều chủ hầm còn sang nhượng đất nông nghiệp của dân để khai thác. Do sử dụng công cụ cơ giới với công suất ngày càng lớn nên lượng khai thác càng nhiều, nhanh chóng làm thay đổi dòng chảy của con sông này. 
Giám đốc Nhà máy nước Lâm Hà, Nguyễn Đình Thắng bức xúc, việc khai thác cát đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến nguồn nước. Hiện nay, 1.000 hộ dân trong khu vực không thể sử dụng nước của Nhà máy Lâm Hà vì bị ô nhiễm nặng. Đầu năm 2003 đến nay, Nhà máy nước Lâm Hà đã cố gắng dùng mọi biện pháp kỹ thuật để xử lý tạp chất kim loại, hữu cơ, vô cơ, vi trùng gây bệnh, nhưng còn tiêu chuẩn về độ đục thì không thể đạt yêu cầu, trong nước vẫn còn những hạt cặn không lắng được trong công trình xử lý, theo đường ống dẫn ra vòi nước của dân. Độ đục của dòng nước sông Đạ Dâng có khi lên tới 1334 NTU, còn công nghệ hiện nay của Nhà máy nước Lâm Hà chỉ xử lý ổn định nguồn nước có độ đục từ 200 - 260 NTU mà thôi. 
"Chúng tôi đã nhiều lần kiến nghị các ngành chức năng sớm giải quyết tình trạng khai thác cát nhưng sự việc không chuyển biến. Thậm chí bọn khai thác trái phép còn hoạt động công khai và thách thức chính quyền địa phương", ông Thắng nói. 

