Sẽ cấp sổ đỏ cho người ngoại tỉnh có việc làm ổn định
Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất Hà Nội, Vũ Văn Hậu cho biết, tháng 7 tới, UBND thành phố sẽ trình HĐND về phương án cấp sổ đỏ cho các hộ dân không có hộ khẩu thành phố (diện KT3). Hiện có hơn 5.000 trường hợp KT3 kê khai xin cấp sổ đỏ. 
Phương án UBND thành phố đưa ra trình HĐND là cấp ngay sổ đỏ cho nhóm người được nhận thừa kế quyền sở hữu nhà ở, quyền sử dụng đất ở; đất thuộc quyền sử dụng chung của cả vợ, chồng nhưng trên sổ đỏ mới ghi tên vợ hoặc chồng; người nhận quyền sử dụng đất do được cho, tặng bất động sản. 
Trong thời gian sau đó, sẽ tiếp tục cấp sổ đỏ cho các trường hợp hộ gia đình, cá nhân ngoại tỉnh đã thưc hiện chuyển nhượng quyền sử dụng đất hợp pháp, có việc làm ổn định và đóng bảo hiểm xã hội liên tục từ 3 năm trở lên, thì sẽ được xét cấp sổ đỏ.
Trước một số ý kiến cho rằng, việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ dân KT3 có thể làm chậm tiến trình cấp sổ đỏ của Hà Nội vốn đã ì ạch, cũng như khả năng gia tăng dân số cơ học gây quá tải về hạ tầng xã hội, ông Hậu cho biết, thành phố đã lường trước vấn đề này, nên việc giải quyết sổ đỏ cho các hộ KT3 đã tiến hành chậm hơn các địa phương khác. "Để đảm bảo quyền lợi của người dân nhập cư theo Luật Đất đai, đây là việc không thể không làm" - ông Hậu nói. 

