Điểm vui chơi Hà Nội ngày 1/5 không đông như mọi năm 
Vườn thú Hà Nội vốn là nơi giải trí ưa thích của thanh, thiếu nhi Hà Nội, thường đông nghịt người vào những ngày lễ, Tết. Tuy nhiên, lượng khách trong 2 ngày qua giảm nhiều so với dịp 1/5 năm trước, Phó Giám đốc vườn thú Nguyễn Văn Hùng nhận xét.
Theo ông Hùng, do được nghỉ tới 4 ngày trong dịp lễ này nên mọi người không tập trung đi chơi vào một hôm mà rải rác đi các ngày. Cũng bởi nghỉ dài ngày mà nhiều gia đình tại Hà Nội đi du lịch các tỉnh khác, không giải trí tại thành phố. Vì thế ngày hôm qua, lượng khách đến với vườn thú chỉ khoảng 22.000 người. Thông thường, vào ngày lễ, ngày nghỉ, nơi đây thường đón tới 30.000-40.000 người. Dịp này, vườn thú trưng bày thêm con hà mã, hắc tinh tinh, chim thú và cả bầy hổ mẹ Lâm Nhi và 4 con hổ con.
Cũng lý do như vườn thú Hà Nội mà công viên nước Hồ Tây có số lượng khách không tăng so với năm trước. Anh Phạm Tân Văn, Trưởng phòng Kinh doanh Công ty giải trí Hồ Tây còn nhận xét, năm nay mùa đông kéo dài nên thời tiết vẫn hơi lạnh, không thích hợp cho trò trượt nước. Mặc dù công viên đưa ra nhiều hình thức khuyến mãi như bán vé gia đình 150.000 đồng cho 6 người chỉ (mức giá cũ là 50.000 đồng/người lớn và 30.000 đồng/trẻ em) và tặng quà, kẹo... từ cổng ra vào. Song ngày mở cửa đầu tiên (30/4), nơi đây mới đón 7.000 khách, ngang bằng lượng khách năm trước.
Tối nay, công viên nước tổ chức ca nhạc do Mỹ Linh và Anh Quân, nhóm Biển Xanh biểu diễn, chiều mai có ca nhạc, hài kịch do Vân Dung, Quang Thắng biểu diễn.
Các điểm vui chơi, giải trí khác tại hồ Tây cũng thu hút đông người tham gia song lượng khách đều giảm so với các năm. Giờ cao điểm chiều qua tại Du thuyền Hồ Tây, còn khá nhiều thuyền đôi, thuyền ba người lái, cano vẫn trong tình trạng "chờ khách", hiện trạng này rất hiếm thấy trong những ngày lễ trước kia. 
Dịp này, các nhà hàng cũng mở thêm nhiều hình thức khuyến mãi phục vụ khách hàng. Tuy nhiên, lượng khách vẫn giảm khiến các chủ hàng lo lắng vì doanh thu giảm mạnh. Anh Đường Việt Hùng, chủ nhà hàng bán đảo Tây Hồ ca thán, doanh thu hôm qua giảm tới 1/3 so với các ngày lễ khác. Mặc dù nhà hàng tăng cường quay xổ số trúng thưởng các món ăn hấp dẫn như cá nướng bán đảo, nem ốc, cà tím xào hải sản... và tổ chức biểu diễn nhạc dân tộc song lượng khách vẫn giảm mạnh kể cả những khách quen thuộc. 
Trái với Hà Nội, do thời tiết nắng nóng, nhiệt độ lên 37oC tại TP HCM nên lượng khách đến các khu vui chơi giải trí tăng cao hơn dịp 1/5 năm ngoái. Đông nhất là công viên nước Đầm Sen với khoảng 15.000 lượt người, Saigon Water Park có 6.000 khách, khu du lịch công viên nước Củ Chi tuy ở xa và mới đi vào hoạt động cũng thu hút gần 2.000 lượt khách. Khu di tích địa đạo Củ Chi - đền Bến Dược đến gần 18 h chiều qua vẫn rất đông khách. Hầu hết các điểm này đều "sốt" vé. 
Ở các sân khấu kịch, hài ngày hôm qua đều hết sạch vé, một số nơi khách phải đặt mua trước mới có chỗ. Còn các rạp phim lượng khách cũng tăng gấp hai, ba lần so với ngày thường và rất có thể sẽ còn tăng hơn trong các ngày tới.

