Vạn Lý Trường Thành đang... ngắn lại
Chính quyền Trung Quốc ngày 26/1 đã thông báo, việc có khoảng 10 triệu lượt khách du lịch một năm, cộng với nếp sống cẩu thả và sự phát triển đô thị không theo một chuẩn mực nào đang từng bước hủy hoại Vạn Lý Trường Thành.
Theo một bản báo cáo mới nhất, hiện chỉ còn 1/3 bức tường thành có chiều dài 6.350 m là còn tồn tại, và ở một số nơi đang bị vỡ vụn. 
Năm 1987, UNESCO đã đưa di tích này vào danh sách các di sản văn hóa thế giới. Chính quyền Trung Quốc cũng ra sắc luật bảo vệ Vạn Lý Trường Thành. Thế nhưng, thời gian gần đây, sự bùng nổ của ngành du lịch, sự phát triển đô thị đã vượt ra ngoài tầm kiểm soát của chính quyền.
Việc nhiều doanh nghiệp xây dựng nhà, quán xá gần tường thành để bán hoặc cho thuê, các nông dân trong vùng đục đẽo lấy đi các khối đá, đã khiến di tích này bị xuống cấp. Tháng 6/2003, chính quyền phải đưa ra quyết định cấm toàn bộ dự án xây dựng trong bán kính 500 m quanh tường thành, các hoạt động thương mại trong phạm vi 3 km cũng bị cấm, ngoại trừ những trường hợp đặc biệt. Tiền phạt cho các trường hợp vi phạm lên đến 12.080 USD.
Vạn Lý Trường Thành được xây dựng dưới triều đại nhà Tần (221-206 trước Công nguyên) và được xây dựng tiếp để bao quanh Bắc Kinh vào đời nhà Minh (1368-1644).

