Hội thảo du học Singapore
9h ngày 13/3, Học viện Phát triển quản lý Singapore (MDIS) sẽ tổ chức hội thảo du học, tư vấn về các cơ hội học tập tại trường. MDIS hiện có các chương trình đào tạo về Quản lý và kinh doanh, Truyền thông đại chúng, Công nghệ y - sinh học, Công nghệ thông tin.
Trường thu hút rất đông sinh viên từ các quốc gia khác nhau đến học tập vì có một môi trường học tập lành mạnh, khoa học, chi phí hợp lý, bằng tốt nghiệp do các trường đại học Anh (University of Bradford, University of Westminster), Mỹ (Oklahoma City University), Australia (Edith Cowan, Southern Cross University, Macquarie University) cấp. Đặc biệt, bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA) sẽ do đại học University of Wales (Anh) cấp. MDIS được Chính phủ cấp bằng chất lượng Singapore (SQC) cho các tổ chức giáo dục tư.
Chi tiết về buổi hội thảo được cung cấp tại Công ty tư vấn du học Vineco 222A Lò Đúc, Hà Nội. Điện thoại: (04) 9720137.

