Xử lý nghiêm giám thị vi phạm quy chế
Chiều 10/7, tại cuộc họp báo về kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ 2005, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long cho biết, số thí sinh vi phạm quy chế giảm mạnh tuy nhiên, tình trạng giám thị vi phạm quy chế vẫn khá phổ biến. Bộ sẽ tập hợp, xử lý nghiêm khắc các trường hợp này. Đáp án thi đại học 
Kỳ tuyển sinh 2005, có 935.283 thí sinh dự thi tại 98 đại học, học viện, đạt tỷ lệ gần 75% so với số hồ sơ đăng ký dự thi (năm 2004 là 78%). Theo Thứ trưởng Long, số hồ sơ ảo tăng so với năm 2004 là vì thí sinh ĐKDT vào nhiều trường, ngành trong cùng một trường. Sát đến ngày thi, các em này mới quyết định chọn 1 trường, 1 ngành có nhiều cơ hội trúng tuyển để dự thi. Toàn quốc không xảy ra sự cố về đề thi, không có thí sinh di muộn do ùn tắc giao thông.
Giám thị vi phạm quy chế tăng
Theo Bộ GDĐT, có 1.546 thí sinh vi phạm quy chế bị xử lý tại chỗ, trong đó có 1.190 trường hợp bị đình chỉ thi. Thí sinh vi phạm quy chế giảm nhưng số cán bộ coi thi vi phạm quy chế lại tăng 1,5 lần.18 cán bộ tuyển sinh bị đình chỉ nhiệm vụ (năm 2004 có 12 cán bộ bị xử lý kỷ luật).
"Mặc dù đã tập huấn kỹ, nhưng một số cán bộ coi thi vẫn rất chủ quan, mang điện thoại di động vào phòng thi. Một số thí sinh mang theo điện thoại gian lận trong 2 buổi thi, nhưng giám thị vẫn không phát hiện được. Ngay sau kỳ thi này, bộ sẽ tập hợp, xử lý kiên quyết các trường hợp này", ông Long khẳng định.
Trao đổi với VnExpress, xung quanh đường dây thi thuê liên quan đến 9 sinh viên ĐH Sư phạm II, Phó thanh tra Bộ GDĐT Trần Bá Giao cho biết, cơ quan an ninh hiện đã khởi tố vụ án. Nguyễn Trường Ngân, chủ mưu, đã khai nhận hành vi tổ chức giải đề thi đại học thuê cho 7 thí sinh ở huyện Lục Ngạn. Ngân và các bạn nhận từ 3 đến 5 triệu đồng của 7 gia đình có con em dự thi đại học.
Thủ đoạn của nhóm Ngân là nhắc bài qua điện thoại di động. Ông Giao cho biết, số thí sinh "nhờ vả" đường dây của Ngân xuất hiện ở nhiều ĐH phía Bắc. Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ tại sao các thí sinh này đã dễ dàng qua mặt giám thị để nhận bài giải qua điện thoại di động trong 2 buổi thi đầu tiên. ĐH Thái Nguyên đã kỷ luật và đình chỉ thi 2 giám thị liên quan đến vụ việc này.
Chấm thi 2 vòng độc lập, đảm bảo quyền lợi thí sinh
Trong tuần tới, Bộ sẽ chuyển đáp án và hướng dẫn chấm thi cho các trường. Theo quy định, các trường phải tổ quy định chấm thi 2 vòng độc lập, 2 phòng độc lập. Tuy nhiên, ông Long thừa nhận, những năm trước, có hiện tượng cán bộ chấm thi làm ký hiệu trong bài để thống nhất điểm với người chấm sau. Qua đó tiết kiệm được thời gian.
"Bộ sẽ cử các đoàn thanh tra lưu động việc chấm thi để xem xét các trường, các cán bộ có thực hiện nghiêm túc quy định chấm thi 2 vòng độc lập. Cán bộ chấm thi nào không tuân thủ quy định sẽ bị đình chỉ nhiệm vụ ngay", ông Long nói.
Trả lời VnExpress xung quanh đề thi năm nay, Cục trưởng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục Nguyễn An Ninh không đồng tình với ý kiến đề thi năm nay dễ. Đề thiết kế theo cấu trúc 5-3-2 (5 câu dành cho học sinh trung bình, 3 câu dành cho học sinh khá và 2 câu dành cho học sinh giỏi). Theo ông Ninh, số thí sinh đạt trên điểm 7 sẽ không nhiều. Với mức độ của đề năm nay, nếu các em vượt mức điểm 7 hoàn toàn xứng đáng vào ĐH, CĐ.
Bộ GDĐT công bố đáp án thi đại học(10/07/2005)
Đình chỉ 422 thí sinh và 7 giám thị(09/07/2005)
Hàng loạt thí sinh vi phạm quy chế(09/07/2005)
Nhiều hành vi gian lận đã 'qua mắt' giám thị(09/07/2005)
Gần 500.000 thí sinh đến trường thi(08/07/2005)

