Triển lãm trên 1.200 sách ngoại văn 
Hôm nay, Công ty Fahasa hợp tác với Nhà xuất bản Pearson Education tổ chức đợt triển lãm sách ngoại văn với trên 1.200 đầu sách, trị giá hơn 1,5 tỷ đồng, tại Nhà sách Xuân Thu, 185 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM.
Đây là đợt giới thiệu sách lớn nhất từ trước đến nay tại Việt Nam của Nhà xuất bản Pearson Education - tập đoàn xuất bản sách giáo dục lớn nhất thế giới. Những ấn phẩm trưng bày gồm các loại sách đặc trưng phục vụ cho những đối tượng độc giả: giáo sư, tiến sĩ, giảng viên đại học, các nhà quản trị kinh doanh, các doanh nghiệp. Trong đó, tiêu biểu là bộ giáo trình Market Leader, English for Int'l Tourism đã được sử dụng thành công ở nhiều nước châu Á và các tựa sách Marketing của tác giả nổi tiếng Philip Kotler cùng nhiều đầu sách chuyên ngành khác...
Chiều nay, một buổi hội thảo với chủ đề: "Pearson Education - Giúp việc dạy và học trở nên dễ dàng" cũng được tổ chức tại khách sạn Contiental để hỗ trợ thông tin cho đợt triển lãm. Hội thảo nhằm giới thiệu và định hướng độc giả về những bộ giáo trình giảng dạy tốt nhất, phù hợp với từng chuyên ngành....
Triển lãm kéo dài đến ngày 2/8. Công ty Fahasa sẽ dành mức ưu đãi cho khách hàng là chiết khấu 10% trên giá bán lẻ.


