Nhận diện được thi thể máy nhất tàu SEA BEE
Hiệu phó ĐH Hàng hải Lương Công Nhớ cho biết, sáng 12/5 cán bộ của trường đang có mặt tại Thượng Hải, Trung Quốc, đã nhận diện thi thể được tìm thấy tối 9/5 là máy nhất Hứa Viết Hải, sinh năm 1959, quê Thanh Hoá.
Máy nhất Hải là người cao tuổi thứ hai trong nhóm thuyền viên (già nhất là thủy thủ Nguyễn Văn Bình, sinh năm 1955, Hải phòng). Thi thể anh được một tàu vận tải Trung Quốc vớt được khi ngang qua khu vực tàu SEA BEE bị đắm.
Hôm nay là ngày thứ 12 kể từ khi tàu SEA BEE mất liên lạc, hy vọng sống sót của 21 thủy thủ không còn. Theo ông Nhớ, nhóm thợ lặn xuất phát từ ngày 9/5 song đến nay vẫn chưa tiếp cận con tàu do sóng to, gió lớn. 
Ngày mai, ĐH Hàng hải sẽ cử người đến từng gia đình thuyền viên thăm hỏi, trao tiền hỗ trợ. "Đầu tuần sau, khi 2 cán bộ của trường đưa máy trưởng Đàm Cao Vân, thi hài được tìm thấy đầu tiên, và mang theo lọ nước biển lấy từ vùng biển tàu bị đắm, về VN, thì gia đình và nhà trường sẽ tổ chức lễ truy điệu cho các thuyền viên theo nghi thức của người đi biển", ông Nhớ nói.
Tìm thấy một thi thể gần vị trí tàu SEA BEE(10/05/2005)
Hỗ trợ 30 triệu đồng cho mỗi gia đình thủy thủ tàu SEA BEE(09/05/2005)
Nạn nhân được tìm thấy là máy trưởng tàu SEA BEE(07/05/2005)
23 thuyền viên VN mất tích tại biển Trung Quốc(07/05/2005)

