TP HCM gãy đổ hàng loạt cột điện
Khoảng 8h30 ngày 4/4, hàng trăm người dân tại chợ Lạc Quan cùng nhiều người khác tại khu phố 2, phường Tân Thới Nhất, quận 12, tháo chạy hoảng loạn khi hàng cột điện dọc theo đường Trường Chinh bất ngờ bật gốc đổ sập xuống đường và kèm theo nhiều tiếng nổ lớn, tia lửa điện bắn tung tóe.
Tại hiện trường, nhiều trụ điện bị bật gốc nằm ngổn ngang, có cột bị bật gốc nằm ngang, có cái bị gãy khúc, dây nhợ chằng chịt kéo dài hơn 1 km. Không chỉ vậy, nhiều trụ điện phía phường Đông Hưng Thuận cũng bị kéo ngã ra đường gây cản trở giao thông. Để tránh ùn tắc, lực lượng cảnh sát đã phải hướng dẫn các phương tiện lưu thông vào làn đường đang thi công phía trong. Tuy sự cố không gây thiệt hại về người nhưng làm trên 3.700 hộ tại phường Tân Thới Nhất và Đông Hưng Thuận bị mất điện nhiều điện thoại liên lạc cũng bị tắc nghẽn, hai xe cẩu bị hư hại nặng.
Theo ông Nguyễn Hữu Khoa - Phó giám đốc kỹ thuật Điện lực Hóc Môn: "Trước đó, công ty Xây dưng công trình 810 - đơn vị thi công đoạn đường trên - đã san ủi mặt đường làm nền hạ chống lún quá gần các trụ điện. Vào thời điểm trên, một xe tải chạy vướng vào đường cáp bưu điện băng ngang đường nên gây ra sự cố dây chuyền".
Ông Khoa cho biết, trước mắt Điện lực Hóc Môn sẽ cho trồng trụ mới để kịp thời phục vụ điện cho người dân khu vực vào chiều cùng ngày. Mọi chi phí thiệt hại, Điện lực Hóc Môn sẽ tính lại với ban quản lý dự án Mỹ Thuận vì đơn vị thi công đường không có mặt tại hiện trường xảy ra sự cố.

