Ngày mai, Chủ tịch nước thăm Trung Quốc
Sáng 18/7, Chủ tịch nước Trần Đức Lương sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao nước ta sẽ lên đường đi thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc đến ngày 22/7, theo lời mời của Chủ tịch nước CHND Trung Hoa Hồ Cẩm Đào. 
Theo chương trình, Chủ tịch Trần Đức Lương sẽ hội kiến với Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, Thủ tướng Ôn Gia Bảo và gặp gỡ nhiều nhà lãnh đạo cao cấp khác tại Bắc Kinh, tỉnh Quảng Đông, Quảng Tây, viếng thăm các di tích lịch sử văn hóa, cơ sở kinh tế. 
Lãnh đạo hai nước cũng sẽ tập trung thảo luận một loạt các vấn đề song phương, khu vực và quốc tế, ký một số thỏa thuận hợp tác về kinh tế và thương mại. Theo Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên, nhân dịp này hai bên sẽ ra tuyên bố kết thúc đàm phán song phương sau 6 vòng đàm phán và Trung Quốc ủng hộ VN gia nhập tổ chức thương mại thế giới (WTO) vào cuối năm 2005.
Bộ trưởng Nguyễn Dy Niên cho rằng, về chính trị, khung quan hệ 16 chữ và 4 tốt mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã thỏa thuận thực sự đi vào đời sống. Hai bên thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao, tiếp nối truyền thống gặp gỡ cấp cao giữa lãnh đạo hai nước. Quan hệ giữa các ngành, các cấp, các địa phương, đoàn thể và các cuộc gặp gỡ giao lưu giữa thanh niên hai nước đã không ngừng tăng cường và có hiệu quả ngày càng cao. 
Trước chuyến công du của Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, mối quan hệ hợp tác toàn diện Việt - Trung đã thực sự lan tỏa đến mọi lĩnh vực của cuộc sống, mang lại lợi ích thiết thực cho cả đôi bên... Quan hệ kinh tế thương mại cũng đã phát triển mạnh mẽ, từ 7,2 tỉ USD năm 2004 sẽ tăng lên 10 tỉ USD trước năm 2010. 
Đến nay, Trung Quốc có hơn 300 dự án đầu tư với số vốn khoảng 700 triệu USD, đứng thứ 14 trong số 69 nước và vùng lãnh thổ có vốn đầu tư tại Việt Nam. Hiện hai bên đang thảo luận và triển khai nhiều dự án lớn khác như Nhiệt điện Cao Ngạn, đồng Sin Quyền, cải tạo tín hiệu thông tin, tín hiệu đường sắt các tỉnh phía Bắc, đường sắt nhẹ Hà Nội - Hà Đông, nhà máy sản xuất phân đạm từ than Cám ở Ninh Bình... Hai bên cũng đạt được nhận thức chung về xây dựng hai hành lang Côn Minh - Lào Cai - Hà Nội - Hải phòng và Nam Ninh - Lạng Sơn - Hà Nội - Hải Phòng và vành đai kinh tế ven biển vịnh Bắc Bộ...

