Ngày mai triều cường sông Sài Gòn sẽ đạt đỉnh
Ông Phạm Việt Thắng, Chi cục phó Quản lý nước và phòng chống lụt bão TP HCM, cho biết sớm nay, mực nước triều tại An Phú, bến phà Thủ Thiêm là 1,31 m. Dự báo, tối nay sẽ đạt 1,39 m và ngày mai triều cườnglên mức đỉnh là 1,41 m.
Triều cường lên đã biến nhiều con đường thành sông. Cụ thể, tại huyện Nhà Bè, đường Đào Sư Tích, Nguyễn Văn Tạo, Nguyễn Bình và các tuyến liên xóm, mực nước ngập sâu 0,2-0,5 m. Tại huyện Bình Chánh, các xã Hưng Long, An Phú Tây, Bình Lợi, Phong Phú, Đa Phước, Tân Nhựt nước ngập nhiều đoạn đường khiến giao thông đi lại khó khăn. Phường Thanh Lộc, An Phú Đông và Thanh Xuân (quận 12), phường Hiệp Bình Phước (quận Thủ Đức) cũng có nhiều tuyến đường đang chìm sâu trong nước.
Trao đổi với VnExpress, ông Thắng cho hay, hiện các quận huyện chưa tính được mức độ thiệt hại. Nhưng quận 12 và Thủ Đức, hai quận trồng nhiều hoa và cây cảnh sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhất do địa hình thấp, bờ bao yếu (ảnh hưởng từ một số dự án thuỷ lợi chậm triển khai). Đợt triều cường cuối tháng 9 vừa qua, tại quận 12 và Thủ Đức, có hàng trăm hộ dân trồng mai và cây cảnh điêu đứng do nước lên cao gây vỡ bờ bao.
Ông Thắng cho biết thêm, đợt triều cường này sẽ kéo dài 4-5 ngày và ngày mai diện ngập lụt sẽ tiếp tục gia tăng. Chi cục đã chỉ đạo các quận huyện tăng cường gia cố bờ bao, thường trực 24/24 giờ. 

