Ưu đãi dành cho du học sinh 
Văn phòng du học Đại học KHXH NV đang có chương trình hỗ trợ du học sinh. Sinh viên du học tại Đức sẽ được giảm 40% học phí khoá học tiếng tại Berlin và miễn 100% học phí khoá học chuyên ngành.
Sinh viên nhận được Thư mời học  theo nguyện vọng trong vòng 10 ngày với khả năng đạt visa rất lớn lên đến 100%
Với những sinh viên học tập tại Trung Quốc được giảm chi phí khoá học đến 60%, hỗ trợ học phí + tiền ở KTX với tổng số tiền là 1.300 USD/năm. Học sinh đăng ký tại văn phòng có cơ hội đạt Visa 100%.
Khi đăng ký học tập tại Singapore, với học sinh hệ phổ thông sẽ có cơ hội học chuyển tiếp sang các trường PTTH công lập lên tới 100%. Các ngành và khoá học đa dạng / Cơ hội chuyển tiếp học đại học sang các nước: Anh, Australia, Newzeland&, không cần chứng minh tài chính.
Với hệ đại học sinh viên sẽ có cơ hội chuyển tiếp học đại học sang các nước: Anh, Australia, Newzeland, được thực tập với mức lương 500$ -700 $/ tháng. Nếu học ngành Du lịch, sinh viên có cơ hội làm việc tại Singapore sau khi tốt nghiệp với mức lương 1000$ -1.200$/ tháng.
Ngoài ra, sinh viên còn có thể nhận học bổng đại học 15-100% cho các chuyên ngành về kinh tế; tổ chức thi cấp học bổng 6 tuần/lần, không yêu cầu chứng chỉ IELTS/TOFEL.
Với hệ sau đại học: Singapore có chương trình đào tạo MBA ngành Thương mại và tài chính Quốc tế do toàn bộ giáo sư đại học Mỹ giảng dạy. Hiện có 5 suất học bổng toàn phần trị giá $22.000 cho 20 sinh viên / Mỗi sinh viên được cấp học bổng $12.000.
Với chương trình du học Anh, sinh viên có cơ hội nhận học bổng 5.000 eu cho hệ đại học và sau đại học.
Hiện tại, Văn phòng Du học đang nhận hồ sơ tuyển sinh du học cho kỳ nhập học tháng 9 và chuẩn bị tổ chức thi cấp học bổng du học Singapore của Tập đoàn Thương hiệu (Brand Group) vào cuối tháng 9. 

