Mỗi ngày xử lý hơn 300 người không đội mũ bảo hiểm
Sau một tuần tiến hành xử phạt các trường hợp vi phạm quy định đội mũ bảo hiểm trên các tuyến bắt buộc, Phòng cảnh sát giao thông - Công an TP Hà Nội đã xử lý trên 2.000 trường hợp. Đối tượng vi phạm bị cảnh cáo hoặc phạt tiền 10.000-20.000 đồng. 
Việc xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định này đã được cảnh sát giao thông thành phố thực hiện từ 1/4.
Các tuyến đường phải đội mũ bảo hiểm trên địa phận Hà Nội là quốc lộ 1B, quốc lộ 5, quốc lộ 2, quốc lộ 3, đường 32, đường Bắc Thăng Long - Nội Bài... Các tuyến này đã được cắm biển báo hiệu bắt buộc người điều khiển và người ngồi trên xe phải có mũ bảo hiểm. 
Theo Phòng Cảnh sát giao thông, ngoài xử lý vi phạm không đội mũ bảo hiểm, cảnh sát sẽ xử lý nghiêm các trường hợp đè lên vạch kẻ đường, không chấp hành hiệu lệnh hoặc chỉ dẫn của đèn tín hiệu, biển báo hiệu. Đó là những biện pháp nhằm giảm tai nạn giao thông trên địa bàn thành phố. 

