TPHCM: 'Tiếp sức mùa thi' đang rầm rộ
Từ tờ mờ sáng, tại các điểm bến xe, nhà ga, trạm xe buýt... - nơi thí sinh từ khắp tỉnh thành trong cả nước hội tụ về TP HCM dự thi tuyển sinh ĐH, CĐ - bóng dáng những người áo xanh tình nguyện xuất hiện ngày càng nhiều.
Tại bến xe, nhà ga, đội sinh viên tình nguyện đã chia thành nhiều nhóm. Mỗi nhóm khoảng 10 người kê một chiếc bàn và vài chiếc nghế dài để tư vấn tại chỗ cho những thí sinh từ tỉnh xa đến. Những nhóm còn lại đi theo các chuyến xe vừa vào bến. Họ đến tận cửa lên xuống để đón thí sinh đi thi.
Công việc tiếp theo của họ là thăm hỏi rồi tư vấn, hướng dẫn đường đi, địa chỉ và điểm thi mà thí sinh sẽ đến. Đối với thí sinh có hoàn cảnh khó khăn, chưa có phương tiện đi lại hoặc không có người đưa đón sẽ được tặng phiếu đi xe buýt và giới thiệu nhà trọ miễn phí.
Trong đợt tiếp sức mùa thi năm 2004 này có 758 sinh viên ĐH, CĐ trong thành phố tham gia. Họ chia nhau phối hợp tại các điểm trực gồm: bến xe Miền Đông, bến xe Miền tây; bến xe chợ lớn, bến xe An Sương, bến xe quận 8, ga Sài Gòn, Trung tâm hỗ trợ sinh viên thành phố, trạm xe buýt.

