Đắp tên mới cho vỏ bình gas cũ để tiêu thụ
Chiều 7/4, tại Hội nghị An toàn phòng chống cháy nổ gas của TP HCM, các doanh nghiệp kinh doanh gas nổi tiếng bức xúc cho biết, gần đây có nhiều trạm sang chiết gas thu mua vỏ bình cũ của các hãng về đắp lại tên mới để tiếp tục chứa gas và kinh doanh. 
Điều này rất nguy hiểm, vì vỏ bình không được kiểm tra theo định kỳ.
Theo Phòng Cảnh sát PCCC, cho đến thời điểm này chưa có quy định gì về việc quản lý các loại phụ kiện (dây dẫn, van, bếp gas...). Nhà nước cũng chưa có văn bản nào về quản lý, xử lý các quán ăn sử dụng bếp, bình gas mini (đã qua sử dụng) gây cháy nổ. 
Tại Hội nghị, nhiều ý kiến tập trung thảo luận về quy hoạch lại mạng lưới kinh doanh gas, quy chế hoạt động, các quy định về công tác an toàn lao động. Đồng thời các đại biểu đề nghị lực lượng công an và quản lý thị trường tăng cường kiểm tra định kỳ, đột xuất các cơ sở sang chiết, kinh doanh gas. 

