Hơn 1.200 học viên cai nghiện được đào tạo nghề 
Sáng nay, Trung tâm chữa bệnh Phú Văn (Bình Phước) đã làm lễ công nhận 1.231 học viên cai nghiện giai đoạn I. Các em sau khi tốt nghiệp sẽ được đào tạo văn hóa, nghề may mặc, điều dưỡng, chế biến, điện cơ, sửa chữa xe gắn máy, tin học.
Ông Tạ Vận Đức, Giám đốc Trung tâm cho biết, đây là số học viên đã thể hiện quyết tâm cao nhất để chiến thắng được căn bệnh ma túy sau khi trải qua 24 tháng chữa trị.
Cũng trong sáng nay, trung tâm đã khánh thành xưởng may liên kết Phú Văn - Kim Ấn. Bà Võ Thị Kim Ấn, đại diện công ty TNHH Kim Ấn (TP HCM) đã ký hợp đồng lao động ngay với một số học viên. Được biết, xưởng may lần đầu tiên được thành lập tại trung tâm nhằm giải quyết việc làm cho hàng trăm học viên của trung tâm.
Trung tâm hiện có ba khu quản lý học viên và một khu bệnh xá với gần 2.000 học viên, trong đó có hơn 400 nữ. Từ năm 1998 đến nay, trung tâm đã tiếp nhận, điều trị cho hơn 12.500 lượt người nghiện ma túy, 260 lượt người mại dâm.

