Thay toàn bộ điện kế điện tử trước quý I/2006
Công ty điện lực TP HCM vừa hoàn thành dự thảo quy trình thay thế và điều chỉnh hóa đơn cho khách hàng lắp đặt điện kế điện tử. Theo đó, những khách hàng có yêu cầu trước sẽ được điện lực ưu tiên hẹn ngày và tiến hành thay điện kế theo lịch.
Các khách hàng chưa có yêu cầu sẽ lần lượt thay theo từng khu vực, từng phiên ghi chỉ số, khu vực nào lắp trước được thay trước. Trước khi thực hiện thay điện kế 7 ngày, điện lực gửi thông báo cho khách hàng, những khách hàng đề nghị ngày thay khác điện lực sẽ thống kê và tổ chức thực hiện đúng ngày hẹn do khách yêu cầu. Điện kế tháo về được đưa vào kho bảo quản. Việc truy thu chỉ số ngưng sẽ căn cứ vào biên bản xác nhận treo, tháo điện kế.
Hiện Trung tâm máy tính điện lực TP HCM gấp rút hoàn thiện chương trình tính thoái hoàn tiền điện cho khách hàng, tuy nhiên phương pháp cụ thể còn chờ cơ quan quản lý Nhà nước phê duyệt. Điện lực sẽ cử nhân viên mang thư đề nghị thoái hoàn tiền điện, hóa đơn, bảng tính toán giải thích chi tiết và tiền thoái hoàn đến tận nhà khách hàng. Công ty điện lực TP HCM được yêu cầu thường xuyên báo cáo tiến độ thực hiện cho EVN, Bộ Công nghiệp hoặc cơ quan quản lý Nhà nước khi có yêu cầu.
Tính đến cuối tháng 7, tổng số điện kế điện tử LTE 66 đã lắp đặt cho khách hàng là 291.282 chiếc, trong đó thay thế định kỳ cho khách hàng chiếm 219.749 chiếc, lắp mới là 71.533 chiếc. Theo ông Nguyễn Thành Duy, Giám đốc Công ty Điện lực TP HCM, công ty đang nhận 50.000 điện kế điện 1 pha kiểu cảm ứng của Công ty chế tạo thiết bị đo điện. Trong tháng 9, công ty này sẽ tổ chức đấu thầu mua thêm 150.000 điện kế, sau đó xem xét đấu thầu tiếp để mua đủ số lượng điện kế lắp đặt thay thế cho toàn bộ số điện kế TLE66.
Bồi hoàn 70 tỷ đồng cho khách hàng dùng điện kế điện tử(01/09/2005)
Bộ Công nghiệp, EVN phải kiểm điểm vụ điện kế điện tử(31/08/2005)
EVN phải thương thảo với từng hộ dân về việc bồi thường(30/08/2005)
Sẽ có văn bản gửi Uỷ ban Thường vụ về ông Lê Minh Hoàng(30/08/2005)
Bắt 7 người liên quan đến vụ điện kế điện tử tại TP HCM(25/08/2005)

