Nhiều khuất tất tại Trung tâm dạy nghề ITAC
Nhập nhèm tên gọi, con dấu. Bị chấm dứt hợp đồng liên kết đào tạo nhưng vẫn sử dụng thương hiệu để quảng cáo chiêu sinh. Học viên đóng tiền ký túc xá nhưng phải ở nhà trọ... Trung tâm dạy nghề tư thục Tri Thức (ITAC, 20 đường D2, Bình Thạnh, TP HCM) đang khiến hàng nghìn học viên dở khóc dở cười.
Theo đơn đăng ký hoạt động và dạy nghề gửi Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP HCM, phòng Lao động Thương binh và Xã hội quận Bình Thạnh ngày 16/6, ông Nguyễn Thanh Tùng đăng ký "Trung tâm dạy nghề tư thục Tri Thức", dạy các nghề Tin học ứng dụng; Quản trị mạng máy tính; Đồ hoạ trên máy tính và kỹ thuật lập trình. Trụ sở chính của Trung tâm tại số 20 đường D2, phường 25, quận Bình Thạnh. Ông Nguyễn Thanh Tùng vừa là người đại diện theo pháp luật vừa là Giám đốc Trung tâm. Ngày 20/6, Sở Lao động Thương binh Xã hội TP HCM đã cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động dạy nghề số 98 do Phó giám đốc thường trực Trần Trung Dũng ký, như đơn đề nghị.
Tuy nhiên trong thư mời nhập học gửi cho hàng trăm thí sinh ở các tỉnh trong tháng 8 và tháng 9 vừa qua, trung tâm này lại có tên là "Trung tâm đào tạo công nghệ Tri Thức", vẫn ở địa chỉ trên, giám đốc chính là Nguyễn Thanh Tùng.
Tại địa chỉ của Trung tâm lại có bảng hiệu ghi hàng chữ "Đại học Bách Khoa TP HCM" rất lớn phía trên. Bên dưới là hàng chữ nhỏ "Trung tâm kỹ thuật Điện toán" và dưới cùng bảng hiệu là "Trường tin học ITAC". 
Nhập nhèm con dấu và liên kết đào tạo 
Con dấu trong "Thư mời nhập học" mà ITAC gửi chiêu sinh là của Sở Lao động Thương binh Xã hội TP HCM cấp. Thế nhưng tên gọi của trung tâm không phải như đăng ký ban đầu mà trở thành "Trung tâm đào tạo công nghệ Tri Thức". Một cán bộ của Sở Lao động Thương binh Xã hội TP HCM, cho biết, Sở không hề cấp phép dạy nghề và dấu cho trung tâm nào mang tên như vậy, mà chỉ có "Trung tâm dạy nghề tư thục Tri Thức".
Trong quá trình dạy nghề cho học viên, Trung tâm ITAC đã ký hợp đồng liên kết đào tạo số 2019 với Trung tâm Kỹ thuật Điện toán của Trường Đại học Bách Khoa TP HCM vào ngày 21/9/2004. Tuy nhiên, sau đó ITAC đã vi phạm hợp đồng và bị Giám đốc Trung tâm Kỹ thuật Điện toán Nguyễn Cao Trí quyết định chấm dứt hợp đồng kể từ ngày 17/8. 
Vi phạm của ITAC là: Mở lớp mới, chiêu sinh quảng cáo khi chưa có quyết định và không hề thông qua Trung tâm Kỹ thuật Điện toán. Dùng tên trường Đại học Bách Khoa TP HCM - Trung tâm Kỹ thuật Điện toán ghi ở bì thư gửi chiêu sinh mà không xin phép, bên trong lại ký tên đóng dấu của Giám đốc Trung tâm ITAC gây ngộ nhận. Quảng cáo sai nội dung ghi trong hợp đồng liên kết đào tạo: hệ đào tạo "Kỹ thuật viên trung cấp tin học", không phải "Trung cấp kỹ thuật viên". Hợp đồng chỉ cho phép đào tạo ngành "Tin học kế toán", nhưng lại đào tạo ngành "Kế toán tin học"... 
Đã bị chấm dứt hợp đồng liên kết đào tạo, nhưng trong "Thư mời nhập học" khai giảng đầu tháng 10, ITAC vẫn ghi rõ "Trung tâm đào tạo công nghệ Tri Thức là đơn vị liên kết đào tạo của Trường Đại học Bách Khoa TP HCM - Trung tâm Kỹ thuật Điện toán". 
Nhiều thí sinh ở các tỉnh như Ninh Thuận, Trà Vinh, Long An, Đồng Nai, Đăk Lăk, Bình Định... đã bất ngờ vì không hiểu tại sao Trung tâm này lại có tên tuổi, địa chỉ chính xác của mình. Thậm chí, một số thí sinh không hề đậu tốt nghiệp trung học phổ thông nhưng vẫn nhận được thư mời nhập học của Trung tâm gửi đến tận nhà.
Đóng tiền ở ký túc xá nhưng bị nhồi trong nhà trọ
Khi đến đăng ký ghi danh học, ngoài khoản học phí 1,4 triệu đồng phải đóng cho 4 tháng ban đầu, Trung tâm đào tạo công nghệ Tri Thức ITAC đã thu mỗi học viên 600.000 đồng tiền ở ký túc xá. Tuy nhiên sau đó Trung tâm lại hợp đồng với 1 cá nhân tên là Trần Công Tâm để thuê nhà trọ, đẩy hàng trăm học viên ra ở, mặc dù khi đăng ký nhiều phụ huynh đã được dẫn ra tận nơi xem ký túc xá.
Ông Trần Thanh Phiến dắt 4 đứa cháu từ Phan Rang, Ninh Thuận vào nhập học, cho biết ông đã đăng ký đóng tiền học và ký túc xá từ ngày 3/9. Tuy nhiên, hôm 10/10 khi tìm đến địa chỉ ghi trên thư mời nhập học, số 632 đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh thì nơi đây là trung tâm luyện thi đại học chất lượng cao FCM, không phải là ký túc xá như trong thư. Quá bức xúc, ông Phiến tìm đến Trung tâm và được chỉ đến 685/43 Xô Viết Nghệ Tĩnh. Tại đây đã có hàng trăm học viên nữ ở chen chúc. Mỗi căn phòng chỉ khoảng 16 m2 nhưng chứa hơn 10 học viên. Chỉ có tầng trệt là có giường, ở trên, các học viên phải trải chiếu xuống sàn nhà. Một số học viên cho biết, căn nhà trên có 1 trệt 2 lầu chia thành hàng chục phòng, nhưng mỗi lầu chỉ có 1 nhà vệ sinh dùng chung cả tắm giặt cho vài chục con người. 
Không đồng ý cho con em mình ở chật chội và bất tiện như vậy, nhiều phụ huynh đã yêu cầu phải có chỗ ở ký túc xá như đúng khi đăng ký. Người tự xưng là quản lý ký túc xá của Trung tâm có tên là Trần Công Tâm đã dắt đến căn nhà khác hoàn toàn trống và bụi bặm, cũng chỉ có 1 nhà vệ sinh. Đến lúc này, không còn cách nào, nhiều học viên và phụ huynh đành phải tự dọn dẹp, lau nhà và mua chiếu về trải để có chỗ qua đêm. 
Khi trao đổi với VnExpress, ông Tâm nói, đây chính là ký túc xá, học viên chịu khó ở vài ngày rồi sẽ đâu vào đó.
Không riêng gì hai căn nhà trọ được gọi là ký túc xá trên, nhà số 123 đường D5, quận Bình Thạnh, cũng trở thành nơi nhồi nhét học viên. Một học viên đang học phần 2 của chương trình cho biết, trước đây ở tại ký túc xá, số 623, Xô Viết Nghệ Tĩnh. Vừa qua, Trung tâm đã chuyển cả nam lẫn nữ sang căn nhà này. Ban đầu mỗi phòng chỉ có 4-5 người, càng ngày học viên càng dồn vào đây và hiện nay có phòng khoảng 12m3 nhưng 10 người ở. Thậm chí nhà bếp cũng được sửa lại làm chỗ ở. Có căn phòng trên tầng 2 chỉ khoảng 12 m2 nhưng có đến 12 học viên nữ chen chúc. Giường tầng xếp san sát chỉ còn lại lối đi vừa đủ một người lách qua.
Theo các học viên, nỗi sợ hãi nhất ở đây là nhà vệ sinh. Trung bình một lầu có hơn 30 người cả học viên nam lẫn nữ, sử dụng chung cho cả tắm giặt và vệ sinh cá nhân. Nhiều khi chờ cả buổi sáng không vào được đành nghỉ học.

