Xử lý nghiêm địa phương chống dịch thiếu quyết liệt
Sáng 19/11, Thủ tướng Phan Văn Khải đã chủ trì cuộc họp với các đoàn kiểm tra công tác chống dịch cúm gia cầm H5N1 và cúm ở người. Theo Thủ tướng, việc dập dịch còn chậm, chưa quyết liệt, hiệu quả. Hiện nay, dịch đã tái phát ở 17 tỉnh, thành, riêng Hải Phòng có 5 người biểu hiện nhiễm H5N1.
Phát biểu kết luận cuộc họp, Thủ tướng nghiêm khắc phê bình công tác chỉ đạo phòng chống dịch ở các địa phương còn chậm, chưa quyết liệt và thiếu hiệu quả. Dịch bệnh xuất hiện 5-7 ngày, lãnh đạo tỉnh mới biết.
"Dịch cúm gia cầm vẫn bùng phát và ngày càng nghiêm trọng. Nếu không được ngăn chặn kịp thời, thì nguy cơ xảy ra đại dịch ở người đối với nước ta là rất lớn. Các bộ, ngành và các địa phương phải triển khai nghiêm túc các biện pháp phòng chống, có kiểm tra, đôn đốc và phê bình nghiêm khắc những nơi không làm tốt", Thủ tướng chỉ đạo.
Hàng tấn phân gà đổ xuống hồ Trị An(08/11/2005)
Thêm nhiều điểm bùng phát dịch cúm gia cầm(08/11/2005)
Cả 3 miền phát dịch, 1 người chết vì cúm tại Hà Nội(07/11/2005)
Hà Nội, TP HCM ráo riết phòng chống dịch cúm(07/11/2005)
Sẽ xóa bỏ các điểm giết mổ gia cầm nhỏ lẻ tại TP HCM(07/11/2005)
Xem tiếp
Tạm thời, trên phạm vi cả nước phải nghiêm cấm việc vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm từ địa phương này sang địa phương khác; tại các cửa khẩu biên giới không được cho nhập khẩu gia cầm. Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống cúm phải họp giao ban hàng tuần với sự chủ trì của Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng.
Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm Hải Phòng, đến thời điểm này, Hải Phòng đã có 5 người có biểu hiện nhiễm cúm H5N1. Trong đó, có bác sĩ Trần Huy Toản, cán bộ dịch tễ Chi cục thú y Hải Phòng. Bác sĩ Toản đang được điều trị tại khoa Lây, bệnh viện Việt - Tiệp, chờ kết quả xét nghiệm.

