Nhân sự mới vào Trung ương nên dưới 50 tuổi
Chủ tịch Ủy ban Mặt trận tổ quốc VN Phạm Thế Duyệt đã cho biết như vậy trong cuộc trao đổi với báo chí xung quanh công tác nhân sự chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X. Trước đó, Bộ Chính trị có chủ trương để Đoàn Chủ tịch ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc tham gia ý kiến vào công việc này.
- Thưa ông, Mặt trận tổ quốc xem xét những tiêu chí gì để giới thiệu nhân sự cho Ban chấp hành trung ương Đảng khóa X?
- Đây là lần đầu tiên trung ương Đảng tham khảo một cách cụ thể với Mặt trận tổ quốc các cấp để góp ý về công tác nhân sự của Đảng. Cá nhân tôi và các vị trong Đoàn chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận tổ quốc rất hoan nghênh việc này. 
Đảng Cộng sản VN là thành viên của Mặt trận tổ quốc VN, Mặt trận tổ quốc tôn trọng những tiêu chuẩn khắt khe để bầu vào trung ương do Ban chấp hành trung ương Đảng cộng sản VN đề ra, vì đây là công việc tự thân của Đảng. Vấn đề là dựa trên những tiêu chuẩn đó, Mặt trận tổ quốc VN sẽ tập hợp thông tin đối chiếu với các đồng chí đang là ủy viên trung ương Đảng khóa IX. Căn cứ đầu tiên để đánh giá là hiệu quả công tác và sự tín nhiệm; sau đó đến tuổi tác và sức khỏe của các đồng chí đó trong nhiệm kỳ vừa qua. 
- Mặt trận tổ quốc VN có chủ động tìm và giới thiệu nhân sự cho Ban chấp hành trung ương Đảng khóa X?
- Mặt trận tổ quốc VN cũng sẽ tìm, phát hiện và giới thiệu cho Đảng những nhân tố mới đủ tiêu chuẩn tham gia Ban chấp hành trung ương khóa X. Theo dự kiến Ban chấp hành trung ương lần này sẽ có từ 160 đến 165 đồng chí, ngoài ra còn có thêm ủy viên dự khuyết. Như vậy, đối với đồng chí ở tỉnh, ở các bộ, ban, ngành và các tổng Công ty Nhà nước hạng đặc biệt hiện chưa phải là ủy viên trung ương Đảng, nếu Mặt trận tổ quốc VN xét thấy hội đủ tiêu chuẩn do Đảng đề ra, và các đồng chí đó trong cuộc sống hằng ngày có liên hệ mật thiết với nhân dân, có năng lực, công tác có hiệu quả, có đạo đức cách mạng, không tham nhũng... thì Mặt trận tổ quốc VN cũng sẽ giới thiệu cho Đảng. 
- Việc tập hợp, đóng góp ý kiến về công tác nhân sự cho Đảng sẽ được Mặt trận tổ quốc VN thực hiện theo phương thức nào? 
- Nhân sự là công tác hệ trọng và nhạy cảm, vì vậy cần phải giữ vững các nguyên tắc làm nhân sự. Để đảm bảo yếu tố thận trọng, không thể tiến hành việc tập hợp, đóng góp ý kiến theo phương pháp thảo luận tập thể. 
Ở cấp trung ương, các vị ủy viên Đoàn chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận tổ quốc VN sẽ chuyển ý kiến đóng góp của mình cho đồng chí Chủ tịch Mặt trận tổ quốc VN và Đảng đoàn Mặt trận tổ quốc VN, đồng chí Chủ tịch có trách nhiệm chuyển các ý kiến đó đến Ban tổ chức trung ương Đảng. 
Mặt trận tổ quốc các cấp cũng sẽ được thực hiện việc giới thiệu nhân sự cấp ủy cùng cấp theo phương pháp tương tự. 
- Phát biểu bế mạc Hội nghị TW 12, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh nhấn mạnh rằng để có Ban chấp hành trung ương Đảng mạnh thì các đồng chí được bầu vào phải hội đủ 3 không (không quan liêu, không tham nhũng, không lãng phí). Mặt trận tổ quốc VN sẽ làm gì để phát hiện, xem xét, giới thiệu đúng và trúng cho Đảng những người hội đủ các tiêu chuẩn nói trên?
- Tất cả phải dựa vào dân. Vì vậy, tất cả đoàn thể là thành viên của Mặt trận tổ quốc VN, cũng như mọi công dân đều có thể đóng góp ý kiến thông qua Mặt trận tổ quốc các cấp để Đảng làm tốt công tác nhân sự. Tuy nhiên, tinh thần là ở cấp nào thì nên tập trung đóng góp ý kiến thật tốt ở cấp đó. 
- Định hướng công tác nhân sự cho Ban chấp hành trung ương khoá X đề cập đến tỷ lệ cần thiết về cán bộ trẻ, việc giới thiệu nhân sự cho Đảng, Mặt trận tổ quốc VN xem xét thế nào về yếu tố này?
- Những đồng chí trẻ mà đủ tiêu chuẩn và có quyết tâm chống tham nhũng sẽ được Mặt trận tổ quốc VN quan tâm giới thiệu. Chúng tôi ủng hộ tiêu chuẩn mới về độ tuổi, đồng tình với quan điểm của trung ương lần này là đồng chí nào mới vào trung ương thì nên dưới 50 tuổi để có thể tham gia được tròn 2 khóa (10 năm). 
Những trường hợp khác thì ít nhất cũng phải tham gia trọn 1 khóa (5 năm). Tuy nhiên, chúng tôi nghĩ rằng không nên cứng nhắc trong vấn đề độ tuổi vào trung ương. 
Với một đồng chí ủy viên trung ương trên 60 tuổi và một đồng chí ủy viên trung ương khoảng 50 tuổi đã đủ khả năng hoàn thành nhiệm vụ thì thiết nghĩ nên để đồng chí tuổi còn trẻ gánh vác nhiệm vụ sẽ có lợi nhiều hơn cho Đảng!

