Du học tại ĐH Deakin của Australia
Buổi gặp gỡ và phỏng vấn với đại học Deakin được tổ chức vào 5h30 tới 6h30 chiều 25/11 tại 3B Đặng Thái Thân, Hà Nội. Đây là cơ hội để học sinh và phụ huynh được trực tiếp gặp gỡ với đại diện trường và trao đổi về các chương trình đại học, sau đại học, các cơ hội học bổng của trường. 
Cũng tại đây quý vị phụ huynh và học sinh được cập nhật thông tin về hệ thống giáo dục Australia, thủ tục xin visa, và dịch vụ vay du học. Thông tin được cung cấp bởi Văn phòng Tư vấn du học công ty Language Link. 
Bà Feiwan Chong sẽ giới thiệu về các chương trình đào tạo của trường, môi trường học tập, điều kiện nhập học và những cơ hội học bổng cho sinh viên quốc tế. Sinh viên/học sinh có thể mang kết quả học tập để được xét tuyển nhập học.
Điều kiện Anh ngữ yêu cầu 6.0 IELTS cho bậc ĐH và 6.5 IELTS cho bậc sau đại học. Tuy nhiên học sinh có thể học thêm Anh ngữ tại Trung tâm Anh ngữ của trường nếu chưa đủ điểm IELTS như yêu cầu. 
Deakin là một trong số những đại học tổng hợp lớn ở Australia có phương pháp giảng dậy và hoạt động nghiên cứu mang tính thực tiến cao. Với nhiều học xá ở cả trung tâm và ngoại ô của thành phố Melbourne, ĐH Deakin đào tạo hầu hết các chuyên ngành như Kinh doanh, Máy tính, Công nghệ thông tin, Kỹ thuật, Du dịch& và nhiều ngành nghề khác.
Đăng ký trước 5h, ngày 25/11 để tham gia buổi gặp gỡ và phỏng vấn. 
Thông tin chi tiết về mời liên hệ
Van phòng Tư vấn Giáo dục GET/Language Link, 3B Đặng Thái Thân, Hà Nội.
Tel: 04 933 3146; Email: Get@vnn.vn

