Sâu lạ tàn phá rừng phòng hộ Trà Vinh
Hơn tuần nay, sâu lạ đột ngột xuất hiện dày đặc cắn phá trơ trụi rừng bần phòng hộ ven biển xã Đông Hải (huyện Duyên Hải) và xã An Quãng Hữu (huyện Trà Cú). Cơ quan chức năng địa phương chưa tìm ra phương thuốc tiêu diệt loại sâu này.
Sau khi ăn trụi lá, sâu đẻ trứng trên các thân cây bần với mật độ dày đặc. Khi bị gió thổi rớt xuống nước, sâu bu vào cắn phá bất cứ những vật gì nổi lên. Người dân địa phương cho biết khi bị sâu lạ này bám vào sẽ bị ngứa và đau rát.
Cho tới nay, ngành chức năng địa phương vẫn chưa thống kê thiệt hại do sâu lạ gây ra cũng như chưa tìm ra loại thuốc hữu hiệu tiêu diệt sâu. Trước mắt, ngành chức năng khuyến cáo người dân hạn chế qua lại ở các vùng có sâu lạ.

