Mở tuyến xe chất lượng cao Hà Nội - Lạng Sơn
Từ 5/12, bến xe Lương Yên (đường Nguyễn Khoái, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) sẽ có 51 chuyến xe khách chất lượng cao Hà Nội - Lạng Sơn xuất bến mỗi ngày. Các xe khởi hành cách nhau 15 phút, giá vé 40.000 đồng/người. 
Xe khởi hành tại bến Lương Yên từ 5h đến 19h mỗi ngày, đi theo lộ trình: đường Nguyễn Khoái - Trần Quang Khải - Cầu Chương Dương - Nguyễn Văn Cừ - quốc lộ 5 - quốc lộ 1A - Bắc Ninh - Bắc Giang - đường Ngô Quyền (thành phố Lạng Sơn) - Bến xe Lạng Sơn và ngược lại. 
Phương tiện chạy trên tuyến này đều có logo của doanh nghiệp vận tải, ghi đúng tuyến đường, ghế xe có đánh số theo vé bán, đảm bảo dừng đỗ đúng nơi quy định trên dọc hành trình. 
Theo Sở Giao thông công chính Hà Nội, tuyến mới khai thác có sự tham gia của nhiều doanh nghiệp vận tải uy tín như Công ty TNHH vận tải Hoàng Long (có 29 chuyến), Xí nghiệp xe khách nam Hà Nội (5 chuyến), HTX vận tải Thăng Long (6 chuyến)... 

