Versailles - lâu đài đẹp nhất thế giới
Được xây dựng năm 1662 bởi Louis XIV, Versailles không chỉ đẹp mà còn rộng lớn. Nhiều du khách từng thăm nơi đây vẫn muốn trở lại vì lâu đài này còn cất giữ rất nhiều bí mật mà cứ mỗi năm lại được lộ ra. 
Lâu đài có 700 phòng; 67 cầu thang; 6.000 bức tranh; 5.000 đồ vật nội thất, nghệ phẩm và 2.100 bức tượng. Sân sau là hai con kênh theo hình thập giá, tác phẩm của nghệ nhân quy hoạch cảnh quan tài danh André LeNôtre (1613-1700), tạo nên một mặt nước rộng đến 23 hecta. Riêng con kênh lớn (grand canal) dài 1,6 km! 
Bảo tồn, dọn dẹp vệ sinh cung điện nguy nga này là 600 nhân viên gồm 11 chuyên gia quản thủ di sản, 3 kiến trúc sư trưởng về các tượng đài lịch sử, 48 thợ vườn hoa (mỗi năm trồng 210.000 cây hoa). Ngoài ra, còn có 11 chuyên gia các giếng nước phun (phụ trách bảo quản 35 km hệ thống dẫn thủy, 50 phông-ten và 620 vòi nước phun); 363 nhân viên bảo vệ; 18 chuyên gia phục chế; 40 chuyên gia lịch sử... 
Rất ít người biết rằng trong Versailles còn có một nhà hát dành cho hoàng gia và các cận thần của triều đình. Khánh thành năm 1770, nhà hát có 600 chỗ ngồi này đã rất ít khi được sử dụng, vì để thắp sáng cần đến 3.000 cây nến sáp nhưng ngân sách không cho phép tiêu xài lãng phí như thế. Thời ấy, một nến sáp giá 52 sol trong khi thu nhập của thợ tay nghề cao chỉ là 20 sol/ngày. 
Trong số các phòng thì nơi thu hút sự chú ý nhiều nhất của du khách là khu vực dành cho hoàng hậu Marie-Antoinette, tức công chúa Áo mới 15 tuổi đã bị dứt ra khỏi gia đình để trở thành vợ vua Louis XVI và rồi phải chết thảm, đầu lìa khỏi cổ khi còn là phụ nữ đương xuân. Phòng ngủ của hoàng hậu được sắp đặt lại đúng thời điểm 6/10/1789, ngày mà gia đình Louis XVI vĩnh viễn phải rời khỏi Versailles. Từ sau khi có một manga (truyện tranh) nói về hoàng hậu Marie-Antoinette xuất hiện ở Nhật, du khách Nhật là những người hiếu kỳ tập trung đông nhất ở khu vực này. Từ năm 2006 trở đi, khu vực phòng ốc dành cho vua Louis XVI và hoàng hậu Marie-Antoinette sẽ chỉ còn mở cho đoàn khách nào đã đăng ký giữ chỗ từ trước. 
Như vô số các sứ thần châu Âu, Trung Đông trước đây từng đến quỳ phục trước Louis XIV, du khách cũng sẽ phải sững sờ khi bước vào Galerie des Glaces, nơi trưng bày đến 357 tranh kính thật to mô tả những chiến tích lẫy lừng nhất của "Vua mặt trời"...

