Từ 1/11 lao động qua Malaysia phải có chứng chỉ
Ông Nguyễn Thanh Hòa, Cục trưởng Quản lý lao động ngoài nước cho biết, kể từ ngày 1/11, tất cả lao động nước ngoài trước khi sang Malaysia làm việc phải tham dự một khoá học bắt buộc và được cấp chứng chỉ CE (Certificate of Eligibility) do Ủy ban Dạy nghề quốc gia Malaysia cấp.
Cục Nhập cư Malaysia chỉ cấp visa cho lao động có chứng chỉ CE. 
Theo ông Hòa, chi phí cấp chứng chỉ khoảng 10 USD. Riêng chi phí học, doanh nghiệp và phía bạn sẽ bàn bạc, dự kiến khoảng 30 USD. Cục Quản lý lao động đã giới thiệu 39 cơ sở đào tạo với phía Malaysia về liên kết đào tạo giáo dục định hướng. 
Ông Hòa cho hay, Việt Nam và Malaysia đã cơ bản giải quyết các vướng mắc trong công tác xuất khẩu lao động. Duy có một điểm chưa thống nhất là việc có hay không chấp nhận chuyển chủ trong lĩnh vực xây dựng, nếu chấp nhận thì với điều kiện nào. 
Cục trưởng Hòa đánh giá, thị trường Malaysia đang rất thu hút lao động, thu nhập tương đối khá 4-6 triệu/tháng, lại khá "dễ tính", đó đó người lao động nên cân nhắc lựa chọn. 
Danh sách cơ sở được liên kết với phía bạn để cấp chứng chỉ CE. 

