TP HCM lập Trung tâm tư vấn doanh nghiệp công nghiệp 
Sở Công nghiệp TPHCM vừa có tờ trình UBND thành phố về việc thành lập Trung tâm tư vấn và hỗ trợ doanh nghiệp công nghiệp TPHCM, nhằm thực hiện chủ trương khuyến công.
Đây là trung tâm hỗ trợ doanh nghiệp công nghiệp đầu tiên của thành phố, trực thuộc Sở Công nghiệp thành phố.
Trung tâm tư vấn và hỗ trợ doanh nghiệp công nghiệp TPHCM hoạt động với tư cách là đơn vị sự nghiệp có thu được hỗ trợ một phần kinh phí hoạt động từ ngân sách Nhà nước, được Nhà nước giao và quản lý quỹ khuyến công, có tư cách pháp nhân và con dấu riêng. 
Theo thống kê chưa đầy đủ của Sở Công nghiệp, thành phố hiện có khoảng 800 nhà máy, 23.000 cơ sở tiểu thủ công nghiệp, 12 khu công nghiệp tập trung, 3 khu chế xuất,1 khu công nghệ cao, 400 chợ... Hoạt động của những đơn vị này từ trước đến nay đều dựa vào lợi thế riêng, hoặc doanh nghiệp phải "tự bơi" khi gặp khó khăn mà chưa có sự hỗ trợ chuyên nghiệp về mặt quản lý Nhà nước. 

