Hà Nội đang trải qua đợt nắng nóng thứ 6
Ban ngày trời nắng chang chang, hơi nóng từ mặt đất bốc lên như muốn thiêu đốt con người. Đêm xuống không khí oi bức khiến nhiều người trằn trọc, mất ngủ. Đó là đặc điểm thời tiết 2 hôm nay ở Hà Nội và các tỉnh Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ. Tuy nhiên đây chưa phải là đợt nắng nóng gay gắt. 
Theo ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng dự báo hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, từ ngày 18/6, do áp thấp phía tây phát triển, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ trải qua đợt nắng nóng thứ 6 trong năm với nhiệt độ dao động 35-37 độ C. Hôm qua, Hà Nội nóng tới 37,9 độ C, Nho Quan (Ninh Bình) 37,5 độ C, Sơn Tây (Hà Tây) 37,2 độ C. 
Tại các tỉnh Bắc Trung Bộ, do tác động của gió Lào và áp thấp phía tây, trời nóng hơn. Hôm qua, người dân huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đã trải qua cái nóng tới 38 độ C, Tĩnh Gia (Thanh Hoá), Vinh (Nghệ An) 37,6 độ C; Con Cuông (Nghệ An) 37,5 độ C. 
Ngày 20/6, nhiệt độ vẫn đứng ở mức cao. Lúc 13h trưa nay, Hà Nội nóng đến 36 độ C. "Nhưng đây chưa phải là thời điểm nóng nhất trong ngày. Nóng nhất phải 14-15h", ông Thảo nói.
Theo ông Thảo, đặc điểm của đợt nóng này là nhiệt độ ban đêm rất cao, mặc dù trời nhiều mây, tối và đêm có mưa rào, dông. Ví dụ, đêm qua người dân huyện Kỳ Anh (Nghệ An) phải chịu đựng cái nóng 30,1 độ C, Đồng Hới (Quảng Bình) 29,2, Vinh (Nghệ An) 28,6, Văn Lý (Nam Hà) 29,3, Hà Nội là 28 độ C. 
"Nhiệt độ ngày và đêm đều cao, độ ẩm không khí cũng cao đã hạn chế sự bốc hơi nước của cơ thể. Vì thế ai cũng cảm thấy oi bức, khó chịu", ông Thảo giải thích. Chuyên gia khí tượng này đánh giá đây chưa phải là đợt nắng nóng gay gắt, do nhiệt độ nhiều nơi chưa lên đến 38 độ C, trời vẫn nhiều mây. 
Dự báo, trong 1-2 ngày tới, Hà Nội và một số nơi ở Bắc Bộ, các tỉnh Bắc Trung Bộ vẫn tiếp tục nắng nóng. Tuy nhiên, mức độ chưa gay gắt. Chiều tối và đêm sẽ có mưa rào và dông trên diện rộng.
Đây là đợt nắng nóng thứ 6 ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Dự báo năm nay phải có tới 9-10 đợt như vậy.

