Hà Nội: Tăng cường xử lý 'xe dù' trong dịp Tết 
Tuần này, Thanh tra giao thông Hà Nội bắt đầu mở đợt tuần tra xử lý mạnh "xe dù" chạy vòng vo nhằm hạn chế thấp nhất tình trạng xe đón khách ngoài bến. Hiện thành phố vẫn còn 12 bến cóc và khoảng 200 xe dù thường xuyên hoạt động. 
Theo ông Nguyễn Hoàng Linh, Trưởng phòng Vận tải công nghiệp, Sở Giao thông công chính Hà Nội, nhu cầu đi lại của người dân trước và sau Tết tăng cao do vậy, "xe dù" sẽ có dịp bùng phát nếu cơ quan chức năng không xử lý mạnh. Thanh tra giao thông sẽ rà soát trên đường phố 2 lần/tuần để phát hiện "xe dù". Vào những ngày cao điểm chốt chặn tại các điểm "nóng" xung quanh bến xe Giáp Bát, bến Gia Lâm, vành đai 3. Mức độ xử lý vẫn theo Nghị định 15 như xe dừng đỗ sai quy định, chạy không đúng lịch trình sẽ bị phạt hành chính và tạm giữ 15-30 ngày. 
Bên cạnh đó, để giảm tình trạng quá tải tại các bến xe trên địa bàn thành phố, Sở Giao thông công chính Hà Nội sẽ cho phép bến xe của Công ty Khai thác nước ngầm được hoạt động. 
Để phục vụ người dân đi lại trong những ngày cao điểm Tết Ất Dậu, các bến xe khách trên địa bàn thành phố đã có kế hoạch tăng xe, tăng chuyến. Ông Tùng Anh, Giám đốc Bến xe Giáp Bát, nhận xét, ngày cao điểm tại bến xe này có thể đón tới 30.000 hành khách. Các tuyến có lượng khách lớn như Thanh Hoá, Nam Đinh, Ninh Bình, Thái Bình sẽ huy động thêm 10-15 xe/ngày, nâng tổng số xe phục vụ tại bến khoảng 900 lượt xe/ngày. Ngoài ra, sẽ điều chuyển xe ở các tuyến khác tăng cường cho tuyến có lượng khách lớn. 
Ông Tùng Anh khuyến cáo, xe khách vào dịp Tết có thể chậm giờ do một vài sự cố như ùn tắc giao thông hoặc không kịp luân chuyển nên hành khách cần bình tĩnh chờ đợi tại bến, không nên ra ngoài đi "xe dù". 
Bến xe Gia Lâm sẽ có 700 lượt xe/ngày, thay vì 450 xe như hiện tại. Các tuyến trọng điểm như Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Hải Dương sẽ tăng 1,5 công suất chạy xe. Theo ông Nguyễn Đức Quyền, Phó giám đốc bến xe Gia Lâm, mục tiêu của bến là giải tỏa hết hành khách trong ngày, không để khách phải ngủ lại bến. 
Sở Giao thông công chính Hà Nội còn tìm cách luân chuyển xe tại các bến. Theo đó, bến Giáp Bát sẽ phối hợp với 3-4 bãi đỗ lân cận để có thêm chỗ đỗ cho xe khách trong thời gian chờ vào bến. Bến xe Gia Lâm sử dụng thêm điểm đỗ của Công ty cổ phần xe khách Hà Nội. 

