Đào tạo tiếng Czech cho du học sinh
Để chuẩn bị ngôn ngữ và kiến thức cần thiết cho các bạn chuẩn bị đi du học và đoàn tụ gia đình tại Cộng hòa Czech, Trung tâm Hợp tác chuyên gia và kỹ thuật với nước ngoài chiêu sinh lớp tiếng Czech tại 14 Lê Thánh Tông, Hoàn Kiếm, Hà Nội. 
Các giáo viên kinh nghiệm giảng dạy có nhiều năm học tập, nghiên cứu và công tác tại CH sẽ cung cấp cho học sinh vốn kiến thức cơ bản nhất về tiếng Czech. Ngoài ra, học sinh sẽ được trực tiếp nghe giáo viên bản ngữ cùng tham gia giảng dạy. 
Cũng tại lớp học, học viên được tư vấn miễn phí về chương trình du học miễn học phí đại học và sau đại học tại CH Czech do cán bộ của Trung tâm trực tiếp tư vấn.
Trung tâm liên tục mở các khóa học, khóa học đầu tiên được bắt đầu vào hồi 8h00 ngày 7/9 tại số 14 Lê Thánh Tông, Hoàn Kiếm, Hà Nội.

