Tàu khách du lịch lớn nhất châu Á đến Việt Nam
Sáng 24/3, Sapphire Princess, con tàu chở khách lớn hạng nhất châu Á đã tới Vũng Tàu với hơn 2.600 khách du lịch quốc tế quốc tịch Mỹ, Anh, Canada, Australia... Nhiều đơn vị lữ hành, dịch vụ, vận tải TP HCM đã huy động hàng trăm xe đón khách.
Tàu Sapphire Princess của Mỹ, do Mitsubishi đóng có tải trọng hơn 100 nghìn tấn, chiều dài gần 300m, chiều rộng 51 m, vào chiều cao 54 m. Sức chứa của tàu đạt gần 4.200 người. Hiện tại, tàu đang chứa gần 2.700 hành khách và 1.120 thuyền viên.
Sau khi được đưa vào cảng Dịch vụ dầu khí PTSC bằng tàu của Sapphire Princess và tàu cánh ngầm Vina Express, Petro, khách quốc tế lên xe đi tham quan một số điểm du lịch TP HCM: Địa đạo Củ Chi, Dinh Độc lập, Nhà thờ Đức Bà, Bảo tàng lịch sử. Một số đoàn cũng đi thăm thành phố Vũng Tàu, thưởng thức hải sản, khám phá làng nghề truyền thống tại Bà Rịa. 17h chiều cùng ngày, toàn bộ số khách quay về tàu tiếp tục cuộc hành trình 19 ngày trên biển với điểm dừng sắp tới là Thái Lan.
Sapphire Princess khởi hành từ Australia ngày 7/3, qua Malaysia, Singapore, đến đậu chỉ một ngày duy nhất tại Vũng Tàu. Sau khi đến Thái Lan, Singapore, tàu dự định quay lại cảng Chân Mây, Huế.

