Ùn tắc kéo dài ở khu chế xuất Linh Trung 1
Ngày 3/11, phương án xây cầu vượt cho khu chế xuất Linh Trung 1 (quận Thủ Đức, TP HCM) đã được bàn luận, song chưa có sự nhất trí của các đơn vị liên quan. Điều này có nghĩa công nhân và người dân nơi đây tiếp tục chịu cảnh ùn tắc giao thông kéo dài.
7h sáng 4/11, trên xa lộ Trường Sơn (đoạn gần khu chế xuất Linh Trung 1), hàng trăm công nhân đi bộ, xe đạp, xe máy đứng chen chúc nhau chờ qua đường để sang khu chế xuất làm việc. Đến khoảng 8h, khi những công nhân đã vào hết khu chế xuất khu vực này mới trở lại thông thoáng. Chị Nguyễn Minh Tâm, công nhân khu chế xuất, người đang sốt ruột vì sợ muộn giờ làm, phàn nàn: "Buổi chiều còn khốn khổ hơn vì nắng nóng và phải chờ lâu vì xe tải ở xa lộ Trường Sơn lưu thông nhiều. Thời gian cao điểm của buổi chiều khoảng 16-18h".
Theo khảo sát của Công ty tư vấn xây dựng công trình giao thông công cộng, cứ vào giờ cao điểm (sáng và chiều), lượng công nhân ra vào khu chế xuất lên tới 52.000. Trong khi đó, tốc độ lưu thông trên đường Trường Sơn là rất lớn, khoảng 100 km/h. Do đó việc công nhân băng ngang đường là rất nguy hiểm.
Cũng theo khảo sát, số công nhân rẽ trái qua đường Trường Sơn chiếm 70% tổng số công nhân vào khu chế xuất (chừng 36.400 người). Trong khi đó, theo đánh giá của các chuyên gia giao thông, chỉ với 15.000 người băng qua đường trong một giờ thì không thể tránh khỏi hiện tượng ùn tắc trên tuyến đường này. Vì vậy việc xây dựng đường vượt xa lộ Trường Sơn là cần thiết nhằm phục vụ cho các phương tiện thô sơ, người đi bộ ra vào khu chế xuất và cho người dân sống trong khu vực.
Sở Giao thông công chính TP HCM đã đưa ra 4 phương án. Một là xây cầu vượt cho người đi bộ và xe thô sơ băng ngang xa lộ Trường Sơn với kinh phí hơn 54 tỷ đồng. Hai là xây cầu vượt cho người đi bộ kết hợp đường song hành cho xe thô sơ. Ba là xây dựng hầm chui ngang qua xa lộ Trường Sơn (nối thẳng vào đường nhánh đi vào quốc lộ 1K) dành cho người đi bộ và xe thô sơ với kinh phí hơn 47 tỷ đồng. Bốn là xây dựng hầm chui qua xa lộ Trường Sơn (hầm dẫn phía nhà máy dầu chia làm 2 nhánh nối lên và xuống đường Trường Sơn) dành cho người đi bộ và xe thô sơ với kinh phí hơn 36 tỷ đồng.
Ông Vũ Xuân Hòa, Giám đốc Công ty cổ phần tư vấn xây dựng Bách Khoa đánh giá, phương án 3 có tính khả thi cao, song cũng phải tính tới việc tổ chức giao thông cho xe 2 bánh và người đi bộ trong hầm vào giờ cao điểm, cũng như giao thông cho xe tải dù lưu lượng không nhiều.
Tuy nhiên, ông Trần Thanh Hồng, Tổng giám đốc khu chế xuất Linh Trung cho rằng, phải có thời gian để thẩm định lại các yếu tố về hướng tuyến và nhu cầu thực sự của người lưu thông trong khu vực mà đơn vị tư vấn đưa ra. Điều này sẽ tránh được lãng phí trong xây dựng. Ông Hồng cũng yêu cầu thời gian thẩm định là 1 tháng. 
Thực tế, thời gian mà người dân chờ đợi các cơ quan chức năng thực hiện chỉ đạo của UBND TP HCM đã kéo dài gần 4 năm, tính từ khi UBND thành phố ra quyết định xây dựng công trình cầu vượt. Ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính cho biết, Sở sẽ đồng ý để Khu chế xuất Linh Trung đi thực tế, thẩm định. Trong vòng 1 tháng, nếu đơn vị không chọn được một trong những phương án trên thì phải đưa ra phương án mới. Trong trường hợp không có phương án mới và cũng không chấp nhận các phương án đưa ra thì Sở sẽ đề nghị chuyển chủ đầu tư sang Khu chế xuất Linh Trung. Lúc đó đơn vị này sẽ phải chịu trách nhiệm với UBND TP HCM về tiến độ công trình.

