Nói chuẩn tiếng Anh với ILA Chat 
Sáng 31/3, Viện Ngôn ngữ Quốc tế ILA Vietnam khai giảng khóa ILA Chat đầu tiên. Đây là chương trình dành cho những người bận rộn với lịch học linh hoạt và mỗi buổi học được tổ chức như một buổi thảo luận. 
Chương trình giúp học viên nâng cao kỹ năng nói và giao tiếp với nhiều chủ đề phù hợp cho người lớn ở hai trình độ tiếng Anh sơ trung cấp và cao trung cấp. 
Học viên không chỉ nói tiếng Anh lưu loát mà còn tham gia thảo luận về các vấn đề xã hội mang tính thời sự nóng bỏng. Chủ đề thảo luận sẽ được mở rộng từ các vấn đề như: giải trí, văn hóa, khoa học - công nghệ, mối quan hệ gia đình và xã hội, sức khỏe và hạnh phúc, sự kiện trong tuần, môi trường và tự nhiên. Giáo viên sẽ hướng dẫn thảo luận, lắng nghe những quan điểm mà học viên đưa ra, đồng thời chỉnh sửa các lỗi phát âm, ngữ pháp, từ vựng.
Ngoài chương trình học, học viên được tham gia các hoạt động ngoại khóa tại ILA hay có các giờ học thực hành linh hoạt do chính các bạn và giáo viên tổ chức. Trung tâm tự học của ILA có những tài liệu và các phương tiện truyền thông hiện đại để giúp nâng cao 4 kỹ năng sử dụng tiếng Anh.

