225 triệu USD nâng cấp đường giao thông
Hôm qua, Giám đốc Ngân hàng thế giới (WB) tại Việt Nam Klaus Rohland và Thống đốc Ngân hàng nhà nước Lê Đức Thuý đã ký Hiệp định tín dụng trị giá 225 triệu USD cho dự án nâng cấp 2.000 km mạng lưới đường bộ của Bộ Giao thông vận tải.
Mục đích của dự án là góp phần làm giảm chi phí vận tải và thời gian đi lại trên các tuyến đường quốc lộ.
Thống đốc Lê Đức Thuý cho rằng, dự án này đáp ứng một phần nhu cầu của ngành giao thông vận tải về việc tăng và đảm bảo nguồn vốn ổn định cho công tác nâng cấp, duy tu, bảo dưỡng đường bộ cũng như tăng cường năng lực quản lý, bảo dưỡng đường. 
Ông Rohland cũng đồng tình với quan điểm này và nhận xét, trong điều kiện Việt Nam, chỉ nâng cấp đường bộ thôi thì chưa đủ, mà cần phải quan tâm nhiều hơn đến việc bảo dưỡng.
Dự án Nâng cấp mạng lưới đường bộ VN có tổng chi phí 305 triệu USD, thời gian thực hiện 2004-2008. Dự án có 3 hợp phần: Chương trình bảo trì mạng lưới, Chương trình nâng cấp mạng lưới và Chương trình Quản lý ngành đường bộ và xây dựng thể chế. 
Cụ thể, dự án sẽ hỗ trợ việc sửa chữa định kỳ khoảng 1.100 km đường quốc lộ hằng năm, bao gồm đường chạy qua các tỉnh Thanh Hóa, Đồng Nai, Nghệ An, Ninh Bình, Ninh Thuận, Hải Dương, Khánh Hòa và Đăk Lăk. Đồng thời, dự án cung cấp tài chính cho việc phục hồi và mở rộng khoảng 600 km đường quốc lộ ở miền Bắc& Đây là dự án đường quốc lộ thứ tư nhận được hỗ trợ của WB.

