Kỳ họp Quốc hội tới chưa thông qua hai luật quan trọng
Sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An cho hay, theo chương trình xây dựng luật năm 2004, kỳ họp thứ 6 của Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 8 luật. Nhưng do chưa chuẩn bị kịp nên 2 luật quan trọng là Luật thuế sử dụng đất và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giáo dục phải lùi sang năm 2005.
Phát biểu trong buổi khai mạc hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách lần thứ tư, Chủ tịch Nguyễn Văn An khẳng định, lý do dẫn đến sự chậm trễ thông qua hai luật quan trọng trên chủ yếu là các bộ, ngành chưa nhận thức đầy đủ yêu cầu, phạm vi các vấn đề cần được điều chỉnh ngay từ khi đề xuất xây dựng dự án luật. Chưa bảo đảm sự chỉ đạo tập trung, thống nhất của Chính phủ, của từng bộ, ngành trong quá trình chuẩn bị dự án. Ban soạn thảo luật chưa đề cao đúng mức trách nhiệm của từng thành viên dẫn đến sự thiếu phối hợp giữa các bộ, ngành liên quan. Đây là những nguyên nhân chính khiến nội dung của không ít dự án luật chất lượng còn thấp, chưa bảo đảm khách quan, minh bạch.
Đánh giá về công tác xây dựng luật, pháp lệnh, Chủ tịch Quốc hội thẳng thắn thừa nhận là vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu quản lý nhà nước hiện nay. Vẫn còn tình trạng các luật, pháp lệnh được ban hành chưa theo kịp với đòi hỏi cuộc sống. Nhiều nghị định hướng dẫn luật ban hành còn chậm, đơn cử Luật đất đai được Quốc hội thông qua từ tháng 11/2003, có hiệu lực thi hành từ 1/7/2004, nhưng đến nay vẫn chưa có nghị định hướng dẫn thi hành. Theo thống kê của Văn phòng Chính phủ, hiện còn thiếu khoảng 100 văn bản hướng dẫn thi hành các luật, pháp lệnh. 
Để chuẩn bị cho kỳ họp thứ 6 (dự kiến diễn ra vào giữa tháng 10) Hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách lần thứ tư sẽ thảo luận 6 dự án luật, bao gồm: Luật điện lực; Luật cạnh tranh; Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND; Luật xuất bản (sửa đổi); Luật bảo vệ và phát triển rừng (sửa đổi); Luật an ninh quốc gia. Ngoài ra, hội nghị sẽ dành thời gian để nghe Ban dân nguyện phối hợp với thường trực Ủy ban Mặt trận tổ quốc VN báo cáo về tình hình tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri hiện nay và đổi mới trong việc tổng hợp, trả lời ý kiến, kiến nghị của cử tri. 
Hội nghị sẽ kéo dài đến 14/8. Hôm nay và sáng mai, các đại biểu thảo luận về Luật điện lực.

