Rà soát điểm thi trên mạng để lọc sinh viên 'rởm'
Trao đổi với VnExpress, Vụ phó Vụ Đại học và Sau đại học (Bộ GDĐT) Ngô Kim Khôi cho biết, năm nay, Bộ sẽ chỉ đạo các trường rà soát ngay điểm của thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 2, 3 trên mạng. Đây là phương pháp "hậu kiểm" nhanh, chính xác nhưng chưa được các trường chú ý. 
Gian lận thi cử là vấn đề "nóng" tại cuộc họp Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2005, chiều 8/4. Theo ông Khôi, vài mùa tuyển sinh gần đây, Bộ GDĐT đã công khai điểm thi. Các trường, phụ huynh, thí sinh có thể tra cứu điểm trên mạng của Bộ GDĐT và một số báo điện tử. Nếu áp dụng biện pháp này, các trường có thể phát hiện ngay những phiếu báo điểm giả.
Nhưng theo ông Khôi, hiện nay, sau khi thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 2 nhập học (khoảng tháng 9), các trường mới bắt đầu công tác "hậu kiểm". Thủ tục "hậu kiểm" là gửi giấy chứng nhận kết quả thi, nhờ trường mà thí sính đã dự thi kiểm tra. Quá trình "hậu kiểm" theo quy trình này thường kéo dài hằng tháng.
Hàng chục thí sinh trúng ĐH nhờ đường dây 'sinh viên rởm'(07/04/2005)
Tiếp tục phanh phui các sinh viên 'rởm'(06/04/2005)
Xử lý nghiêm các gian lận trong phòng thi(05/04/2005)
Đề nghị rà soát hồ sơ trúng tuyển ĐH để phát hiện tiêu cực(05/04/2005)
Lần đầu tiên Hà Nội phát hiện gian lận trúng tuyển đại học(31/03/2005)
Xem tiếp
Trao đổi với VnExpress, ông Quách Tuấn Ngọc, Giám đốc Trung tâm Tin học Bộ GDĐT, cho biết, rà soát điểm trên mạng rất đơn giản, chính xác và có tính pháp lý. "Những trường tuyển nhiều nguyện vọng 2 có thể gửi tên, số báo danh, kèm theo mã trường thí sinh dự thi cho chúng tôi. Ngay hôm sau, chúng tôi sẽ gửi kết quả xác minh", ông Ngọc quả quyết.
Tuy nhiên, vẫn còn một số khe hở trong khâu xét tuyển chưa được khắc phục. Theo Hiệu trưởng ĐH dân lập Thăng Long Phan Huy Phú, nếu thí sinh nhờ thi hộ, thi kèm mà trúng tuyển nguyện vọng 2, 3 thì các trường đành chịu. Lý do là đại học có thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 2,3 không có bài thi của thí sinh để đối chiếu chữ viết. Thày Phú ví von: "Những trường hợp này, đành phải gửi trọn niềm tin vào trường bạn".
Vụ phó Ngô Kim Khôi thừa nhận bất cập trên. Theo ông, hiện nay, chưa có quy định bắt buộc các trường có thí sinh dự thi phải gửi bài thi cho trường có thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 2,3. Bộ sẽ họp bàn, xem xét lại vấn đề này.

