Hà Nội bớt căng thẳng về điện
Công ty Điện lực Hà Nội cho biết hôm nay thành phố được cấp 600 MW, tăng 50 MW so với hôm trước, do đó diện cắt điện đã phần nào giảm bớt. Ngoài ra, Hà Nội tiếp tục thực hiện sa tải lẻ trong nội thành để hạn chế tác động đối với hoạt động của các doanh nghiệp, cơ quan.
Tuy nhiên đối với các huyện ngoại thành và khu vực ven đô, vẫn duy trì cắt điện theo tuyến. Theo số liệu của Trung tâm điều độ điện Hà Nội, nhu cầu của thành phố vào những ngày nắng nóng đạt gần 800 MW.
Tình hình cung cấp điện cho các tỉnh miền Bắc khác vẫn không mấy cải thiện. Ngoài Hải Phòng được cấp 150 MW, các tỉnh Quảng Ninh, Hải Dương, Nam Định, Lạng Sơn được cấp vài chục MW.
Ngày mai thượng nguồn sông Đà sẽ có mưa nhỏ(27/05/2005)
Kỹ sư điều độ điên đầu... vì điện(26/05/2005)
Ngày đầu tiên hồ Hòa Bình không xuống nước(26/05/2005)
Điện mất, giá hàng thiết yếu leo cao(26/05/2005)
Tăng cắt điện sinh hoạt, ưu tiên cho sản xuất(26/05/2005)

