Sau Festival Huế, các công trình văn hoá bị lãng quên
Nhiều điểm tham quan, du lịch văn hóa vốn được chỉnh trang tu sửa rất tốn kém, nay đã không còn duy trì được sự thú vị, đặc sắc. Điển hình như tour Ấn tượng Huế xanh, phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu, phố ẩm thực Gia Hội...
Phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu được khai trương trước ngày diễn ra Festival Huế 2004, là điểm vui chơi giải trí hấp dẫn với sự trình diễn của loại hình nghệ thuật sắp đặt ấn tượng, tranh vẽ thiếu nhi trên đường phố... Đây được xem là con phố đẹp nhất trong cả nước khi nằm bên dòng sông Hương thơ mộng, sát ngay chân cầu Trường Tiền với những hàng cây tỏa bóng. Mỗi đêm đều có hàng trăm người đến phố đi bộ để thưởng thức, tham quan khung cảnh nên thơ rất Huế. Tuy nhiên, khi phóng viên VnExpress có mặt tại phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu lúc 6h tối 20/7, chỉ đứng chưa đầy 15 phút mà đếm được hơn 50 lượt xe máy, xe đạp, xe xích lô ào ào chạy qua con phố và không gặp bất kỳ sự ngăn cản nào từ phía cơ quan quản lý. Nhiều du khách đã phải thốt lên: "Phố đi bộ hay là phố... đua xe".
Phố ẩm thực Gia Hội còn tệ hơn. Với mục đích khơi lại bản sắc văn hóa ẩm thực Huế với các món thú vị như: bánh bèo, bánh nậm, bánh lọc, bánh khoái, các loại chè như: bắp, bông cau, khoai tía... Nhưng những món ăn rất Huế này chỉ được tổ chức tốt trong thời gian diễn ra Festival, còn sau đó thì nó đã bị các chủ hàng "chuyển tông" ngay lập tức. Trong số 15 quán ở đây thì đã có đến 14 quán chỉ kinh doanh đồ nhậu, từ các loại đặc sản như tôm, cua, cá, mực cho đến các món bình dân là lòng luộc, hến xào... Những du khách muốn tìm đến đây để thưởng thức các món ăn xứ Huế đã phải lắc đầu quay đi khi thấy đâu cũng chỉ cảnh "rượu bia như nước, đồ mồi như nêm". 
Các tour tham quan như Ấn tượng Huế xanh, du lịch quanh thành phố Huế bằng ngựa cũng đã bị dẹp bỏ, mặc dù được nhiều du khách thích thú. Lý do là không có kinh phí đầu tư, ít khách. Thậm chí, chợ quê ngày hội tại cầu ngói Thanh Toàn, xã Thủy Thanh, huyện Hương Thủy - chương trình thu hút hơn 60.000 người đến vui chơi trong Festival thì nay đã... chìm xuồng. Vậy mà trước Festival Huế 2004, Ban tổ chức đã có ý định duy trì chợ quê này thành một chương trình chuyên nghiệp, mỗi tháng tổ chức một lần.
Sau Festival, diều Huế được bày bán khá nhiều trên vỉa hè một số tuyến đường ở Huế, thậm chí Đà Nẵng cũng có. Đèn lồng xuất hiện nhan nhản ở các quầy hàng lưu niệm, hàng tạp hóa dọc đường Hùng Vương, Lê Lợi. Nhiều người mừng vì thấy diều Huế đã phổ biến hơn, người chơi diều đã biết kinh doanh để "lấy ngắn nuôi dài". Nhưng thực tế mặt hàng này lại không phải do người Huế làm mà là do các địa phương khác đem đến bán cho trẻ em vui chơi. Còn đèn lồng thì cũng từ Hội An đưa vào.
Rất nhiều nghệ nhân Huế cho biết, kỹ nghệ làm diều, làm đèn lồng thì Huế thừa sức, nhưng chưa có ai quan tâm đi vào kinh doanh. Một nhà nghiên cứu Huế đã giải thích đó là tính cách của người Huế. Theo ông thì người Huế ưa làm để chơi chứ không ưa làm kinh doanh. Muốn làm giàu thì phải đi... xa xứ. 

