Khởi công nhà máy thuỷ điện lớn nhất Đông Nam Á
9h30 sáng nay, Thủ tướng Phan Văn Khải đã phát lệnh khởi công thuỷ điện Sơn La - công trình thuỷ điện có công suất lớn nhất Đông Nam Á. Thủ tướng cũng ném hòn đá đầu tiên ngăn dòng sông Đà, đánh dấu việc trị thủy con sông hung dữ. 
Hàng nghìn người dân Sơn La và quan chức trung ương, địa phương đã có mặt tại buổi lễ long trọng này. Tại chân công trình, đã có hơn 5.000 lao động và 1.000 đầu máy thi công các loại sẵn sàng tiến hành ngăn sông Đà. Phát biểu trước lúc khởi công, Thủ tướng đánh giá cao tinh thần di dời đến nơi ở mới của người dân các tỉnh Tây Bắc, để dành đất phục vụ công trình và khen ngợi các đơn vị, các cấp uỷ đảng địa phương trong vùng dự án đạt nhiều kết quả trong thời gian qua. 
Đánh giá tầm quan trọng của dự án này, Thủ tướng nhấn mạnh, từ khi xây dựng thủy điện Hoà Bình, Đảng và Nhà nước đã chỉ đạo khảo sát, lập dự án xây dựng thuỷ điện Sơn La và quy hoạch dân cư, giao thông để phục vụ công trình này. Quốc hội coi thuỷ điện Sơn La là công trình trọng điểm quốc gia, để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội vùng tây bắc, Sau khi đưa vào hoạt động hàng năm nhà máy này sẽ cung cấp hơn 10 tỷ Kwh điện cho cả nước. 
Theo kế hoạch đến năm 2010, tổ máy đầu tiên của nhà máy thủy điện Sơn La sẽ phát điện, cả 6 tổ máy hoàn thành vào năm 2015. Ngoài cung cấp điện năng, thủy điện Sơn La còn có vai trò rất lớn giảm lũ mùa mưa, tăng nước mùa khô cho khu vực đồng bằng sông Hồng. 
Khác với các công trình khác tiến hành ngăn sông sau 1-2 năm khởi công, thuỷ điện Sơn La đã được ngăn sông ngay trong ngày hôm nay. Các đơn vị thi công đã chuẩn bị hơn 200.000 m3 đất đá để ngăn sông. 
Theo ông Đào Văn Hưng, Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực Việt Nam, các đơn vị sẽ nỗ lực đưa tổ máy số 1 vào khai thác sớm. Bởi nếu phát điện sớm hơn dự kiến 1 năm, sẽ có 10,2 tỷ kWh điện phát ra, tạo ra 500 triệu USD doanh thu. 
Thời gian qua, đơn vị thi công đã thực hiện đào 8,3 triệu m3 đất đá, đạt 52% so với toàn công trình, đắp hơn 900.000 m3 đất đá, lắp đặt cống dẫn dòng và các công trình giao thông trong và ngoài công trình. Tổng giá trị thực hiện 1.950 tỷ đồng, được hội đồng nghiệm thu đánh giá tốt. 
Tổng giám đốc Tổng công ty Sông Đà Lương Khánh Toàn - đại diện nhà thầu - cũng đã hứa quyết tâm đẩy nhanh tiến độ tổ máy số 1 trước 1-2 năm, hoàn thành công trình trước 3 năm so với kế hoạch (2015). 
Thuỷ điện Sơn La có tổng vốn đầu tư 42.000 tỷ đồng. Hơn 80.000 hộ dân thuộc Điện Biên, Sơn La và Lai Châu phải di dời để phục vụ việc xây dựng. Theo thiết kế, thủy điện Sơn La có 6 tổ máy phát điện, công suất lắp máy 2.400MW, điện lượng bình quân hằng năm 10 tỷ kWh (Hòa Bình chỉ là 8 tỷ kWh). Diện tích lưu vực của thủy điện này sẽ lên tới gần 44.000km2, dung tích toàn bộ hồ chứa là 9,26 tỉ m3, dung tích phòng lũ (kết hợp với thủy điện Hòa Bình) là 7 tỉ m3, mực nước dâng bình thường là 215m, diện tích vùng hồ và mặt bằng công trình là 224,98km2. 

