Học đại học và sau đại học tại Anh
Bà Zoe Whittle, đại diện của Đại học Bath, sẽ đến thăm Hà Nội trong hai ngày 12-13/2 và có buổi nói chuyện về chương trình học bổng và cơ hội học tập tại trường, cũng như gặp mặt những sinh viên Việt nam quan tâm đến việc học tập tại đây. 
Buổi nói chuyện diễn ra vào 19h, ngày 12/2, tại Hội đồng Anh, 40 Cát Linh, Hà Nội; buổi tư vấn cá nhân sẽ được tổ chức sáng ngày 13/2.
Đăng ký tham dự liên hệ: Hội đồng Anh; ĐT 04 843 6780; Email: educationUK@britishcouncil.org.vn. Thông tin chi tiết có tại tang web: www.bath.ac.uk
Đại học Bath được thành lập năm 1966, nằm gần trung tâm thành phố Bath, cách London chỉ 90 phút và được công nhận là Di sản Văn hoá Thế giới. Trường giảng dạy nhiều ngành học, như khoa học, kỹ thuật, kiến trúc, quản lý, giáo dục, ngôn ngữ học, khoa học xã hội&

