Bình Thuận tổ chức lễ hội du lịch Hội tụ xanh 
Từ 22 đến 24/10, lần đầu tiên tỉnh Bình Thuận tổ chức lễ hội du lịch quy mô với nhiều hoạt động thể thao, văn hoá như múa rồng, đua thuyền, lướt ván, ẩm thực phố... Đặc biệt, du khách yêu thích nhiếp ảnh sẽ được tham gia vào tour nhiếp ảnh vượt địa hình bằng xe Jeep chinh phục đồi cát Hòn Rơm, Bàu Trắng.
Du khách đến với lễ hội có thể thưởng ngoạn cảnh múa rồng với rồng Trường Long dài nhất Đông Nam Á, tham gia lễ hội Kate của 500 đồng bào Chăm tại tháp Chàm Poshanư (một lễ hội truyền thống của người Chăm được phục dựng sau 70 năm vắng bóng), đến với bờ cát Hòn Rơm - Mũi Né để tham gia vào cuộc thi thả đèn trời trên biển.
Buổi tối trên những đường phố, du khách có thể ngồi nghe ngư dân ca tài tử và hát tuồng, ăn các món ăn đặc trưng của vùng biển như lẩu, gỏi cá, mực trắng một nắng, bánh xèo.
Ông Nguyễn Văn Thu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, Trưởng ban tổ chức lễ hội cho biết, "Hội tụ" là tinh thần chính của lễ hội này. Đó là sự hội tụ giữa thiên nhiên, trời đất và con người Bình Thuận.
Theo ông Ngô Minh Chính, Giám đốc sở Du lịch Bình Thuận, sở Du lịch đã chuẩn bị 3.000 phòng khách sạn và hơn 2.000 nhà nghỉ đủ cho 15.000 du khách trong những ngày diễn ra lễ hội.

