Bức xúc của cử tri được giải quyết nửa vời
Phát biểu tại phiên khai mạc kỳ họp HĐND TP HCM sáng nay, Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Đua thừa nhận, 6 tháng đầu năm các mặt kinh tế - xã hội của thành phố còn không ít tồn tại. Nhiều đại biểu thì cho rằng, bức xúc của cử tri thành phố mới chỉ được giải quyết nửa vời. 
Theo ông Đua, hạ tầng kỹ thuật, các dịch vụ công cộng của thành phố vẫn bất cập so với yêu cầu tăng trưởng kinh tế và cải thiện dân sinh. Hệ thống bệnh viện quá tải, một số mặt hàng chế biến chưa đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, giá cả hàng tiêu dùng tăng liên tục từ đầu năm tới nay ảnh hưởng tới mức sống chung của người dân, nhất là người làm công ăn lương...
"Phát sinh trong thực tế vừa qua về điện, đường, xây dựng cơ bản thực chất không mới mà là những vấn đề được cử tri đề cập liên tục 5-7 năm nay", ông Đăng Văn Khoa, đại biểu quận Bình Thạnh nhấn mạnh. 
Theo ông Khoa, nhiệm kỳ qua, thành phố quyết liệt giải quyết những vấn đề đại biểu HĐND nêu ra nhưng tiến độ vẫn rất chậm. 1/3 công trình trong xây dựng cơ bản còn khúc mắc về quy hoạch, chọn dự án, thiết kế, xây dựng, nghiệm thu. Quy hoạch ngành nghề nhạy cảm vẫn lúng túng, không đồng bộ. Những bức xúc về quán bar, vũ trường, karaoke chưa có biện pháp giải quyết dứt điểm. Thực trạng nhà trẻ, mẫu giáo không an toàn được các đại biểu cảnh báo từ lâu nhưng chưa chấn chỉnh kịp thời và 6-7 trẻ em đã thiệt mạng. Tình trạng độc quyền không cần thiết ở một số ngành kéo dài, không có cơ chế giám sát đặc biệt cũng dẫn tới hậu quả nhãn tiền là việc lạm quyền, khép kín và quyền lợi người dân bị xâm phạm.
"Thực tế, nhiều bức xúc của cử tri mới giải quyết một phần, nửa chừng. Kỳ họp lần này đại biểu HĐND sẽ tiếp tục đề cập tới những vấn đề đặt ra từ lâu", ông Khoa nói.
Theo báo cáo của UBND thành phố, 6 tháng đầu năm 2005, tổng sản phẩm nội địa trên địa bàn ước đạt trên 71,3 tỷ đồng, tăng 10,5% so với cùng kỳ; dịch vụ - thương mại đạt trên 35,6 tỷ đồng, tăng 9,9%, mức cao nhất trong 5 năm lại đây; xuất khẩu đạt 5,68 tỷ USD, tăng 26,1%; công nghiệp - xây dựng đạt hơn 53 tăng 11,1%; tổng thu ngân sách ước đạt trên 26,9 tỷ đồng, tăng 19,7%, nguồn lực huy động cho đầu tư phát triển đạt trên 19,6 tỷ, tăng 18,1%...
Ông Đua cho hay, tại kỳ họp này, thành phố sẽ bàn về các biện pháp tăng chất lượng dịch vụ giao thông đô thị và lộ trình hợp lý để hạn chế phương tiện giao thông cá nhân. Dự án phát triển mạng lưới vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt đang được đốc thúc triển khai, những đơn vị có 200 công nhân trở lên sẽ đi làm bằng xe buýt. Tuy nhiên, hành khách vẫn phải đi phương tiện cá nhân tới điểm dừng xe buýt theo lộ trình quy định. Vì vậy, cũng theo ông Đua, tới đây, thành phố sẽ phải xem xét để quy hoạch, xây dựng bãi đậu xe gắn máy cho hợp lý. 
Chiều nay, các đại biểu HĐND sẽ tiến hành thảo luận tại tổ. Ngày mai, đại diện các đơn vị, cơ quan quản lý nhà nước trên địa bàn trả lời chất vấn trực tiếp.

