Đấu thầu lại đường liên cảng A5
Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, UBND thành phố đã chấp thuận cho Công ty Công trình giao thông công chính thành phố - chủ đầu tư dự án đường liên cảng A5 - được tiếp tục thực hiện đầu tư dự án này.
Theo đó, cho phép đơn vị đầu tư được điều chỉnh thiết kế kỹ thuật dự toán, tổ chức đấu thầu lại dự án trên với khối lượng hạng mục chưa thực hiện.
Dự án đường liên cảng A5 đã đình trệ thi công gần 3 năm nay sau khi bị thanh tra do chất lượng công trình kém. Tổng vốn đầu tư của dự án này là 42 tỷ đồng, trong đó vốn xây lắp là 27,7 tỷ đồng, đơn vị thi công đã thực hiện được 12% khối lượng xây lắp gồm làm đường và đặt cống thoát nước.

