ĐH Kinh tế tài chính Ba Lan tuyển sinh
Đại học kinh tế Tài chính Ba Lan là một trong những trường lâu năm và có uy tín hàng đầu về chất lượng đào tạo nằm ngay tại thủ đô Warsaw. Các trang thiết bị giảng dạy hiện đại và đội ngũ giáo sư có trình độ chuyên môn cao.
Ba Lan là một trong các quốc gia phát triển ở châu Âu với một nền kinh tế, chính trị ổn định. Cộng đồng người Việt đông đảo, đoàn kết, luôn giúp đỡ, tương trợ lẫn nhau trong mọi hoàn cảnh. Các chương trình dành cho sinh viên quốc tế được dạy bằng tiếng Anh. Bằng cấp được công nhận trên toàn thế giới. Học phí và sinh hoạt phí rẻ hơn rất nhiều so với các nước khác ở châu Âu. Cơ hội làm thêm tốt khoảng 8-10 USD/giờ. 
Các chương trình đào tạo tại trường 
- Cử nhân quản trị kinh doanh 
- Thạc sỹ quản trị kinh doanh
Chi phí: 
- Học phí: 3.600-4.000 USD/năm 
- Ăn, ở: 2500-3000 USD/năm

