Cận Tết, buôn lậu qua biên giới gia tăng
Gần Tết Nguyên đán, tại các cửa khẩu, tình hình buôn lậu ngày càng tinh vi và có nhiều thủ đoạn mới. Đầu nậu thuê cửu vạn vận chuyển từng chuyến hàng với số lượng nhỏ (không đủ giá trị xử lý theo quy định). Vậy là cả đoàn quân cửu vạn cứ miệt mài khuân vác hàng lậu vào nội địa.
Tại cửa khẩu quốc tế Lào Cai, hàng nhập khẩu trái phép chủ yếu là các loại có thuế suất cao và cấm nhập như: điện tử điện lạnh, điện thoại di động, phụ tùng ôtô, thuốc tân dược, thuốc gây nghiện... Các chủ hàng lợi dụng cư dân vùng biên giới hoặc những người đi chợ để thuê vận chuyển hàng qua sông, về cất giấu ở các nhà dân. Khi có cơ hội, họ cho ôtô chuyển vào nội địa. Địa bàn trọng điểm tập kết hàng lậu tại cửa khẩu Lào Cai là tại các khu vực: dọc theo sông Nậm Thi đến km6 thuộc phường Lào Cai và xã Bản Phiệt (huyện Bảo Thắng), đoạn dọc sông Hồng đến xã Quang Kim (huyện Bát Xát)... Hàng được cho vào các thùng xốp, can nhựa, bao nylon.... rồi thả trôi sông. Sau đó, đầu nậu thuê thuyền vớt hàng ở những vị trí kín đáo, an toàn.
Vừa qua, lực lượng hải quan và biên phòng Lào Cai phối hợp bắt được 50 vụ buôn lậu bằng hình thức trên. Tang vật thu giữ gồm 9 tấn phụ tùng ôtô đã qua sử dụng; 140 kg phủ tạng động vật, gần 1.500 ống thuốc gây nghiện, 63 kg thuốc tân dược; gần 1.300 kg nguyên liệu thuốc lá... Tuy nhiên, công tác này còn gặp khó khăn do địa bàn rộng, mùa cạn nên việc qua lại sông dễ dàng. Hơn nữa, nhiều cư dân dọc biên giới đã tiếp tay cho hành vi buôn lậu.Theo hải quan cửa khẩu Lào Cai, thời gian gần đây xuất hiện hình thức gian lận thương mại mới là đánh tráo nhãn mác xuất xứ hàng hóa. Hàng Trung Quốc nhưng lại được dán nhãn mác "Made in ASEAN" nhằm lừa gạt người tiêu dùng. Hàng chủ yếu là rượu ngoại, các loại phân hóa học... Lực lượng chức năng đã xử phạt trên 700 triệu đồng và tịch thu một số hàng hóa.Tại Lạng Sơn, sau vụ buôn lậu ở Hang Dơi bị triệt phá, tình hình buôn lậu nói chung đã giảm về tụ điểm và số lượng người tham gia vận chuyển. Nhưng càng gần Tết Nguyên đán, hàng hóa thẩm lậu qua đường mòn hai bên cánh gà của cửa khẩu lại trở nên phức tạp. Phó trưởng trạm Biên phòng Cốc Nam Nguyễn Văn Hương cho biết, liên tục nhận được những cú đàm thoại báo về "hàng đang qua điểm X, đường C...". Nhưng khi xuất quân truy bắt cũng chỉ thu được một bao hàng tạp hóa.
Ở Lạng Sơn, buôn lậu không chỉ bức xúc trên khu vực biên giới mà ở sâu trong nội địa cũng diễn biến rất phức tạp. Hàng hóa nhập khẩu bất hợp pháp được chuyển về thành phố Lạng Sơn. 10h ngày 29/12/2003, các đội quản lý thị trường số 1, 2 thuộc Đội chống buôn lậu gian lận thương mại (có cảnh sát 113 hỗ trợ) vất vả mới bắt giữ được hơn 40 đầu VCD và một số hàng tạp hóa tại khu sân chợ Đông Kinh, trị giá gần 30 triệu đồng. Lợi dụng vào thứ bảy và chủ nhật chợ đông nghịt xe "du lịch mua sắm Tết", bọn buôn lậu "găm" nhiều hàng không xuất xứ và trốn thuế để vận chuyển về các địa phương tiêu thụ.
Ở Quảng Ninh,điểm nóng về nạn buôn lậu là tại biên giới Việt - Trung, khu vực cửa khẩu Móng Cái - nơi thông quan hàng hóa lớn nhất khu vực phía bắc. Rút kinh nghiệm những năm trước, năm nay lực lượng chống buôn lậu đã bỏ kiểu truy đuổi mà tăng cường các hoạt động trấn áp ngay từ ban đầu. Càng gần những ngày Tết càng kiểm soát liên tục tại các điểm nóng mà cửu vạn thường lợi dụng sơ hở để vận chuyển hàng. Tuy nhiên, tình trạng giả mạo tem nhãn hàng hóa và phẩm cấp đến nay vẫn chưa kiểm soát được. Điển hình là việc chủ hàng ghi trong tờ khai hải quan là hàng Trung Quốc để hưởng mức thuế nhập khẩu thấp nhất. Song chỉ cần thông quan sau vài phút thì tem nhãn hàng Trung Quốc đã được "biến hóa" thành hàng Mỹ, Nhật để tuồn sâu vào nội địa.
Hiện, những "cửu vạn mùa vụ" chỉ hoạt động vào dịp Tết đã "ra quân" rầm rộ với nhiều kiểu vận chuyển hàng như: gánh gồng, gùi hàng qua biên giới với số lượng ít song liên tục. Mỗi lần bắt giữ một gánh hàng kiểu này không đủ giá trị để phạt theo quy định, nhưng lơi lỏng thì hàng lậu liên tục tuồn vào sâu nội địa. Đặc biệt là hàng hóa kém phẩm chất, không qua kiểm dịch, trong đó có các loại bánh mứt, kẹo, trái cây.Trong năm 2003, các lực lượng chức năng ở Quảng Ninh đã bắt giữ hơn 860 vụ buôn lậu, trị giá hàng hóa 6,9 tỷ đồng. Riêng Trạm kiểm soát liên hợp km15 Móng Cái đã bắt giữ hơn 450 vụ, phạt trên 600 triệu đồng. Nhưng so với tình trạng buôn lậu hiện nay, con số này còn rất nhỏ.
Tại cửa khẩu Lao Bảo, Quảng Trị,những ngày này tấp nập xe cộ, nhiều nhất là loại ôtô "quan tài bay" - loại 12 chỗ ngồi - chạy như bị ma đuổi trên đường. Chi cục trưởng Hải quan Khu thương mại Lao Bảo Trần Xuân Thành cho biết, những ngày giáp Tết này, lượng xe qua lại cổng B tăng rất cao, đặc biệt xe khách có đến 200 lượt mỗi ngày, có chiếc chạy 2-3 chuyến/ngày. Khách chẳng là bao, trên xe chỉ mấy bà già, dân lao động nghèo mang theo vài cây thuốc lá. Nhà xe thì cất giấu trong xe 5-10 chai rượu ngoại và một ít hàng tạp hóa. "Hầu hết họ đều là dân buôn bán "cua rạm", chạy ăn hàng ngày, xử lý vô cùng khó khăn. Vì thế, chúng tôi chủ trương cài cắm trinh sát để đánh vào các đường dây, ổ nhóm lớn", ông Thành nói.Nhưng việc đánh lớn là không dễ dàng bởi đường rừng, sông suối ở bất kỳ đâu cũng có thể là nơi tập kết và vận chuyển hàng lậu. Trong khi lực lượng chống buôn lậu mỏng, không đủ để rải khắp. Mặt khác, dân buôn lậu cũng chuyển sang phương thức mới đó là làm nhỏ nhưng chắc từng phi vụ một. Tổng giá trị hàng hóa xử lý từ buôn lậu tại cổng B khu thương mại Lao Bảo năm 2003 chỉ... là 1,8 tỷ đồng, bằng số thu 2 tháng của những năm trước đó. Cả tháng 12/2003, cửa khẩu Lao Bảo không bắt được vụ buôn lậu nào, hoặc trên sông Sêpôn tình trạng thuyền máy của người nước ngoài chở hàng lậu nhập vào nội địa không còn tấp nập như trước... Vì lẽ đó, Trưởng cửa khẩu quốc tế Lao Bảo Lê Chí Dụng đánh giá, tình trạng buôn lậu ở khu vực cửa khẩu, biên giới đang có xu hướng giảm hẳn. Nhưng trên đường 9 và hai bên cánh gà cổng B Khu thương mại Lao Bảo lại đang có xu hướng tăng.

