Hội sách Giáo dục góp tiền xây bệnh xá Đặng Thuỳ Trâm
Nhà xuất bản Giáo dục và đơn vị thành viên vừa trao 100 triệu đồng vào Quỹ xây dựng bệnh xá Đặng Thuỳ Trâm tại Lễ bế mạc Hội sách giáo dục TP HCM chiều nay. Hội sách cũng tặng quà cho học sinh giỏi, học sinh khó khăn và nhiều trường ở các tỉnh phía Nam với tổng trị giá 250 triệu đồng.
Hội sách diễn ra từ ngày 20/8, trưng bày và bán trên 5.000 đầu sách giáo khoa, sách tham khảo, truyện, hơn 400 loại bản đồ, nhiều loại vở học sinh và gần 1.000 loại thiết bị, đồ dùng dạy học.  
Hội sách đã thu hút 10.000 lượt người đến tham quan, mua sắm. Trong đó, có khoảng 1.000 học sinh đến tham gia vẽ tranh, nặn tượng, thi viết chữ đẹp.

