Thị trường đồ chơi trẻ em thiếu mẫu mới
Khu bán sỉ đồ chơi trẻ em chợ Bình Tây (TP HCM) hôm nay bắt đầu nhộn nhịp. Các chủ hàng ở đây cho biết, sức mua tăng khoảng 30%. Bán được nhiều nhất là các mặt hàng robot, siêu nhân, búp bê, xe chạy điện, thú nhồi bông.
Một số tiểu thương ở đây cho biết, hàng Trung Quốc vẫn hầu như chiếm lĩnh hoàn toàn thị trường, nhưng không có nhiều mẫu mã mới. Chị Hải, chủ cửa hàng đồ chơi trên đường Hai Bà Trưng, cho biết, có rất nhiều phụ huynh đưa con đi mua đồ chơi nhân dịp 1/6 mà không tìm được đồ ưng ý.
"Quanh quẩn cũng chỉ có các loại từ năm ngoái. Bây giờ mua đồ chơi cho con thật khó, các loại xếp hình, xe hơi, xe tăng, robot lắp ráp& không có mẫu mới", ông Thanh, nhà ở tận quận Tân Bình nói.
Chị Mai, chủ một cửa hàng trên đường Hai Bà Trưng, cho biết, năm nay bán hàng chậm hơn nhiều do ít mẫu mã. Một số loại đồ chơi làm cho "thượng đế tí hon" nào cũng thích như xe hơi, xe máy điện cũng bán chậm do giá đắt (1.300.000 đồng). 
Bên cạnh đồ chơi các loại văn hóa phẩm dành cho thiếu nhi cũng được các bậc phụ huynh lựa chọn làm quà tặng cho con trong dịp này, nhất là các loại băng đĩa nhạc thiếu nhi, phim hoạt hình, truyện tranh& Tuy nhiên hiện tại cũng không có đĩa nào đặc biệt, ca nhạc thì vẫn các đĩa Con cò bé bé của ca sĩ nhí Xuân Mai, truyện tranh có các truyện quen thuộc của Nhật Bản, phim hoạt hình cũng không có phim nào nổi bật.
Một phụ huynh đi chọn sách tặng cho con tại nhà sách Thăng Long, cho biết: "Con tôi học lớp 5 rồi, vì vậy các loại đồ chơi không còn làm cháu thích nữa, cháu hay đọc sách nên dịp hè và ngày quốc tế thiếu nhi tôi cũng muốn tìm tặng cháu một bộ sách nhưng không có loại nào đặc biệt hay để mua. Có lẽ tôi sẽ tặng cháu một chuyến đi chơi xa".

