Bỏ kỳ thi tốt nghiệp THCS là hợp lý
Kỳ thi tốt nghiệp THCS của năm học này diễn ra ngay sau khi Quốc hội thông qua Luật Giáo dục, mà theo đó từ 2006 học sinh không phải thi tốt nghiệp mà vẫn được cấp bằng nếu đủ điều kiện. Điều luật này được các giáo viên rất ủng hộ.
Theo thày Phạm Văn Khánh - Hiệu trưởng THCS Giảng Võ, thực tế cho thấy kỳ thi tốt nghiệp rất cồng kềnh và tốn kém, thày và trò thì vất vả. Chuẩn bị cho kỳ thi này, Sở Giáo dục cũng đã phải hoạt động hết công suất. Trước kỳ thi, sở và trường phải kiểm tra hồ sơ của các thí sinh đến 3 đợt. Học sinh và phụ huynh rất lo lắng vì ngoài ý nghĩa đánh giá năng lực học tập, kết quả kỳ thi sẽ quyết định xem các em có được tiếp tục học nữa hay không. Chính vì vậy, học sinh phải học tập, ôn luyện rất vất vả, nhiều em thức đến 1-2h sáng để ôn. "Tôi cho rằng nên tổ chức kỳ thi tuyển vào lớp 10 là đủ", thày Khánh nói.
Thày Vương Đình Quang - Hiệu trưởng trường THCS Tây Tựu - cùng đồng ý với quan điểm chỉ cần xét tuyển vào THPT. Vì thực ra giáo dục Việt Nam đã hướng tới phổ cập THCS thì không cần thiết phải thi tốt nghiệp cho thêm phần tốn kém và nặng nề cho học sinh, nhà trường. Ngay như nhiều trường chuyên, lớp chuyên họ cũng đâu cần thi chỉ cần dựa trên kết quả học tập và đánh giá hạnh kiểm học sinh trong nhiều năm học. Thế nhưng, học sinh của họ vẫn đạt chất lượng rất cao.
Theo phân tích của Hiệu trưởng THCS Chu Văn An Đinh Văn Bình, đối với những sinh còn nhỏ tuổi thì quá nhiều kỳ thi sẽ tạo một sức ép và sự căng thẳng tâm lý cho những tâm hồn còn quá non nớt. Mà không chỉ học sinh lo lắng, ngay cả giáo viên và gia đình học sinh cũng căng thẳng theo. Thực ra kết quả học tập của học sinh trong 4 năm học THCS cũng đã thể hiện rất rõ học lực của học sinh. Nếu cần đánh giá thì chỉ cần dựa vào kết quả đó, không cần thi cử cho tốn kém.
Tuy nhiên, thày Bình nói: "Tôi còn băn khoăn một điều là năm nay là kỳ thi tốt nghiệp THCS cuối cùng và cũng là năm cuối cùng của hệ học sinh học chương trình sách giáo khoa cũ. Vậy những học sinh trượt tốt nghiệp năm nay bị lưu ban sẽ học tập thế nào. Vì đây là những học sinh yếu, các em làm sao có thể theo học kịp với các học sinh đã học chương trình sách giáo khoa mới 4 năm nay rồi. Như vậy thì thiệt thòi cho các em quá".
Bỏ kỳ thi tốt nghiệp THCS vui nhất có lẽ là học sinh lớp 7, 8 bởi các em chỉ cần học đều các môn, đảm bảo kết quả học tập khá. Hiện nay cứ đến năm học cuối cấp là học sinh và giáo viên cứ thấp thỏm chờ thông báo của Bộ GDĐT về môn thi tốt nghiệp và sau đó học ngày học đêm để ôn luyện. Chị Lan Phương ở phố Cát Linh tâm sự: "Tôi thật sự thở phào khi biết từ năm sau sẽ không còn kỳ thi tốt nghiệp nữa vì con tôi sang năm học lớp 9. Cách đây 4 năm cả nhà tôi cũng lo sốt vó với đứa con gái đầu đi thi tốt nghiệp. Con gái thì gầy rộc vì ôn luyện còn cả nhà cứ xoay quanh phục vụ cháu chuyện cơm nước, nghỉ ngơi, đưa đón... Thi xong cả nhà lại thấp thỏm chờ kết quả, chẳng may mà trượt thì biết học ở đâu, mà tuổi này đâu biết làm gì. Căng thẳng lắm chị ạ".

