Lãnh đạo EVN buông lỏng giám sát vụ điện kế điện tử
Trong cuộc họp kiểm điểm lãnh đạo Tổng công ty Điện lực VN tại Bộ Công nghiệp ngày 15/12, nguyên chủ tịch HĐQT Đặng Hùng và Tổng giám đốc Đào Văn Hưng thừa nhận đã buông lỏng quản lý, không phát hiện kịp những sai sót trong vụ đấu thầu, mua bán và thay thế 312.000 điện kế điện tử tại TP HCM. 
Lãnh đạo Bộ Công nghiệp cho rằng, đây là vụ việc liên quan đến hành vi cố ý làm trái. Do buông lỏng khâu giám sát nên trong thời gian diễn ra sai phạm nhiều đoàn thanh tra của Tổng công ty Điện lực VN đã đến làm việc tại Công ty điện lực TP HCM mà vẫn không phát hiện được tiêu cực. 
Bộ Công nghiệp khẳng định, chủ trương lắp công tơ điện tử là đúng, nhằm giúp bên bán điện giảm chi phí nhân công, có thể áp dụng nhiều biểu giá, giúp khách hàng tự điều chỉnh theo giờ sử dụng. Tuy nhiên, khâu thực hiện cần nghiêm túc rút kinh nghiệm để không xảy ra sai phạm.
Đại diện Linkton Singapore bị yêu cầu sang VN(09/12/2005)
Khởi tố 6 bị can liên quan vụ lắp đặt điện kế điện tử(06/12/2005)
Triệu tập các doanh nghiệp bán linh kiện cho Linkton Vina(02/12/2005)
Bộ trưởng Công nghiệp nhận lỗi vụ điện kế điện tử(25/11/2005)
Thủ tướng yêu cầu làm rõ trách nhiệm lãnh đạo ngành điện(21/10/2005)

