Xổ số kiến thiết, quay thừa... dãy số 
Buổi quay số xổ số kiến thiết (XSKT) mang ký hiệu 4 LK 102 - thứ năm, ngày 6/5, bắt đầu vào hồi 18h55 hôm qua tại Công ty XSKT tỉnh Khánh Hòa đã xảy ra sự cố. Hai giải sáu và giải năm có tổng cộng bốn dãy số, nhưng đã bị quay thừa thành năm dãy số.
Ông Phan Cảnh, Giám đốc Công ty XSKT Khánh Hòa, thành viên hội đồng giám sát XSKT tỉnh, cho biết lúc quay đến giải sáu và giải năm, đội quay và người đọc giải đã quay và đọc thừa thêm một dãy số.
Ngay sau khi phát hiện (chỉ trong chừng năm phút), hội đồng giám sát buổi quay XSKT đã hội ý tại chỗ và quyết định hủy ngay dãy số cuối cùng đã bị quay thừa...
Theo ông Phan Cảnh, chuyện quay thừa dãy số như thế là lần đầu tiên xảy ra tại Khánh Hòa.

