Tìm kiếm thông tin du học Anh
Hội thảo du học Anh sẽ diễn ra vào 9h-11h30, ngày 20/8 tại khách sạn Horison, 40 Cát Linh, Hà Nội. Hội thảo sẽ giới thiệu những chương trình mới với đầu vào tiếng Anh thấp, tiết kiệm thời gian và chi phí, phù hợp với học sinh, sinh viên Việt Nam.
Học sinh tốt nghiệp PTTH với trình độ tiếng Anh phổ thông có thể theo học các khoá dự bi đại học 11 tháng tại trường Broxtowe College và Staford House College trước khi được đảm bảo vị trí tại các trường đại học chất lượng hoặc học thẳng chương trình Cao đẳng HND 2 năm, Foundation Degree hay Cử nhân Quản trị Kinh doanh 2 tại London với học phí chỉ 10.000 Bảng. 
Học sinh cũng có thể theo học khoá Diploma 1 năm tại LIBT, chuyển tiếp năm thứ 2 chương trình cử nhân ngành kinh doanh; Công nghệ thông tin tại Đại học Brunel để tiết kiệm 1 năm và 12.000 Bảng. Đặc biệt, các bạn có thể tiết kiệm 1,5 năm và 12.000 Bảng khi học 1 kỳ dự bị và 2 năm Cử nhân bằng ưu tại trường Buckingham University.
Đối với những học sinh hết lớp 11 với trình độ tiếng Anh phổ thông có thể tham gia khoá dự bị và cử nhân ngành kinh doanh, công nghệ thông tin 4 năm tại ĐH Brunel kết hợp với LIBT để tiết kiệm thời gian 1 năm và 12.000 Bảng. Chương trình chứng chỉ A 3 năm, 2 năm và 5 học kỳ với học bổng lên đến 50% tổng chi phí tại các trường Nội trú và Cao đẳng hàng đầu là sự lựa chọn tuyệt vời dành cho các bạn đã học hết lớp 9, 10.
Đặc biệt, sinh viên ĐH năm 1 và 2 có thể chuyển tiếp vào năm 1 và 2 tại Vương quốc Anh. Các bạn có thể tiết kiệm tới 50% tổng chi phí nếu học tập tại các trường danh tiếng của Malaysia trước khi chuyển tiếp sang các ĐH của Anh, Mỹ, Canada và Australia.
Liên hệ: Công ty TNHH Giáo dục TEC
Số 2, ngõ 70, phố Linh Lang, Cống Vị, Ba Đình, Hà Nội
Tel: 04. 7664523/53; Email: info-teduco@hn.vnn.vn

