Xử lý 22 xe ở Bến xe Miền Đông do lấy quá giá cước
Quyền Giám đốc bến xe Ông Nguyễn Nam Sơn cho biết, từ 11 đến 14/1, đã xử lý 22 xe vi phạm lấy quá giá cước quy định, cho người vào phòng vé rước khách, không xếp chỗ ngồi cho khách mua vé trước, lấy tiền hành lý quá quy định và có thái độ chửi rủa khách.
Ngoài ra, bến xe cũng đã bắt và chuyển 2 "cò" rước khách, 3 đối tượng xin đểu và móc túi qua công an xử lý. 
Chỉ trong ngày hôm qua, lượng khách qua bến đạt khoảng 30.000 người. Nhờ sự chuẩn bị kỹ lưỡng của như bán trước hàng chục nghìn vé, lượng xe tăng cường nhiều nên không có tình trạng thiếu xe. Tuy nhiên, tình trạng nhà xe lôi kéo khách, ngã giá vẫn công khai tồn tại. 
Ông Nguyễn Nam Sơn cho biết: "Có tình trạng trên là do quen nếp cũ, mọi năm bến thường dành một số vé để nhà xe giải quyết các trường hợp đột xuất. Năm nay đến cận giờ xuất phát, nếu các vé này vẫn còn trống thì bến sẽ bán vé lấp đầy và tình trạng này sẽ chấm dứt vào dịp Tết sang năm". 
Một vấn đề khác, do nhu cầu chuyển xe máy về quê khá lớn trong khi các nhà xe khi nhận thường chất xe lên nóc, như vậy là vi phạm Luật Giao thông đường bộ và đây là lý do để các nhà xe ra sức "chặt" khách. Khách đi Nam Hà mang theo 1 xe máy được nhà xe ra giá 1,2 triệu đồng (giá vé quy định 280.000 đồng/khách). Tại khu vực đi Quảng Ngãi giá gửi xe gắn máy được xác định 200 - 250 nghìn đồng/xe, đi Quảng Nam, Đà Nẵng 300.000 đồng/xe... 
Ông Nguyễn Nam Sơn cho biết, theo tinh thần hiệp thương giữa các doanh nghiệp vận tải thì giá gửi xe gắn máy bằng 2 vé hành khách, nhưng bến xe đã thỏa thuận với các chủ xe chỉ thu bằng giá 1 vé hành khách. Vì vậy, khách có thể phản ảnh với bảo vệ hoặc lãnh đạo BX để được can thiệp kịp thời. 
Theo dự kiến, từ ngày 15 đến 21/1, lượng khách sẽ tăng cao và có thể đạt đỉnh điểm 40-45 nghìn khách/ngày. Vì vậy, khách nên vào nhà ga mua vé để được hướng dẫn đến đúng xe, ngồi đúng số ghế. Trường hợp khách bị chèn ép, có thể liên lạc với đường dây nóng: 8994056 - 8984441 để được giải quyết.

