Tai nạn lao động ở TP HCM cao nhất cả nước
Sáng nay, Ban thanh tra An toàn lao động, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM đã có kết luận về trường hợp chết vì điện giật của 2 sinh viên ĐH Mở bán công Bình Dương trong khi làm thêm giờ tại công trường của Công ty Xây dựng số 10, hôm 20/12/2004.
Đây được coi là vụ tai nạn lao động nghiêm trọng nhất trong năm 2004. Theo kết quả thanh tra, công trường này đã thực hiện sai một số quy định như: sử dụng hệ thống điện của nhà dân để báo hiệu các khu vực thi công (theo quy định, hệ thống điện này phải dùng máy phát), chưa bơm hết nước trong hố thi công. Từ đó dẫn tới hậu quả, khi lặn xuống hố làm việc, 2 sinh viên đã bị điện rò ra từ hệ thống điện báo hiệu khu vực thi công giật chết.
Ông Huỳnh Tấn Dũng, Trưởng ban thanh tra An toàn lao động, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM, cho biết, vụ tai nạn này không chỉ ở mức độ nghiêm trọng nhất mà còn là một trong những vụ điển hình về những sai phạm của các đơn vị thi công và các công trường. Cũng theo ông Dũng, chỉ trong tháng 1/2005, trên địa bàn TP HCM đã xảy ra 6 vụ tai nạn lao động, làm 6 người chết. Liên tục trong 2 năm 2003 và 2004, thành phố đứng đầu cả nước về số vụ tai nạn lao động.
Theo số liệu tổng kết của Ban thanh tra, trung bình mỗi năm toàn quốc xảy ra khoảng 3.500 vụ tai nạn lao động, làm 450 người chết và hàng nghìn người bị thương. Riêng tại TP HCM, năm 2003 có 668 vụ tai nạn lao động, làm 62 người chết, 125 người bị thương nặng; năm 2004, 791 vụ, làm 61 người chết, 108 người bị thương nặng. Trong đó, năm 2004, số vụ tai nạn lao động trong khối doanh nghiệp nước ngoài và doanh nghiệp liên doanh lên tới 242 vụ, chiếm hơn 30%. Số vụ tai nạn do máy móc, thiết bị cán, kẹp, cắt, va đập& luôn chiếm tỷ lệ cao nhất, khoảng xấp xỉ 50%. Tuy nhiên, số người chết lại chủ yếu do tai nạn điện giật.
Con số trên là sự báo động khẩn cấp về tình trạng mất an toàn lao động, nhưng theo ông Dũng nó vẫn chưa thực sự phản ánh hết thực tế. TP HCM có hàng nghìn doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, nhưng năm 2004, mới có 445 đơn vị tham gia báo cáo về tình hình an toàn lao động.
Về nguyên nhân dẫn tới tai nạn, theo ông Dũng chủ yếu là do các doanh nghiệp không có quy trình hoặc công nhân không tuân thủ quy trình an toàn lao động. Tỷ lệ này chiếm tới 45,7%. Còn lại là các nguyên nhân khác như: điều kiện làm việc, thiết bị không an toàn; không có hoặc không sử dụng trang bị bảo hộ lao động, trang bị bảo hộ lao động không đảm bảo an toàn; người lao động chưa được huấn luyện kỹ thuật an toàn hoặc huấn luyện chưa đầy đủ theo quy định& "Điều kiện về đảm bảo an toàn lao động vốn không quá tốn kém. Vấn đề ở chỗ, ý thức của những người thực hiện đến đâu", ông Dũng nhận xét.

