Trao 100 suất học bổng GM Daewoo
Sáng nay, tại Bộ GDĐT, Công ty VIDAMCO đã trao học bổng GM Daewoo cho 100 sinh viên nghèo học giỏi của 4 trường: ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Giao thông vận tải, ĐH Bách Khoa, ĐH Kinh tế quốc dân.
Mỗi học bổng trị giá 1,5 triệu đồng. Đối tượng nhận giải là những sinh viên năm thứ 3, 4, 5, có kết quả học tập trung bình trên 7,0 và tích cực tham gia hoạt động các phong trào xây dựng trường lớp.
Hoạt động xã hội là công tác thường xuyên của VIDAMCO. Ngoài trao học bổng cho sinh viên nghèo, công ty còn đóng góp quỹ phòng chống bão lụt, quỹ chăm sóc trẻ tàn tật mồ côi Hà Nội, hỗ trợ tài chính xây dựng trường tiểu học cho học sinh nghèo, trao quà tặng cho làng trẻ SOS Hà Nội...

