Sặc cháo, một cháu bé chết tại nhà trẻ tư nhân
Cháu Trần Quốc Nhân, 10 tháng tuổi, nhà ở Quận 6, TP HCM đã tử vong tại nhà giữ trẻ tư nhân ở lầu 4, căn hộ tập thể số 85, Nguyễn Trãi, Phường 2, quận 5.
Bà Phạm Thị Hoa, 60 tuổi, chủ cơ sở giữ trẻ cho biết sáng ngày 10/5, con gái bà là Phạm Thị Bích Thủy đút cháo cho cháu Nhân ăn đến muỗng thứ 3 thì cháu bị sặc và ngưng thở. Bà Hoa bồng cháu Nhân đến Bệnh viện Nguyễn Tri Phương cấp cứu nhưng không kịp. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng xem xét.
Bà Hoa mở dịch vụ giữ trẻ (không phép) từ năm 1999. Mặc dù đã già yếu nhưng hằng ngày bà vẫn một mình trông coi, chăm sóc gần 10 cháu bé từ vài tháng tuổi trở lên.

