Máy bay của Pacific Airlines bị sự cố kỹ thuật
Trưa 1/6, chiếc máy bay Airbus A320 mang mã hiệu BL 798 của Pacific Airlines trong lúc đang tiến vào đường băng ở sân bay Tân Sơn Nhất chuẩn bị cất cánh đi Hà Nội phải đột ngột dừng lại vì sự cố kỹ thuật. Một bánh xe của máy bay đã quay ngược vòng.
Ông Lương Hoài Nam - Giám đốc Pacific Airlines cho biết khi chiếc máy bay trên đang từ chạy ra đường băng để chuẩn bị cất cánh thì hệ thống máy tính thông báo càng bánh trước có lỗi kỹ thuật, buộc phải quay lại để xử lý.
Một nguồn tin khác cho hay, càng bánh trước của chiếc máy bay này đã va phải cột đèn tín hiệu trên đường băng. Hơn nửa giờ sau, sự cố đã được khắc phục và máy bay tiếp tục thực hiện lộ trình. Các hành khách bị trễ giờ trong chuyến bay trên đã được chuyển sang đi chuyến bay khác gần nhất của Pacific Airlines.

