Kỷ niệm 90 năm ngày sinh cố tổng bí thư Nguyễn Văn Linh
Sáng 30/6, tại lễ kỷ niệm được tổ chức tại Hà Nội, ông Phan Diễn, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban bí thư ôn lại thân thế và sự nghiệp của cố tổng bí thư Nguyễn Văn Linh.
"Cuộc đời cách mạng của cố tổng bí thư Nguyễn Văn Linh thật oanh liệt và phong phú; mỗi nhiệm vụ mà cố tổng bí thư gánh vác đều gắn liền với một thời kỳ cam go, gian khổ, nhưng rất hào hùng của Đảng và đất nước" - ông Diễn nhấn mạnh.
Ông Diễn khẳng định, Nguyễn Văn Linh là nhà lãnh đạo kiên định và sáng tạo, kiên định về lập trường, nguyên tắc, nhưng luôn trăn trở tìm tòi, sáng tạo trước những nhiệm vụ mới của cách mạng, của thực tiễn. Nét nổi bật trong phong cách lãnh đạo của ông là tác phong tỉ mỉ, cụ thể, dân chủ và đặc biệt là luôn nêu cao đạo đức cách mạng, cần kiệm liêm chính, chí công vô tư. 
"Sự nghiệp đổi mới của Đảng và nhân dân ta mà cố tổng bí thư có đóng góp to lớn như một trong những người khởi xướng, qua 20 năm đã giành được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Chúng ta trân trọng tự hào, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc và nguyện tiếp tục học tập, noi gương Nguyễn Văn Linh" - ông Diễn nêu rõ.
Tới dự lễ kỷ niệm có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt.

