TP HCM thành lập Hội tài xế trẻ
Tối qua, trong lễ khai mạc cuộc thi Đằng sau tay lái, Ban vận động thành lập Hội tài xế trẻ đã ra mắt gồm 9 thành viên. Dự kiến, sau khi kết thúc vòng chung kết 17/4, Hội sẽ chính thức ra đời. Đây là nơi các lái xe có thể trao đổi, học tập kinh nghiệm và góp tiếng nói của mình vào các hoạt động chung của xã hội.
Đến nay, cuộc thi Đằng sau tay lái do Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam TP HCM, Sở Giao thông công chính, Ban an toàn giao thông tổ chức, đã có 348 tài xế (9 nữ), đăng ký dự thi. Các thí sinh tham dự đều được tham gia bảo hiểm 20.000.000 đồng/người. Người đoạt giải được tham dự cuộc thi Tay lái giỏi toàn quốc năm 2004 và hồ sơ, giấy phép lái xe được chứng nhận trực tiếp đoạt giải. 

