Hà Nội phát hiện 2 điểm dịch cúm gia cầm
Theo báo cáo của Cục Thú y, ngày 13/1, bệnh cúm gia cầm đã phát ra tại 1 hộ chăn nuôi ngan và 1 hộ chăn nuôi gà tại phường Thạch Bàn, quận Long Biên trên đàn ngan 400 con và đàn gà 600 con. Trong đó có 200 ngan và 400 gà bị chết.
Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, ông Đào Duy Tâm, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội, cho rằng chưa thể khẳng định Hà Nội tái phát dịch cúm. Sau khi có tin đàn gà, ngan chết rải rác, nhân viên thú y đã lấy 5-6 mẫu xét nghiệm và hiện chưa có kết quả. Toàn bộ số gia cầm trên đã được tiêu hủy, phun thuốc xử lý môi trường đối với hộ chăn nuôi.
Theo Cục Thú y, Hà Nam cũng phát hiện 1 ổ dịch cúm vào ngày 9/1 trên đàn ngan 100 con ở xã Văn Lý, huyện Lý Nhân. Kết quả xét nghiệm dương tính với virus cúm H5. Như vậy trong đợt dịch tái phát từ tháng 12/2004 đến nay, miền Bắc đã có 3 tỉnh, thành phố phát dịch. Trước đó, ngày 26/12, tại xã Trực Thái, Trực Ninh, Nam Định, dịch cúm gia cầm đã tái phát trên 1 đàn gà. Chủ hộ phải tiêu hủy 917 con gà.
Về nguy cơ bùng phát dịch ở miền Bắc, tiến sĩ Hoàng Văn Năm, Trưởng phòng kiểm dịch thú y, nói: "Nếu bảo dịch sẽ không xảy ra là viễn tưởng. Tuy nhiên so với trước, đợt dịch này mức độ sẽ nhẹ hơn vì các lực lượng đã chủ động phòng chống".
Xin tiêu hủy đàn gà vì thị trường 'đóng băng'(14/01/2005)
Thêm 6 điểm phát dịch cúm gia cầm(13/01/2005)
Thêm 2 trường hợp nhiễm H5N1(13/01/2005)
Các tỉnh phía Nam thiệt hại nặng do cúm gia cầm 2004(13/01/2005)
Vaccine sẽ giảm khả năng phát tán dịch cúm gia cầm(12/01/2005)

