Cấm xe tải chạy xuyên tâm: Lái xe lo, doanh nghiệp buồn
Quy định cấm xe tải chạy xuyên tâm TP HCM đang được các tài xế và doanh nghiệp vận tải thực hiện nghiêm túc. Song thực lòng nhiều tài xế rất sốt ruột vì thời gian giao hàng kéo dài, doanh nghiệp lo vì phí nhiên liệu, khấu hao xe đội lên.
Nằm dài trên cabin chiếc Kamaz để chờ tới 21h, thời điểm xe tải được phép vào thành phố, tài xế Tuấn tỏ ra sốt ruột vì thời gian giao hàng đang đến gần. Tâm trạng đó diễn ra 3 hôm nay, khi Sở Giao thông công chính TP HCM thực thi quy định cấm xe tải vào một số đường xuyên tâm thành phố như: Điện Biên Phủ - Võ Thị Sáu - Ba Tháng Hai - Hùng Vương - Kinh Dương Vương. Cũng 3 ngày nay, anh Tuấn đều trả hàng chậm vì phải đi vòng các đường vành đai thành phố. Địa điểm xe anh Tuấn phải trả hàng nằm đúng con đường bị cấm là Võ Thị Sáu (quận 3). Anh Tuấn cho biết, nếu trước đây xe chỉ đi mất 30 phút là đến nơi trả hàng thì bây giờ mất gần 2 tiếng.
Theo ghi nhận của VnEpress, sau 3 đêm thực hiện quy định cấm, mặc dù chưa có hiện tượng ùn tắc, nhưng lượng xe tăng đột biến ở các đường vành đai. Điều này cảnh báo về nạn ùn tắc giao thông vào thời điểm cuối năm bởi lưu lượng xe tải chạy vào thành phố tăng nhanh chóng.
Còn theo các doanh nghiệp vận tải, quy định này đã gây "sốc" bởi họ không kịp chuẩn bị các điểm dỡ hàng. Hơn nữa, chi phí trung chuyển bằng xe tải nhỏ từ các kho bãi ở đường vành đai, vùng ven thành phố vào nội đô quá cao. Ông Nguyễn Văn, một chủ doanh nghiệp vận tải, nói: " Vì là hợp đồng vận tải lâu dài nên chúng tôi đang cố gắng thuyết phục khách hàng sửa đổi để không bù lỗ. Đa số khách hàng thông cảm nhưng tâm lý họ vẫn không vui". Theo ông Văn, trung bình một xe tải 10 tấn muốn chuyển hàng đến các kho trong quận 5, 11, 10... sẽ phải thuê ít nhất 5 chuyến xe tải nhỏ. Mỗi chuyến khoảng 200.000 đồng cho quãng đường 20-25 km. 
Ông Nguyễn Ngọc Lự, Chủ nhiệm Hợp tác xã vận tải số 9, cho rằng, chi phí vận tải cho một chuyến xe sẽ tăng 60-80% vì tốn nhiều nguyên liệu, lương tài xế và công nhân khi quãng đường vận chuyển tăng lên gấp đôi. Như trước đây một xe tải chuyển hàng từ Tân Cảng đến Bình Chánh chỉ phải đi 16-8 km. Bây giờ đi đường vòng thì xe đó phải ra tận xa lộ Hà Nội, trở về ngã tư An Sương rồi mới đến Bình Chánh. Quãng đường này khoảng 35-40 km và đương nhiên lượng xăng tiêu thụ cũng lên gấp đôi. Ông Lự cho rằng, trong khi thành phố chưa chuyển hết doanh nghiệp sản xuất ra ngoài thì việc thực thi đề án cấm xe tải chạy xuyên tâm là chưa phù hợp. 
Giám đốc Công ty xếp dỡ Tân Thuận 2, ông Lê Văn Bô, cho rằng muốn thực hiện phương án cấm xe tải chạy xuyên tâm thì cần tổ chức tốt các bãi đỗ xe ở phía ngoài thành phố như Củ Chi, Hóc Môn, Nhà Bè, Phú Lâm... Hơn nữa, Sở Giao thông công chính TP HCM cần chú ý tới việc tạo điều kiện cho xe tải được đỗ vào những bến, bãi cách đường vành đai chừng 1 km nếu như những khu vực đó có mật độ dân cư thấp. "Điều này sẽ giúp giảm tải lượng xe lưu thông trên đường, đồng thời giảm giá cước vận chuyển vì không phải mất thêm chi phí bốc xếp và thuê xe tải nhỏ để chuyển hàng tới các kho nằm sâu trong thành phố", ông Bô nói.
Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, thực hiện chủ trương cấm xe tải chạy xuyên tâm thành phố, Sở cũng đã chuẩn bị một số đoạn đường ưu tiên, nhất là khu vực gần khu công nghiệp, khu chế xuất. Cụ thể, đoạn đường Kinh Dương Vương từ quốc lộ 1A đến Hồ Học Lâm (dài khoảng gần 1 km) vẫn cho phép xe tải nặng lưu thông ngoài giờ cao điểm để phục vụ nhu cầu vận chuyển hàng hóa ra vào khu công nghiệp Bình Đông (bến phà Phú Định). Về hành lang cho phép xe tải đi vào ban ngày, Sở dự kiến cho lưu thông thêm tuyến hành lang qua các khu công nghiệp, nhà máy trong thời gian từ 9 đến 16h gồm: trục đường Trần Xuân Soạn - Lê Văn Lương, trục quốc lộ 13 - Đinh Bộ Lĩnh - Nguyễn Xí - Ung Văn Khiêm - cầu Sài Gòn... 

