Thành lập đại học tư thục, cần tối thiếu 15 tỷ đồng vốn
Thủ tướng vừa ký quyết định 14, ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học tư thục, mở rộng cánh cửa xã hội hóa giáo dục. Theo quy chế, vốn điều lệ thành lập trường tối thiểu là 15 tỷ đồng. Ngoài ra, diện tích lớp học, ký túc xá cho 1 sinh viên đảm bảo ít nhất là 4 m2.
Theo quy định này, Hiệu trưởng đại học tư thục phải có chức danh Phó giáo sư hoặc học vị tiến sỹ trở lên, có ít nhất 5 năm kinh nghiệm quản lý. Chủ tịch Hội đồng quản trị có thể kiêm nhiệm hiệu trưởng nếu có đủ các tiêu chuẩn trên.
Một số điều kiện khác để thành lập trường là có đội ngũ giảng viên cơ hữu giảng dạy ít nhất 30% khối lượng các môn học. Khi trường mới thành lập, phải bảo đảm tỷ lệ 5-10 sinh viên/1 giảng viên đối với ngành năng khiếu, 10-15 sinh viên/1giảng viên đối với các ngành khoa học kỹ thuật và công nghệ, 20-30 sinh viên/1 giảng viên đối với các ngành khoa học xã hội và nhân văn. Các trường sẽ được nhà nước giao quyền sử dụng đất, thuê đất, vay vốn và được miễn giảm thuế theo quy định.
Theo Quy chế, Hội đồng quản trị là cơ quan quản lý và là tổ chức đại diện duy nhất quyền sở hữu trường. Hội đồng quản trị có quyền quyết định tất cả các vấn đề tài chính, nhân sự, kế hoạch phát triển của nhà trường. 
Đại học tư thục sẽ có địa vị pháp lý như các trường công lập trong hệ thống giáo dục quốc dân. Ngôn ngữ chính thức giảng dạy ở trường là tiếng Việt. Các đại học này thực hiện việc tuyển sinh, quản lý quá trình đào tạo, kiểm tra, thi, cấp bằng... theo các quy định của Bộ GDĐT.

