Tuyển trực tiếp 2.400 người tại hội chợ việc làm
Trong 17.200 hồ sơ thu được có 6.260 lao động được trực tiếp phỏng vấn và 2.400 người đã tìm được việc làm. Đây là kết quả của 3 ngày hội chợ việc làm được Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hà Nội tổ chức tại triển lãm Giảng Võ.
So với kế hoạch tuyển trực tiếp 8.500 lao động, số được tuyển lần này quá ít, chưa tới 1/3. Về trình độ, người tốt nghiệp CĐ, ĐH chiếm 38,7%; trình độ trung học, công nhân kỹ thuật chiếm 30,1%, còn lại là lao động phổ thông.
Trong những ngày diễn ra hội chợ đã có thêm 24 doanh nghiệp đề nghị tham gia tuyển dụng lao động, nâng tổng số lên 199. Tuy nhiên, rất nhiều công ty, đặc biệt là lĩnh vực may mặc, đã ra về trong thất vọng. Khối doanh nghiệp này đăng ký tuyển trực tiếp 3.410 lao động, nhưng trên thực tế chỉ được 748 (đạt 21% kế hoạch).

