Tổng thống Mỹ đề cử tân đại sứ tại Việt Nam
Ngày 31/3, ông Bush công bố ý định bổ nhiệm ông Michael W. Marine, hiện làm Phó đại sứ Mỹ tại Trung Quốc, làm người đại diện cơ quan ngoại giao Mỹ tại Việt Nam. Ông Marine sẽ thay đương kim đại sứ Raymond F.Burghardt khi chính quyền Mỹ hiện nay hết nhiệm kỳ, tức là sau bầu cử Tổng thống Mỹ. 
Nếu được Thượng viện Mỹ chấp thuận, ông W.Marine sẽ chính thức là Đại sứ Mỹ tại Việt Nam nhiệm kỳ 2005-2009. Ông M.W.Marine từng phụ trách lãnh sự tại Matxcơva (Nga) và Bonn (Đức). Ông tốt nghiệp Đại học California.

