Nhiều khả năng Khánh Hòa thi THCS đợt 2
Chiều 16/6, Vụ trưởng Giáo dục trung học, Bộ GDĐT Lê Quán Tần cho VnExpress biết, sau khi họp bàn, các cơ quan chức năng của bộ đã thống nhất phương án cho phép Khánh Hoà tổ chức thi tốt nghiệp THCS đợt 2 vào tháng 7/2005. Phương án này sẽ trình Bộ trưởng phê duyệt. 
Theo quy chế thi tốt nghiệp THCS, trong những trường hợp đặc biệt, Bộ trưởng GDĐT cho phép UBND tỉnh, thành tổ chức thi tốt nghiệp THCS đợt 2. Chủ tịch UBND tỉnh, thành sẽ quyết định ngày thi.
Ông Tần cho biết, các cơ quan của Bộ GDĐT thấy rằng tỷ lệ tốt nghiệp THCS của tỉnh năm nay sụt giảm bất thường so với năm ngoái. Một trong những nguyên nhân là đề tốt nghiệp cao hơn trình độ của học sinh lớp 9 thuộc diện học lực trung bình.
Sau khi xem xét đề nghị của Khánh Hoà, các cơ quan của bộ gồm Vụ Giáo dục phổ thông, Thanh tra, Cục Khảo thí và Vụ Pháp chế đã thống nhất phương án: đồng ý cho Khánh Hoà thi tốt nghiệp THCS đợt 2. Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển sẽ xem xét, ra quyết định. 
Kết thúc kỳ thi tốt nghiệp THCS 2004-2005, Khánh Hòa có 12.646 thí sinh trong tổng số 19.713 thí sinh dự thi đủ điểm tốt nghiệp, đạt tỷ lệ 64,15%. Kết quả này thấp hơn rất nhiều so với những năm trước. Ngày 14/6, Chủ tịch UBND tỉnh đã ký công văn 2321 gửi Bộ GDĐT đề nghị tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THCS lần 2 vào tháng 7/2005. Thí sinh đỗ trong kỳ thi lần 2 cũng sẽ được xét tuyển vào lớp 10 các trường THPT như các thí sinh đã tốt nghiệp trong kỳ thi ngày 25 và 26/5.
Theo Chủ tịch UBND tỉnh Võ Lan Phi, năm nay, Khánh Hoà có chủ trương lấy kết quả tốt nghiệp THCS để xét tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập. Do vậy, đề thi cao hơn trình độ thực tế của học sinh lớp 9 thuộc diện học lực trung bình. Việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THCS lần 2 sẽ tạo điều kiện cho các em được tiếp tục con đường học vấn phổ thông một cách thuận lợi, theo nguyện vọng chính đáng của hơn 7.000 phụ huynh có con em thi trượt trong kỳ thi tốt nghiệp THCS. 
Theo kế hoạch, tỉnh Khánh Hoà sẽ hoàn thành phổ cập THCS vào cuối năm 2005.

