'Xẻ thịt' khu du lịch Cửa Tùng
Khu du lịch biển Cửa Tùng (Quảng Trị) vốn được ví như nữ hoàng của các bãi tắm. Thế nhưng bây giờ đến thăm nơi này, du khách không khỏi bất ngờ, khó chịu vì cảnh đua nhau "xẻ thịt nữ hoàng". 
Rất nhiều cơ quan, hộ dân xin cấp đất xây dựng nhà nghỉ, khách sạn tuỳ tiện. Quanh bãi biển những ngôi nhà cao, thấp mọc lên phá vỡ cảnh quan của khu du lịch. Nhiều người chưa nộp hồ sơ xin quyền sử dụng đất nhưng vẫn xây nhà hàng kinh doanh.
Dù không được cấp phép song có đến 29 hộ ở xã Vĩnh Quang xây dựng nhà cao đến 3 tầng, 25 hộ khác thì xây xong phần móng, tường rào. Nhiều cơ quan xin cấp đất rồi cho thuê lại để mở các điểm dịch vụ ăn uống, giải khát. Trên phần bờ biển Cửa Tùng thuộc xã Vĩnh Thạch cũng vậy, trong 43 lô đất đã được cấp sổ đỏ đã có 16 lô xây dựng không đúng thiết kế. 
Cách làm du lịch ở biển Cửa Tùng đang tạo ra một sự phản cảm với người dân địa phương và trong lòng du khách.

