Nhật Bản là đối tác hàng đầu của Việt Nam
Phát biểu tại cuộc gặp Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Kozumi bên lề Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 11, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh: Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Nhật Bản và Nhật đang là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam. 
Thủ tướng Phan Văn Khải hoan nghênh việc hai nước đi vào trao đổi các vấn đề liên quan đến tăng cường hợp tác kinh tế và tiến tới ký Hiệp định thương mại song phương vào đầu năm 2006.
Thủ tướng Koizumi khẳng định Nhật Bản coi trọng quan hệ kinh tế với Việt Nam và mong muốn tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế. Thủ tướng cho biết tháng 1/2006 tới, Nhật Bản và Việt Nam sẽ tổ chức Hội nghị bàn về việc ký Hiệp định thương mại song phương giữa hai nước.
Thủ tướng Koizumi đánh giá cao sự cải thiện trong môi trường đầu tư nước ngoài tại Việt Nam và khẳng định Nhật Bản coi Việt Nam là nước có tiềm năng phát triển trong tương lai.
Ngay sau cuộc gặp, Thủ tướng Phan Văn Khải và Thủ tướng Koizumi đã cùng chứng kiến Lễ ký chính thức thỏa thuận kết thúc đàm phán song phương giữa Việt Nam và Nhật Bản về việc Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
Thay mặt Chính phủ hai nước, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Nguyễn Bích Đạt và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Mitoji Yabunaka ký kết thỏa thuận này.

