Những điều cần biết khi du học Nhật
Tiếng Nhật là yếu tố tiên quyết giúp bạn thành công khi học đại học cũng như trong cuộc sống sinh hoạt hàng ngày tại Nhật. Bạn có thể làm quen với tiếng Nhật ngay tại Việt Nam, các khoá học sẽ cung cấp cho bạn một số kiến thức cơ bản nhất, cách phát âm. 
Đó sẽ chính là những tiền đề quan trọng giúp bạn trong các khoá học tiếng sau này ở các trường tiếng ở Nhật.
Bạn hãy lựa chọn cho mình trường ngôn ngữ tại Nhật bản chất lượng đào tạo tốt.
Tài chính là yếu tố đảm bảo cho bạn yên tâm trong suốt quá trình học tập. 
Tại Nhật bản có rất nhiều suất học bổng dành cho các học sinh học tập xuất sắc. Bạn có thể có được học bổng ngay tại trường tiếng hoặc trường đại học hay từ chính phủ vào các kỳ thi tuyển vào đại học... 
Bạn cũng có thể du học nhờ sự cố gắng, nỗ lực trong học tập và kiếm việc làm thêm để trang trải chi phí học tập và sinh hoạt. Tại Nhật Bản bạn dễ dàng có được công việc làm thêm sau 3 tháng học tiếng với mức thu nhập khá hấp dẫn. Tuy nhiên cũng có một lời khuyên cho các bạn trẻ: Người Nhật nổi tiếng là những người cẩn thận, tỉ mỉ trong công việc, bạn được trả lương cao nhưng đồng thời bạn cũng sẽ phải vất vả. 
Điều cần thiết là phải chăm chỉ và biết lắng nghe, chịu khó rèn luyện trong thời gian đầu, khi quen với công việc bạn sẽ cảm thấy mọi thứ trở nên dễ dàng.
Bạn có thể làm thêm 28 h/tuần, trung bình 1h bạn được trả: 8-13 $, công việc rất phong phú: phục vụ nhà hàng (được trả rất cao), đưa đón trẻ em, giao hàng&. Vào thời gian nghỉ hè bạn có thể đi làm 100% thời gian.
Chọn trường đại học và chọn đúng ngành nghề cũng là một lời khuyên đối với các bạn. Không nhất thiết phải lựa chọn học đại học ở Tokyo bởi Tokyo là một thành phố có chi phí rất đắt đỏ so với các thành phố khác trong khi chất lượng đào tạo ở các trường đại học ở Nhật đều dựa theo một chương trình chung do Bộ Giáo Dục quy định và được biên soạn thành các giáo trình riếng của các trường.
Ở Nhật, các ngành nghề sau được coi là phát triển nhất:
- Điện tử, điện lạnh
- Chế tạo máy, lắp ráp điện tử
- Robot, tự động hoá
- Tin học, công nghệ thông tin
- Công nghệ sinh học
- Kinh tế, quản lý
Có hai hình thức tuyển sinh vào đại học, có những trường tuyển sinh bằng cách xem xét hồ sơ của bạn, cũng có nhứng trường phải thi tuyển để được nhập học. Tuỳ theo ngành học mà bạn muốn theo đuổi, bạn sẽ phải thi những môn khác nhau. Ví dụ, bạn chọn ngành kỹ thuật, bạn sẽ phải thi những môn: Toán, lý, cơ khí, kỹ thuật&
Hoàn tất các thủ tục du học: Là một khâu rất quan trọng ngay từ đầu khi bạn lựa chọn nước Nhật. Nếu bạn không tự hoàn thiện được các thủ tục, bạn có thể liên hệ với các chuyên viên tư vấn, là đại diện của các trường bên Nhật. Họ chính là những người biết cách làm thể nào để bạn có được một bộ hồ sơ hoàn hảo và để được vào những trường tốt nhất, phù hợp với khả năng của bạn. 
Kỹ năng làm việc và kiến thức thu được chắc chắn sẽ mang lại những cơ hội việc làm sáng lạn cho bạn sau khi tốt nghiệp.
Để chuyến du học của bạn thành công tốt đẹp bạn nên lựa chọn những đại diện tốt nhất, sẽ là địa chỉ đáng tin cậy để bạn gửi gắm tương lai của mình.
Hiện nay hai trường Ngôn ngữ quốc tế Tamagawa và Koiwa đã đến Việt Nam để tuyển sinh. Các bạn quan tâm đến du hoc Nhật Bản, hãy liên hệ với 2 trường tại địa chỉ sau:
Công ty giáo dục và đào tạo Đại Tây Dương: Web: www.atlantic-groups.net; Email: duhoc@atlantic-groups.net; Việt Nam: 9c - 61/6 Lạc Trung - Hai Bà Trưng, Hà Nội - Việt Nam Tel: (+84) 04 636 54 87/(+84) 04 636 57 98; Hải Phòng: 18 Trần Hưng Đạo ĐT: 031.810880/031.810.882

