Cải tiến tuyển sinh, xây dựng chính sách học phí mới
Hôm nay, trong phiên họp thường kỳ Chính phủ, Bộ GDĐT đã báo cáo Thủ tướng về đề án Đổi mới giáo dục đại học 2006-2020. Những cải tiến lớn trong thời gian tới tập trung vào các vấn đề: tuyển sinh, xây dựng chính sách học phí, học bổng và xã hội hoá giáo dục. 
Lần đầu tiên, Bộ GDĐT đã đề cập đến vấn đề xây dựng các ĐH trong các tập đoàn, doanh nghiệp lớn. Nhà nước có những chính sách khuyến khích các nhà đầu tư, ĐH có uy tín nước ngoài xây dựng các trường có đẳng cấp tại VN. Xung quanh vấn đề tuyển sinh, Bộ GDĐT dự kiến sẽ cải tiến theo hướng áp dụng công nghệ đo lường giáo dục hiện đại để có kết quả đánh giá khoa học, khách quan. Qua đó, các trường sử dụng để xét tốt nghiệp phổ thông và xét tuyển ĐH, CĐ.
Bộ GDĐT cũng sẽ xây dựng lại hệ thống chính sách học phí, học bổng, tín dụng sinh viên. Nhà nước thực hiện hỗ trợ 1 phần học phí đối với các đối tượng chính sách. Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu, ngành giáo dục phối hợp với các bộ, ngành sớm hoàn thiện trình Thủ tướng đề án về học phí. 
Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long cho biết, Bộ sẽ xây dựng chương trình giáo dục ĐH theo 2 hướng: nghiên cứu phát triển (chuyển mạnh theo mô hình đào tạo ĐH tinh hoa) và hướng nghề nghiệp ứng dụng (chuyển sang mô hình đào tạo đa giai đoạn đối với trình độ ĐH và thạc sĩ). Trong thời gian tới, sẽ chuyển phần lớn trường THCN thành CĐ kỹ thuật 2 năm. Một số ĐH công lập và bán công cũng sẽ chuyển sang hoạt động theo cơ chế tư thục.
Theo mục tiêu mà Bộ GDĐT đặt ra, đến năm 2020, giáo dục ĐH phải tiếp cận trình độ tiên tiến trong khu vực và trên thế giới, nâng một số ĐH lên đẳng cấp quốc tế. Mở rộng quy mô đào tạo, đạt tỷ lệ 200 sinh viên/10.000 dân vào năm 2010 và 450 sinh viên/10.000 dân vào năm 2020. 

