Xe tải xô vào nhà dân
3h sáng nay, một chiếc xe tải chở cốt pha đã cán gãy chân một người sau khi lao lên hè phố, tiếp tục xô đổ cây, phá hỏng mặt tiền một nhà ven đường Ngô Gia Tự (Hà Nội).
Bác Nguyễn Đình Thọ chủ số nhà 315 Ngô Gia Tự cho biết: "Khi nghe tiếng động lớn bên ngoài, tôi cùng người nhà mở cửa lan can ra xem thì thấy chiếc xe tải đã nằm ở trước cửa. Nghe thấy tiếng kêu khóc, tôi định ra để giúp đỡ người bị nạn nhưng cửa nhà tôi bị xô bẹp không ra được".
Người bị nạn là chị Thuần bán hàng ở ngoài hè phố. Chị Thuần được đưa tới bệnh viện trong tình trạng gãy cả 2 chân.
Xe gây tai nạn còn làm bẹp 1 xe máy và đứt dây điện của nhiều nhà dân xung quanh. Hiện, nguyên nhân vụ tai nạn đang được xác minh làm rõ. 

