Làm chứng từ 15 km đường tốn... 1,5 tấn giấy
Giai đoạn 1 thi công tuyến đường Hồ Chí Minh, đoạn từ Khe Cò (Hà Tĩnh) đến Ngọc Hồi (Kon Tum) dài gần 1.000 km, đã hoàn thành và đưa vào sử dụng gần 1 năm nay, nhưng các đơn vị thi công vẫn phải tất bật lo các thủ tục thanh toán giá trị thi công công trình. 
Một đơn vị thi công 15 km (đoạn đi qua tỉnh Quảng Nam) cho biết, riêng các loại hồ sơ, tài liệu thiết kế, thi công, nghiệm thu, hoàn công& có trọng lượng 1,5 tấn. Trung bình, hồ sơ cho 1 km đường phải mất tương đương 100 kg giấy thành phẩm. 
Theo Quyết định 18 của Bộ Xây dựng, các đơn vị thi công phải chuẩn bị một bộ hồ sơ thanh toán khối lượng gồm: các quyết định chỉ định thầu, hoặc đấu thầu công trình; bản vẽ thiết kế; bản vẽ thi công; các biên bản nghiệm thu kỹ thuật, nghiệm thu chất lượng của từng hạng mục và phần việc thi công; xác nhận khối lượng của đơn vị tư vấn giám sát và Ban quản lý khu vực, cuối cùng là chủ đầu tư công trình. 
Ở công đoạn cuối cùng này, các đơn vị thi công phải trình và thông qua từng ấy hồ sơ tài liệu cho các phòng ban nghiệp vụ như: phòng thẩm định, phòng kỹ thuật, phòng kế toán - tài vụ& Ở mỗi phòng nghiệp vụ, thời gian để thuyết trình khoảng 1 tháng. Chính vì vậy, có đơn vị đã phải chầu chực, đi tới đi lui nửa năm vẫn chưa thanh toán được tiền. 
Đấy là chưa kể các thủ tục khác không thể tính hết. Riêng tiền giấy và chi phí in ấn, đóng kẹp, photocopy hồ sơ, tài liệu, vận chuyển& cho mỗi 1 km đường mất khoảng hơn 20 triệu đồng. Tính chung, đoạn đường từ Khe Cò đến Ngọc Hồi hết 20 tỷ đồng.
Một cán bộ thuộc Ban A đường Hồ Chí Minh nhận xét: Nhiều thủ tục thanh quyết toán đặt ra cho có, chứ mấy ai đọc. Nhiều khi chính các thủ tục này còn tạo ra những kẽ hở để các đơn vị thi công qua mặt mà không thể kiểm soát hết.

