Doanh nghiệp lấn hành lang đường bộ, địa phương có lỗi
Ông Hoàng Ngọc Hân, Trưởng ban Thanh tra, Khu quản lý đường bộ II (Cục Đường bộ Việt Nam) hôm nay cho biết trên các tuyến quốc lộ 5, 10, đường Láng - Hoà Lạc..., rất nhiều doanh nghiệp đang vi phạm chỉ giới an toàn đường bộ. Điều lạ là các vi phạm này lại được hợp thức hóa bằng quyết định giao đất của chính quyền địa phương.
Như tuyến quốc lộ 5, thanh tra phát hiện 30 doanh nghiệp đang sử dụng đất trong phạm vi chỉ giới cấm xâm phạm, mà đất đó lại có đủ quyết định giao mặt bằng của địa phương. Như quyết định 2027/QĐ - UB của UBND tỉnh Hải Dương cấp hơn 2.300 m2 đất của huyện Cẩm Giàng cho Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí thuê, thì trong đó có hơn 700 m2 thuộc hành lang an toàn giao thông đường bộ. Quyết định số 559/QĐ của UBND tỉnh Hưng Yên cấp hơn 29.000 m2 đất của huyện Mỹ Hào cho Công ty Ý Anh thuê, 1.200 m2 trong đó thuộc hành lang cấm xâm phạm.
Được cấp đất, các đơn vị đã tận dụng xây dựng nhà xưởng, kho bãi sát lề đường. Với những doanh nghiệp được cấp đất đúng trong chỉ giới thì lại mở đường ngang không xin phép cơ quan quản lý đường bộ. Thống kê của thanh tra giao thông cho thấy, quốc lộ 5 (Hà Nội - Hải Phòng) có tới hơn 250 vụ vi phạm các loại, trên đường Pháp Vân - Cầu Giẽ có 7 vụ, quốc lộ 1A mới (Hà Nội - Lạng Sơn) có 18 trường hợp vi phạm...
Ông Hoàng Bình, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương, thừa nhận có việc cấp đất sát đường cho doanh nghiệp. Nhưng quyết định giao đất đã ghi rõ là cấm xây dựng, vì vậy vi phạm hành lang an toàn đường bộ là lỗi chủ yếu của doanh nghiệp. Còn phía địa phương có lỗi là chưa xử lý nghiêm các trường hợp này. 
Giải pháp được tính tới xây dựng đường gom để cấm tuyệt đối việc mở đường ngang trái phép. Tuy nhiên, theo các địa phương có đường quốc lộ đi qua, việc này rất tốn kém, phải có trung ương hỗ trợ mới làm được. 

