Nhà thầu 'rút quân' vì Nhà nước chưa thanh toán nợ
Các nhà thầu xây dựng các công trình thủy lợi vùng đồng bằng sông Cửu Long hiện không tiếp tục triển khai dự án, ảnh hưởng đến tiến độ xây dựng của khoảng 15 công trình phục vụ kiểm soát lũ vùng này. Lý do là Nhà nước đang nợ các nhà thầu khoảng 290 tỷ đồng (năm 2002-2003).
Ông Phan Văn Thuật (Phó cục trưởng Cục Quản lý công trình, Bộ Nông nghiệp  phát triển nông thôn) cho biết như vậy tại cuộc trao đổi bên lề của hội thảo "Xây dựng luận cứ khoa học cho những giải pháp tổng thể phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ môi trường theo hướng chung sống với lũ ở đồng bằng sông Cửu Long".
Theo ông Thuật, tổng kinh phí đã đầu tư cho các công trình kiểm soát lũ vùng tứ giác Long Xuyên là trên 400 tỷ đồng; thời gian tới nhà nước cần đầu tư tiếp khoảng 400 tỷ đồng. Các công trình kiểm soát lũ vùng Đồng Tháp Mười đã đầu tư trên 500 tỷ đồng; cần rót trên 200 tỷ đồng để tiếp tục triển khai các công trình. 

