Mỏ đá Long Bình: Vẫn dùng thuốc nổ gây chấn động 
Không còn khai thác đá nhưng hoạt động cải tạo mỏ của Công ty khai thác và sản xuất vật liệu xây dựng vẫn gây chấn động nhiều căn nhà tại ấp Giãn Dân, phường Long Bình, quận 9, TP HCM. Tại buổi làm việc với Sở Tài nguyên môi trường chiều nay, công ty này vẫn chưa đưa ra phương án làm giảm thiệt hại cho người dân. 
Ông Nguyễn Văn Chèo, Giám đốc Công ty Khai thác và sản xuất vật liệu xây dựng, cho biết, từ tháng 8 đến nay, công ty đã không khai thác đá để thực hiện cải tạo đóng cửa mỏ. Tiến độ cải tạo mỏ chậm theo ông Chèo là vì thời tiết không thuận lợi. Giám đốc công ty này cũng thừa nhận, trong thời gian cải tạo vừa qua, công ty vẫn dùng thuốc nổ 5-6 lần, nhưng với liều lượng chỉ vài trăm ký, không để ảnh hưởng đến nhà dân.
Theo anh Trí, chủ hộ 270, tổ 6, ấp Giãn Dân, thực tế, mỗi tháng mỏ khai thác đá vẫn nổ mìn 7-8 lần, nhưng có nhẹ hơn. Giống như nhiều nhà dân ở đây, nhà anh Trí vẫn bị nứt thêm do chấn động từ việc nổ mìn. Ông Nguyễn Minh Sơn, Trưởng ban nhân dân ấp Giãn Dân đã xác nhận thông tin này. Theo ông Sơn, khi họp giao ban ở phường, ông có đưa ra kiến nghị của các hộ dân yêu cầu ngưng nổ mìn và công khai kế hoạch cải tạo mỏ của Công ty Khai thác và sản xuất vật liệu xây dựng, nhưng họ không nhận được hồi âm nào. 
Trong cuộc họp chiều nay, sau khi kiểm tra mức độ thiệt hại của các hộ dân và lắng nghe ý kiến của địa phương, đại diện Sở Tài nguyên Môi trường yêu cầu công ty Khai thác và sản xuất vật liệu xây dựng phải đẩy nhanh tiến độ thực hiện đề án cải tạo mỏ, bảo đảm an toàn và không gây thiệt hại cho người dân. Bên cạnh đó, đơn vị này cần công bố kế hoạch của mình và giải thích cho người dân hiểu. Riêng về tiến độ thi công và thời gian hoàn thành, đại diện của Sở Tài nguyên môi trường cho biết, sở sẽ có một buổi làm việc với công ty trong một ngày gần đây. 

