TP HCM: Kế hoạch xóa 'điểm đen' giao thông còn trên giấy
TP HCM có hàng chục điểm đen thường xuyên gây ùn tắc và tai nạn giao thông. Cơ quan chức năng đã đưa ra nhiều giải pháp để xóa bỏ, nhưng kế hoạch hầu như mới dừng lại trên... giấy. 
Theo Khu quản lý giao thông đô thị TP HCM, trên quốc lộ 1, có đến bảy điểm: ga Sóng Thần, ngã tư cầu Ga, trước chợ đầu mối Tam Bình, ngã tư An Sương, cầu vượt Quang Trung, Khu công nghiệp Vĩnh Lộc - TânTạo, ngã tư Gò Mây. Quốc lộ 22 có năm điểm đen gồm: ngã tư Giếng Nước, ngã tư Hóc Môn, ngã ba hương lộ 2 - Tân Phú Trung, ngã tư cầu Ga và ngã ba Chùa. Trên quốc lộ 52 có ba điểm đen là nỗi kinh hoàng của người dân: khu vực cầu Suối Cái, khu du lịch Suối Tiên và trước Nhà máy ximăng Hà Tiên. 
Còn ở nội thành, những đường có nhiều điểm đen nhất là Nguyễn Thị Minh Khai, Ba Tháng Hai, Trần Hưng Đạo, Hoàng Văn Thụ, Tôn Đức Thắng, Lý Thường Kiệt, Lê Hồng Phong, Điện Biên Phủ, Trường Chinh. Đặc biệt, điểm đen thường kẹt xe và gây tai nạn giao thông nhất là ở dốc cầu Tân Thuận và vòng xoay Cây Gõ (quận 11). 
Tại những điểm kể trên, phần lớn tai nạn giao thông xảy ra do người dân băng qua đường. Riêng đường xuyên Á (quốc lộ 1), tai nạn giữa ôtô và xe máy xảy ra nhiều vì tại đây chưa làm dải phân cách mềm (đặt con lươn có khoảng cách) để tách làn ôtô và xe máy. Hàng loạt siêu thị ra đời trên đường Trường Chinh (quận Tân Bình), siêu thị trên đường Nguyễn Kiệm (quận Phú Nhuận), siêu thị điện thoại di động ở giao lộ Hai Bà Trưng - Trần Quang Khải - Lý Chính Thắng cũng làm cho tình hình ùn tắc giao thông và tai nạn giao thông nhiều hơn. 
Hai năm qua, Sở Giao thông công chính đã đưa ra ba dự án cầu vượt, nhưng chỉ xây được một cầu vượt trên đường Nơ Trang Long - trước Trung tâm Ung bướu, còn hai dự án cầu vượt trước Bệnh viện Bình Dân và Bệnh viện Nguyễn Tri Phương vẫn án binh bất động. 
Để xóa điểm đen trên quốc lộ 52 - khu du lịch Suối Tiên, Sở Giao thông công chính đã lập dự án xây dựng hầm chui, đồng thời Ban quản lý dự án Mỹ Thuận cũng lập dự án xây cầu vượt ở đây, nhưng đến nay các dự án giải quyết điểm đen này còn trên giấy. Để xóa điểm đen trước Nhà máy ximăng Hà Tiên, các cơ quan chức năng cho rằng cần phải làm đường song hành, đến nay mới làm được... dự án. 
Tương tự, hơn một năm qua ngành giao thông vẫn loay hoay bàn về thiết kế dự án xây dựng hầm chui ở Khu công nghiệp Vĩnh Lộc và Tân Tạo và cho tới thời điểm này vẫn chưa gút được bao giờ mới triển khai thi công.
Thực tế cho thấy, để giảm các điểm đen, không chỉ có các dự án cầu vượt, hầm chui. Theo Phòng cảnh sát giao thông đường bộ TP.HCM, có thể áp dụng một số biện pháp khác. Chẳng hạn, trên đường xuyên Á cần lắp thêm đèn chiếu sáng công cộng, lắp đặt dải phân cách mềm tách đường ôtô và xe tải, lắp đặt vòng xoay tại ngã tư quốc lộ 1A - đường Nguyễn Hữu Trí và quốc lộ 1 - đường Nguyễn Văn Linh để ôtô có thể quay đầu, lắp đặt biển cấm đậu ôtô hai bên đường từ vòng xoay ngã ba An Lạc đến xã Bình Chánh giáp Long An, đẩy nhanh việc xây dựng nút giao thông Hòa Bình - Lũy Bán Bích (Tân Phú)...
Ông Hà Văn Dũng - Giám đốc Sở Giao thông công chính thành phố - nhấn mạnh rằng nếu kéo giảm số vụ tai nạn giao thông trên các quốc lộ là đồng nghĩa với việc giảm 40% số vụ tai nạn ở TP HCM. Tuy nhiên, ông Dũng cho biết hiện nay Khu quản lý đường bộ 7 chịu trách nhiệm quản lý các quốc lộ đã không đưa ra các giải pháp nào về vấn đề này. 

