Cấm lưu hành 3 loại thuốc chữa cúm cho gia cầm
Chiều nay, Cục Thú y ra văn bản yêu cầu Công ty thuốc thú y Việt Nam, Công ty Năm Thái và Công ty Công nghệ phát triển nông thôn phải thu hồi 3 sản phẩm đang lưu hành trước ngày 29/2. Lý do là những loại thuốc của họ nằm ngoài danh mục được phép sản xuất, lưu hành và sử dụng tại Việt Nam.
Ba loại thuốc bị cấm lưu hành là Phartigum B (Công ty Thuốc thú y Việt Nam), thuốc T. cúm gia cầm gia súc (Công ty Năm Thái) và kháng thể Newcastle (Công ty Công nghệ phát triển nông thôn).
Cục phó Thú y Nguyễn Văn Thông cho biết, lợi dụng nhu cầu thuốc gia cầm tăng nhanh do dịch bệnh, 3 công ty trên đã sản xuất thuốc mà không có đăng ký kinh doanh. Trong việc này, Năm Thái đã bị Đội Quản lý thị trường số 1 (Hà Nội) thu hồi hơn 700 gói thuốc.
Phát hiện việc sản xuất, kinh doanh hàng trái phép này, những ngày tới, lực lượng thú y, quản lý thị trường các tỉnh, thành sẽ kiểm tra các cửa hàng thuốc thú y, thu hồi sản phẩm của 3 công ty này. Kết quả phải báo cáo Cục trước ngày 10/3/2004. Chi cục thú y các địa phương cũng thông báo cho người dân không sử dụng 3 sản phẩm trên.
Cơ quan công an đang phối hợp điều tra vi phạm ở 3 công ty này.

