Du học Nhật Bản không dễ kiếm việc làm thêm
Hiện nay ở Nhật, học sinh du học rất khó tìm việc làm vì ngôn ngữ và chuyên môn không có. Nếu may mắn có được việc làm thì lương rất thấp như rửa chén, phục vụ nhà hàng, phát báo. 
From: yukikoTo: webmaster@vnexpress.net Subject: du hoc o nhat ban 
Em là Yukiko đang sống ở Tokyo, Nhật Bản, trước kia đã học tiếng Việt Nam tại Việt Nam một năm rồi. Em rất thích, yêu quý Việt Nam và người Việt Nam. Em đã sang Việt Nam du lịch 7 lần rồi.
Hiện nay em đang làm việc tại công ty vận chuyển hàng hóa lớn, công việc của em là giao dịch với khách hàng và điều phối giao nhận hàng tại công ty với mức lương chỉ là 800 yên một giờ mà thôi.
Gần đây em có xem nhiều quảng cáo du học ở Nhật Bản ở báo VnExpress, và tôi lo lắng cho các bạn học sinh Việt Nam khi có những thông tin không đúng về việc làm thêm ở Nhật. Và em rất lo lắng cho các bạn du học sinh. 
Hiện nay ở Nhật, học sinh du học rất khó tìm việc làm vì ngôn ngữ và chuyên môn không có. Nếu may mắn có được việc làm thì lương rất thấp như rửa chén, phục vụ nhà hàng, phát báo... khoảng 800 yên một giờ, tương đương 7 USD, đó là đối với người Nhật chúng em, còn các bạn du học sinh thì chắc chắn sẽ rẻ hơn.
Hơn nữa, các bạn du học sinh còn phải đến trường, ôn bài... vậy thì em nghĩ thời gian làm việc đến 4 giờ mỗi ngày là nhiều. Như vậy một tháng được bao nhiêu?
Em nghĩ các anh chị nên giúp du học sinh nhiều hơn nữa về thông tin du học, việc làm chính xác.
Thân ái,

