Hàng nghìn người dân TP HCM phải dùng nước máy bẩn
Từ đầu tháng 7 đến nay, khoảng 41.000 lượt hộ dân thuộc các quận 10, 11, Tân Bình, Tân Phú trả tiền mua nước sạch nhưng phải dùng nước nhiễm bẩn. Tuy nhiên, giải thích của Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn đã không làm người dân đồng tình.
Chị Nguyễn Thị Tươi ở phường 9, quận 11, than thở: Nói hoài cũng vậy thôi, nước bẩn vẫn cứ bẩn. Ăn uống, tắm rửa bằng nước bẩn mấy tháng trời nay". Nói rồi chị chỉ cho xem xô nước vàng khè từ hệ thống nước máy: Nước vàng như vậy làm sao mà xài. Gia đình tôi đành dùng lại nước giếng, dù biết không an toàn nhưng vẫn còn hơn thứ nước máy có màu vàng khè này".
Gia đình anh Nguyễn Lập Trung ở phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TP HCM, cũng chịu chung tình trạng trên. Để chứng minh, anh Trung lấy chậu hứng từ vòi nước máy trong nhà. Chỉ vài phút sau, lớp cặn màu vàng đã lắng dày dưới đáy. Anh Trung cho biết chuyện này kéo dài hơn hai tháng qua. Thậm chí có lúc còn trở thành màu đen sậm như nước cống. Áo trắng đem giặt bị ố vàng. Gia đình gọi đến Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân, chi nhánh cho nhân viên xuống kiểm tra nhưng cũng không cải thiện được gì.
Theo các hộ sử dụng nguồn nước nhiễm bẩn, nguyên nhân tình trạng này có thể do lắp đặt ống mới nhưng chưa được súc rửa sạch đã cung cấp nước cho người dân. Phó tổng giám đốc Công ty Cấp nước Sài Gòn Võ Quang Châu thừa nhận, khi tiếp nhận nguồn nước từ Nhà máy nước sông Sài Gòn, một số điểm súc rửa chưa đạt yêu cầu. Các điểm ở cuối tuyến ống còn đọng lại cặn, chưa được đẩy ra hết. Việc này mới được phát hiện thời gian gần đây. Tuy nhiên, theo ông Châu, nguyên nhân chính là do đường ống già cỗi, xuống cấp lâu ngày nên đóng cặn phèn. Áp lực nước mạnh làm tróc mảng bám trong đường ống, làm ô nhiễm nguồn nước.
Không đồng tình với giải thích trên, ông Hoàng Ban ở đường Thống Nhất, phường Tân Thành, quận Tân Phú, cho rằng, mấy ngày đầu khi Công ty Cấp nước cho súc xả, nước đỡ bẩn nhưng chỉ vài ngày sau thì nước bẩn xuất hiện trở lại. Không riêng gì ở quận Tân Phú mà nhiều người dân trên đường Cách Mạng Tháng Tám, Lê Văn Sỹ, quận Tân Bình, cũng cho biết có tình trạng tương tự.
Cũng theo ông Hoàng Ban, tình trạng nước máy nhiễm bẩn đã lâu nhưng không phản ánh vì nghĩ đây là tình trạng chung. Sau đó Tổng công ty Cấp nước có hứa sẽ khắc phục nhưng chờ mãi nước vẫn không sạch hơn.
Qua kiểm tra thực tế một số khu vực, nhân viên Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM phát hiện nguồn nước sinh hoạt một số nơi không đủ chất clo dư (chất khử trùng). Tình trạng này cũng diễn ra tại một số khu vực ở phường 2, 3, 12 thuộc quận 11. Một cán bộ của Trung tâm khẳng định, các mẫu nước không có clo dư, tức nguồn nước cung cấp cho người dân không đảm bảo vô trùng, nguy cơ các vi khuẩn gây bệnh đường tiêu hóa có trong nước là rất cao. Theo quy định của Bộ Y tế, lượng clo dư ở đầu nguồn phải đảm bảo 0,3-0,5mg/lít. Quá trình lưu thông trong đường ống và khử trùng, lượng clo dư này sẽ tiêu hao dần và đến khi người dân sử dụng đảm bảo còn tối thiểu 0,05mg/lít.
Báo cáo của Trung tâm Y tế quận 11 cuối tháng 8 cũng cho thấy, xét nghiệm trong gần 70 mẫu nước lấy tại nhiều phường của quận 11 thì có đến 25 mẫu cho kết quả clo âm tính (thiếu clo dư). Không chỉ vậy, nước máy tại nhiều hộ dân có cặn đen, màu nước đục vàng. Trung tâm Y tế cho rằng, chất lượng nước máy chưa đáp ứng được vệ sinh an toàn trong sinh hoạt.
Vừa qua, do có nhiều khiếu nại từ phía người sử dụng, Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn cho biết sẽ tạm ngưng thu tiền nước kể từ ngày 6/9, đến khi xử lý nước sạch mới thu tiền lại. Việc xác định nước sạch được thực hiện liên tiếp trong 3 ngày, qua kiểm tra thực tế hoặc kết hợp với xác nhận của người dân, kể cả chính quyền địa phương. Nếu trong 3 ngày nhân viên đã xác định nước trong, nhưng sau đó nước tiếp tục đục thì vẫn ghi nhận, trừ tiền cho khách hàng trong kỳ hóa đơn tiếp theo.
Ông Châu cho biết, Tổng công ty sẽ tiến hành súc xả đường ống trên diện rộng đến hết ngày 10/9/2005. Việc xả nước bẩn được tiến hành ở khoảng 100 điểm, trên 16 tuyến đường thuộc bốn quận Tân Phú, Tân Bình, quận 10 và 11. Một điểm có thể xả một hoặc nhiều lần cho đến khi nước sạch. Theo ông Châu, có khoảng 200 km ống nước cấp 2, 3 được súc rửa. Trong thời gian súc xả đường ống, nước một số khu vực sẽ yếu đi và có thể bị đục. Các hộ xung quanh khu vực gần điểm xả có khả năng mất nước sinh hoạt trong1-2 tiếng. Ở khu vực xa hơn, nước chỉ yếu đi, không mất hẳn. Hiện nay vào ban ngày, các chi nhánh chỉ cho xả đường ống cấp 3. Riêng hệ thống ống cấp 1, 2 áp lực nước mạnh hơn chỉ xả bỏ sau 21h và đến khoảng 4h thì ngưng xả.
Theo đánh giá của Tổng công ty Cấp nước, việc súc xả sẽ tiến hành triệt để bằng giải pháp xả kiểm tra trên tuyến ống cấp 1, 2, 3. Tổng giám đốc Công ty Cấp nước Sài Gòn Võ Dũng khẳng định: Đến ngày 10/9, tình hình nước đục sẽ được giải quyết cơ bản".
Tuy nhiên, nhiều khách hàng cho rằng họ chịu rất nhiều đợt nước bẩn nhưng không được trừ tiền. Có trường hợp sử dụng nước bẩn 8 tháng mà chỉ được trừ 15.000 đồng trong kỳ hóa đơn tháng 7, sau đó không đả động gì thêm. Hộ ông Lê Văn Mười ở đường Phạm Văn Hai, Tân Bình, cho biết, khi phát hiện nước đục, ông có gọi điện thoại để thông báo nhưng điện thoại luôn bị nghẽn mạch. Theo ông Mười, cách bồi thường của ngành cấp nước là chưa thỏa đáng.
Từ 21h hôm nay, Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân sẽ tiến hành xả 21 điểm trong hệ thống ống nước cấp 2 tại ba quận 11, Tân Bình và Tân Phú. Ông Nguyễn Năng Thân, Giám đốc Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân, cho biết, chi nhánh sẽ xả cho đến khi nào nước đạt yêu cầu mới ngưng.

