'Bi kịch' trên các tuyến xe buýt Cần Thơ
Trên xe giống như trong lò lửa, ngột ngạt, nóng bức, người đứng chật cứng, buông tay là mất chỗ bám víu... Đó là những khổ ải mà hành khách đi xe buýt tại thành phố Cần Thơ đang phải chịu đựng. 
Chuyến xe buýt Cần Thơ đi Ô Môn khởi hành lúc 16h30, có khoảng 30 người, 24 người ngồi ghế (xe chỉ có 24 ghế), sáu người phải đứng. Chạy được chừng hơn 1 km có thêm 20 khách lên xe. Và bi kịch bắt đầu xảy ra. Đi thêm khoảng 3 km đến cầu Bình Thủy, lại có thêm 30-40 người lên khiến chiếc xe chật cứng. Gần 100 người chen lấn nhau, ngột ngạt, khó thở và nóng hầm hập.
Chốc chốc xe qua một trạm lại có người lên. Như đã quá sức chịu đựng, hành khách trên xe đồng thanh than: Trời! Lại đón khách nữa sao. Cô nhân viên giữ cửa nói: Không đón thì khách dưới chửi, đón thì khách trên xe la, thiệt khổ!. Cứ thế, trên đoạn đường 10 km, nhà xe vẫn tiếp tục đón khách lên chiếc xe cũ kỹ, máy lạnh không còn hoạt động được này.
Ông Lê Công Hiệp, đội trưởng đội xe buýt Cần Thơ, cho biết: Trước thời điểm cấm xe lôi, mỗi ngày trung bình thành phố Cần Thơ có trên dưới 8.000 lượt khách đi xe buýt. Trong khi đó đội chỉ có 23 đầu xe phục vụ với 10 phút/chuyến nhưng vẫn không đáp ứng được nhu cầu trong những giờ cao điểm. Sau khi chủ trương cấm xe lôi (từ 1/6) được ban hành, lượng khách đi xe buýt tăng một cách đột ngột trên 12.000 lượt/ngày, khiến những chuyến xe buýt vốn đã quá tải nay lại phải... gồng mình chịu trận. Nói cách khác, việc quá tải là không thể tránh khỏi dù chúng tôi đã sắp xếp 8 phút/chuyến xe so với trước đây là 10 phút/chuyến.
Ông Hiệp cũng thừa nhận các xe buýt đã hoạt động từ năm 1999 đến bây giờ nên cũ kỹ. Hơn nữa xe lại nhỏ, chỉ có 24 chỗ ngồi và 15 chỗ đứng nhưng chuyến nào trên xe cũng luôn có 70-100 hành khách. 
Từ mấy năm nay Công ty Công trình đô thị thành phố Cần Thơ đã có ý định mua thêm xe buýt để giải quyết tình trạng quá tải. Song theo lời một lãnh đạo Công ty Công trình đô thị: "Với ba tuyến xe buýt như hiện nay, cần phải có thêm ít nhất 15 đầu xe may ra mới giảm được tình trạng quá tải. Nhưng lấy đâu ra tiền, mỗi đầu xe giá 300-350 triệu đồng, trong khi công ty lại đang gặp khó khăn về vốn. Mặt khác, hoạt động vận tải hành khách của công ty hiện nay không được trợ giá mà phải lấy thu bù chi. Năm nào khá lắm cũng chỉ đủ tiền trả lương cho nhân viên và trùng tu các xe buýt đã cũ. Chúng tôi đang chờ chủ trương của UBND TP cho vay vốn trả chậm để mua thêm đầu xe. 
Ông Lê Công Hiệp cũng cho biết, Công ty Công trình đô thị đã có đề án sắp xếp lại, mở thêm một số tuyến xe buýt và đã trình lên Sở Kế hoạch - đầu tư và Sở Giao thông công chánh xem xét. Nếu được chấp thuận và nếu có chủ trương vay vốn trả chậm công ty sẽ mua thêm khoảng 40 đầu xe. Tuy nhiên, đề án này trình lên đã lâu nhưng chẳng biết khi nào mới xét duyệt.
Lý giải vì sao xe buýt không được trợ giá từ nhiều năm nay, ông Võ Thanh Tòng - chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ - nói: Thành phố mới vừa tách tỉnh, còn nhiều khó khăn, nhất là về kinh phí, nên chưa thể trợ giá cho người dân đi xe buýt. Tới đây UBND thành phố sẽ có chủ trương bù lỗ cho một số tuyến xe buýt dự kiến mở mới khi đi vào hoạt động. 
Ngoài tình trạng quá tải, giá đi xe buýt tại Cần Thơ hiện nay quá cao. Cụ thể do không được trợ giá nên Công ty Công trình đô thị không thể đề ra một giá ổn định, mà phải thu giá lũy tiến theo km đường. 
Giá suốt tuyến từ Cần Thơ đi Ô Môn là 4.000 đồng, đi Kinh Cùng 6.000 đồng; trong đó khách lên xuống các trạm ngắn đường thì tính theo giá 3 km/1.000 đồng. Nhiều công nhân làm việc ở Khu công nghiệp Trà Nóc (Cần Thơ) cho biết, mỗi ngày họ chỉ kiếm được 20.000-30.000 đồng mà phải tốn hai vòng xe buýt 6.000 đồng là quá cao.

