Từ 1/3 rút bỏ lực lượng cảnh sát giao thông trên xe lửa
Theo thông báo của Tổng cục Cảnh sát gửi Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, từ ngày 1/3 sẽ rút lực lượng cảnh sát tuần tra kiểm soát giao thông trên xe lửa. Tuy nhiên, phía ngành đường sắt đang đề nghị được lùi thời hạn này đến hết năm 2005.
Trao đổi với VnExpress hôm qua, Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt VN Nguyễn Hữu Bằng cho biết, Nhà nước quyết thì đường sắt phải làm, nhưng theo ông, nên có thời gian để chuẩn bị nhân lực, đào tạo họ đủ khả năng đảm nhiệm công việc. Đặc biệt, cần có chế tài, khung pháp lý để lực lượng bảo vệ chuyên ngành xử lý được các vấn đề giống như công an. Theo ông Bằng, sẽ có nhiều phức tạp nảy sinh khi rút lực lượng cảnh sát giao thông trên tàu. Ví dụ như: lực lượng bảo vệ chuyên ngành của đường sắt sẽ không có quyền khám xét, bắt giữ trấn áp tội phạm.
"Giả sử họ mang thuốc nổ lên tàu và vận chuyển đi các nơi thì biết làm sao? Lực lượng của ngành không thể khám xét và phát hiện được. Vì thế, chúng tôi đã có văn bản gửi Bộ Công an đề nghị lùi thời hạn này đến hết năm nay để chuẩn bị xong cơ sở vật chất, khung pháp lý trình lên các bộ, ngành duyệt", ông Bằng nói.
Đánh giá về tình hình an ninh trên tàu hiện nay, Tổng giám đốc Bằng cho rằng, diễn biến rất phức tạp. Lợi dụng việc tàu chạy đêm, các phần tử xấu đặt chướng ngại vật trên đường sắt, chống người thi hành công vụ,  vận chuyển hàng nguy hiểm... vẫn hoạt động. Số lượng đường ngang, nhất là đường ngang nhân dân tự mở tăng lên nhanh chóng, vi phạm hành lang an toàn đường sắt vẫn diễn ra phổ biến. "Với những tuyến đường nằm ở nơi hẻo lánh thì việc đảm bảo an ninh trật tự gặp rất nhiều khó khăn mà lực lượng bảo vệ đường sắt không thể tự giải quyết", ông Bằng lo ngại nói. 

