Hà Nội hủy bỏ lịch thi 'nghẹt thở'
Sau khi VnExpress phản ánh về lịch thi bất hợp lý, ngay sáng nay, lãnh đạo Sở GDĐT Hà Nội đã họp bàn, ra quyết định điều chỉnh. Giám đốc Sở GDĐT Nguyễn Tiến Đoàn cho biết, học sinh lớp 12 thí điểm phân ban sẽ làm 8 bài kiểm tra học kỳ trong 4 ngày, thay vì 2 ngày như trước đây. 
Theo công văn ra ngày 28/12, lịch thi cụ thể như sau: ngày 30/12: sáng thi Văn, chiều thi Vật lý. Ngày 31/12, sáng: Hóa, chiều: Lịch sử. Ngày 3/1, sáng: Toán, chiều: Địa lý. Ngày 4/1: sáng: Sinh học, chiều: tiếng Anh.
"Ngay sau khi báo nêu, chúng tôi đã điều chỉnh sai sót. Trong sáng nay, hiệu trưởng 5 trường THPT phân ban đã nhận lịch thi mới để phổ biến cho thày, cô và toàn thể học sinh khối 12", Trưởng phòng Giáo dục Trung học Đào Ngọc Nam nói.
Với lịch thi mới, đến ngày 4/1/2006 học sinh mới hoàn tất môn thi cuối. Trong khi, ngày 7/1, các trường đã phải kết thúc học kỳ 1. Ông Nam cho biết, để kịp kế hoạch năm học, các trường sẽ phải đẩy nhanh công tác chấm thi.
Theo lịch trước đó, hơn 3.000 học sinh phân ban phải thi 8 môn trong 2 ngày 30-31/12. 
Việt Anh

