Số lượng luật được Quốc hội xây dựng ngày càng nhiều
Phát biểu trong cuộc thảo luận tổ sáng nay, về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2005, đại biểu Nguyễn Đình Lộc cho rằng, hiện có quá nhiều luật do Quốc hội xây dựng, mà ngay cả các đại biểu chưa chắc đã đọc được hết.
Đã có tình trạng cử tri phải "kêu": "Quốc hội ra luật vừa vừa thôi". "Luật ban hành cần thực thi được và thực thi có hiệu quả. Các đại biểu là những người thông qua luật, phải chịu trách nhiệm trước Quốc hội, trước nhân dân về luật đó", đại biểu Nguyễn Đình Lộc phát biểu.
Trong chương trình xây dựng luật năm 2005, dự kiến sẽ có 20 dự án luật trình Quốc hội thông qua, 9 dự án trình cho ý kiến, 16 dự án pháp lệnh, bên cạnh đó còn chương trình chuẩn bị với 16 dự án luật, 8 dự án pháp lệnh.
Các đại biểu bắt đầu có mối băn khoăn mới đó là chất lượng luật. Đại biểu Nguyễn Kim Thanh dẫn chứng Luật Đất đai để chứng minh tình trạng luật ban hành chậm đi vào cuộc sống: "Lẽ ra luật có hiệu lực 1/7/2004 nhưng phải lùi lại đến 6/11 do các nghị định ra chậm. Nhiều cơ quan đã lợi dụng để nhũng nhiễu, như ở phường Cống Vị (Hà Nội) nhiều hộ dân đã làm sổ đỏ, nhưng chính quyền giữ lại, chờ nghị định để thu thêm tiền".
Nêu lên thực trạng khi tham gia vào các "cuộc chơi" quốc tế, nếu thiếu luật, Việt Nam sẽ phải theo luật của người khác, đại biểu Trần Đông A cho rằng, cần thông cảm với nhu cầu phải ra được nhiều luật. Tuy nhiên, ông Đông A cũng đồng ý cần quan tâm tới chất lượng hơn. Việc làm luật còn thiếu tính chuyên nghiệp, thiếu thực tế.
Đại biểu Phan Anh Minh bức xúc: "Nếu thấy Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật không phù hợp thì phải sửa đổi. Trong quy trình thông qua luật hiện nay có tình trạng, những điều không ai góp ý sửa đổi gì thì cứ đọc đi đọc lại. Những điều có góp ý nhưng khó sửa nhiều khi lại bị lờ đi, hoặc đánh tráo vấn đề, góp ý điều này sửa điều khác". Ông Minh nêu trường hợp Luật giao thông thuỷ không có quy định về tốc độ phương tiện, khi được góp ý thì sửa thành "người điều khiển phương tiện tự điều chỉnh tốc độ", mặc dù ông "vẫn ấm ức" nhưng Luật đã thông qua rồi. Ông Nguyễn Đình Lộc cũng có chung ý kiến: "Thời điểm buồn nhất ở Quốc hội là lúc thông qua luật, chỉ còn có bấm nút".
Trong thảo luận hội trường, các vấn đề đụng chạm cũng thường bị tránh né. Ông Minh phát biểu: "Chúng ta thường chỉ mạnh dạn thông qua những vấn đề khẩu hiệu. Còn những quy định phải làm gì, không được làm gì thì ngại. Hậu quả là kỷ cương xã hội ngày càng kém đi". Theo ông Minh, việc ban hành Luật Thanh niên sắp tới là không cần thiết (vì khó tránh khỏi tình trạng khẩu hiệu), trong khi cần thiết phải có luật về biểu tình.
Thiếu các luật về an sinh xã hội là tình trạng được ông Trần Đông A nêu lên. Theo ông, nếu chỉ phát triển kinh tế mà coi nhẹ an sinh xã hội thì sẽ nảy sinh các vấn đề không đáng có, "phá" phát triển kinh tế. Tình trạng thiếu luật về an sinh đã khiến trong xã hội có câu "có 2 ông thầy đáng sợ nhất, đó là thầy thuốc và thầy giáo". Tình trạng y đức, y đạo bị kêu ca, theo ông Đông A, cũng do thiếu luật.

