Một học sinh bỏ nhà vì muốn được như Tam Mao
Quá ấn tượng về bộ phim Cuộc đời phiêu bạt của Tam Mao (phim truyền hình Trung Quốc vừa phát trên sóng trên VTV1), em P.N.A., học sinh lớp 9 ở Hà Nội, đã bỏ nhà đi phiêu bạt. 
Sau khi xin cha mẹ 200.000 đồng nói là đóng học phí, P.N.A. viết thư gửi lại gia đình. Trong thư có câu: ... Con muốn thử cái cuộc đời như Tam Mao.... 
Sáng 17/3, P.N.A thuê xe ôm vào hiệu cắt tóc với yêu cầu cắt càng giống con trai càng tốt. Sau đó, thay chiếc áo đồng phục học sinh bằng áo sơ mi của bố, N.A. ra ga Hà Nội lên tàu đi Thanh Hóa, từ đây, em tiếp tục đi Sầm Sơn. Đến làng chài Quảng Tiến, cửa sông Mã, em vào nhà dân xin được chăn ngựa, nhưng làng chài không có ngựa. Tiếp đến, N.A. ra bãi thuyền chài, xin được theo thuyền đi câu mực. Các ngư dân sinh nghi và báo cho Đồn Biên phòng Quảng Tiến. Tại đây, N.A. nói mình là người Nam Định, bịa ra một cái tên con trai. 
Ngày 20/3, khi gia đình N.A. tìm đến Quảng Tiến nhận con, các chiến sĩ biên phòng mới biết em không phải là trai.

