Làng ghẻ ở Bến Tre
Trong gần 6.000 cư dân vùng ngọt hóa ở xã Hòa Lợi, huyện Thạnh Phú, có đến 50% bị các bệnh ngoài da, nhiều nhất là ghẻ ngứa. Gần chục năm nay, cứ đến mùa nắng là người dân ở đây lại khổ sở vì ghẻ.
Trường tiểu học Hòa Lợi có nhiều học sinh bị ghẻ ngứa rất nặng. Thày hiệu trưởng Võ Thành Lượng cho biết, vào mùa nắng, ghẻ ngứa hoành hành lây lan từ em này sang em khác. Nhà trường có 33 lớp, lớp nào ít nhiều cũng có học sinh bị ghẻ ngứa và cả giáo viên cũng bị lây.
Tại trạm y tế xã Hoà Lợi có khá đông người đưa trẻ em đến khám bệnh ghẻ. Y sĩ Nguyễn Cảnh, phó trạm y tế xã, cho biết năm nào cũng vậy, từ tháng giêng đến tháng tư là khoảng thời gian bùng phát các chứng bệnh ghẻ ngứa (thường gọi là ghẻ xốn), lang ben và các bệnh phụ khoa ở phụ nữ. Nguyên nhân dẫn đến các bệnh trên là do không có nước sạch cho sinh hoạt vào mùa nắng. Ở Hòa Lợi, nhà nào cũng đào ao trữ nước mưa để dành cho mùa nắng, nhưng do thời gian trữ quá dài nên nó trở thành nước ao tù, nhiễm phèn nặng và không đảm bảo vệ sinh. Màu nước cũng chẳng khác gì nước ở kênh mương thủy lợi nội đồng, nhiều ao nổi bọt khí mêtan (CH4).
Nước trong các kênh mương ở hai bên đường dẫn vào các ấp Quý Thuận, Quý An, Quý Hòa... đều nhiễm phèn nặng. Tổ 12 ấp Quý Hòa nằm cuối nguồn kênh Rạch Mũi, 8-9 năm nay bị khép kín bởi đê bao ngăn mặn từ sông Cổ Chiên, nguồn nước từ kênh Phụ Nữ không vào tới. Nước ròng chảy ra chưa hết, nước lớn lại trở vào, ô nhiễm liên miên không dứt. 
Ông Nguyễn Văn Long, chủ tịch UBND xã Hòa Lợi, cho biết, đến nay, cả chính quyền địa phương lẫn người dân đều không nghĩ ra cách nào để có nước sạch. 

