Thi thử đại học... có thưởng
"Đề thi theo phương pháp mới, các thầy kinh nghiệm chấm bài. Em đăng ký nhanh lên, sắp khóa sổ rồi", chị H. nhân viên Trung tâm luyện thi Tô Hoàng, phố Tạ Quang Bửu (Hà Nội) mời chào. Dọc con phố này, hàng loạt băng rôn đủ màu sắc, quảng cáo loại dịch vụ mới mẻ này.
Tại Trung tâm luyện thi Tô Hoàng, chiều 8/3, rất đông thí sinh đến đăng ký. Mùa tuyển sinh 2005, trung tâm dự kiến sẽ có 3 đợt thi. Đợt đầu tiên tổ chức vào cuối tuần này (12-13/3). Chị H. nhân viên trung tâm cho biết, mỗi phòng thi sẽ có khoảng 40 thí sinh. Lượng thí sinh đăng ký đã đến phòng thứ 24. Lệ phí đăng ký thi là 11.000 đồng/môn
Đối tượng tham gia đông nhất vẫn là học sinh lớp 13. Sau một năm ôn luyện triền miên tại các "lò", đây là cơ hội để các tú tài này kiểm tra lại kiến thức. Tuấn, quê Nam Định tâm sự: "Cả năm ôn luyện, bây giờ cũng cần kiểm tra kiến thức. Môn nào, mảng kiến thức nào yếu thì em sẽ tăng thời gian học. Gần một nửa lò luyện của em tham gia đợt thi này". Năm ngoái, Tuấn dự thi vào ĐH Bách khoa Hà Nội và thiếu 3 điểm.
Với Nhung, nữ sinh THPT Trần Phú (Hà Nội), lý do thi thử là để làm quen với không khí phòng thi. "Tâm lý thi cử của em rất kém, vào đến phòng thi là em mất bình tĩnh và thường làm bài không tốt. Em hạ quyết tâm sẽ thi nhiều cho quen", Nhung nói.
Nắm được tâm lý của thí sinh trước kỳ thi có tính chất quyết định, các trung tâm đều đưa ra những lời quảng cáo hấp dẫn như: Đề thi sát với đề của Bộ, coi thi nghiêm túc, bài do các giảng viên uy tín chấm... Nhiều trung tâm luyện còn hứa hẹn sẽ có phần thưởng cho thí sinh đạt tổng số điểm cao nhất của từng khối thi. 
Chất lượng những kỳ thi kiểu này rất khó kiểm soát. Anh T., chủ lò luyện cuối phố Tạ Quang Bửu, cho biết quảng cáo chỉ đúng với những đợt thi quy mô nhỏ, dành cho những em đã học luyện thi dài hạn ở trung tâm. Với những đợt thi đại trà, các trung tâm tìm cách tiết kiệm tối đa chi phí tổ chức, do vậy, độ tin cậy thường không cao.
"Những đợt thi đại trà 400-500 người, các thầy làm gì có thời gian chấm bài. Chính vì vậy các trung tâm đều thuê sinh viên chấm thi với giá 1.500-2.000 đồng/bài. Với khoảng 1.000 thí sinh thi thử thì các nhà tổ chức lãi 5-7 triệu đồng", anh T. tiết lộ.
Còn theo thầy K., giáo viên Toán có tiếng ở Hà Nội, người ra đề hay gài những câu tủ, nên thí sinh điểm cao thường là những người đã ôn thi tại chính lò đó. Như vậy, ngoài mục đích lợi nhuận, các đợt thi thử thực chất là để quảng cáo cho các trung tâm
Theo Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long, năm nay đề thi nằm trong chương trình sách giáo khoa, chủ yếu lớp 12, không quá dài, quá khó. Học sinh chỉ cần ôn luyện kiến thức trong sách giáo khoa, không cần phải tham gia các lớp luyện thi cấp tốc, thi thử. Tuy nhiên, ông Long cho rằng, rất khó cấm các trung tâm tổ chức thi thử, vì không có chế tài.

