Cần coi trọng chất lượng đào tạo, cấp phép lái xe ôtô
Phó Cục trưởng Đường bộ VN Nguyễn Văn Quyền đã trả lời báo chí trước dư luận cho rằng, hiện nay việc đào tạo lái xe cấp tốc, việc học hành không đến nơi đến chốn mà vẫn cầm vôlăng của một số người góp phần gia tăng tai nạn giao thông.
- Có phải vì chạy theo kinh tế thị trường, mà các trường đào tạo và cả người học nghề lái xe đã coi thường tính mạng con người?
- Việc xe gây ra tai nạn cần được làm rõ từng nguyên nhân gây ra để rút kinh nghiệm. Nếu nói các cơ sở đào tạo, sát hạch lái xe đều kém cả thì không đúng. Mấy năm gần đây, việc kiểm tra các cơ sở đào tạo lái xe được tiến hành thường xuyên. Cục Đường bộ VN đã cùng các sở giao thông vận tải địa phương tăng cường quản lý, giám sát, công khai hoá, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm. Năm 2003, đình chỉ 6 cơ sở đào tạo trên tổng số 128 cơ sở trong cả nước, thì 3 cơ sở có sai phạm, còn 3 cơ sở do không đủ sân tập, thiếu giáo viên, thiếu phương tiện tập lái...
- Vậy thì việc đào tạo lái xe "cấp tốc" như nhiều cơ sở đang làm có đảm bảo chất lượng?
- Quả là có một số nơi chất lượng đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe chưa đáp ứng yêu cầu quy định. Cũng có dư luận rằng người ta có thể đóng tiền, không theo học ở lớp mà vẫn được cấp bằng lái xe. Chúng tôi chưa phát hiện trường hợp nào như thế, nhưng quan điểm của tôi là phải xử nghiêm khắc người điều khiển phương tiện và cả người cấp bằng, không thể để những trường hợp như thế tham gia giao thông trên đường. Ở một số nước, người ta thực hiện cấp giấy phép tạm thời, ít nhất là 2 năm sau đó không vi phạm luật giao thông thì mới được xem xét cấp bằng. Nhưng, trình độ dân trí của họ hơn hẳn chúng ta. Việc chấp hành luật lệ của họ nghiêm túc. Còn ở VN thì phải kết hợp giữa giáo dục ý thức với việc xử phạt nặng, có lẽ mới có kết quả. 
- Với trách nhiệm quản lý nhà nước, Cục Đường bộ VN sẽ làm gì để giải quyết những bất cập này? 
- Năm 2003 có 68 nghìn xe ôtô đăng ký mới, và 107 nghìn người mới được cấp bằng lái xe ôtô, tăng 11% so với năm trước đó. Con số này cho thấy nhu cầu của người dân về việc mua sắm phương tiện, học để sử dụng phương tiện ngày càng tăng. Đó là việc hợp lẽ tự nhiên, không thể cấm đào tạo, hoặc không cấp giấy phép. Có điều, chúng tôi khuyến cáo mọi người là có phương tiện thì hãy học lấy bằng lái xe, nếu ít sử dụng thì không nên. Vì không thường xuyên điều khiển phương tiện, thì những phản xạ, kỹ năng điều khiển phương tiện sẽ mai một dần. Chúng tôi sẽ làm chặt chẽ việc sát hạch từng cá nhân nếu giấy phép lái xe của họ quá hạn trên 6 tháng. Chúng tôi cũng tăng cường hơn việc kiểm tra đột xuất ở các cơ sở đào tạo và giám sát các kỳ sát hạch để phát hiện những trường hợp học không đủ thời gian, rút ngắn chương trình thì không được thi lấy bằng; sớm đưa công tác sát hạch vào các trung tâm sát hạch chấm điểm tự động để tránh tình trạng cò mồi, chống các hiện tượng tiêu cực.

