Sách giáo khoa mới chú trọng phương pháp thực hành
Sáng nay, Trưởng phòng giáo dục tiểu học Sở Giáo dục và đào tạo TP HCM Nguyễn Thị Hoa Mai cho biết, chương trình sách giáo khoa lớp 3 mới sẽ tạo cho học sinh thói quen làm việc độc lập qua việc phân tích bài bản, các hoạt động ở ngoài lớp, sau tiết học.
Theo nhận xét của các chuyên viên Sở, sách giáo khoa đổi mới được nâng cao và đòi hỏi giáo viên phải đầu tư nhiều hơn cho bài giảng. Các trường cần phải chú trọng nâng cao việc đầu tư trang thiết bị, cơ sở vật chất để làm tiền đề cho phát triển giáo dục tiểu học chương trình 2 buổi/ngày. Giáo viên chỉ đóng vai trò người tổ chức hoạt động của học sinh, mỗi thành viên đều được hoạt động, qua đó học sinh được bộc lộ mình và phát triển toàn diện hơn, bà Mai nhận xét.
Trong tuần này, hiệu trưởng các trường tiểu học thuộc các quận, huyện trên thành phố đã dự buổi tập huấn chương trình thay sách giáo khoa lớp 3.
Thủy Tiên 

