Tôn vinh các nhà giáo Việt Nam
Tối qua, tại Viện bảo tàng Hồ Chí Minh (Hà Nội), Ban Khoa giáo TƯ, Bộ GDĐT, Công đoàn giáo dục và Hội Cựu giáo chức đã tổ chức kỷ niệm ngày nhà giáo Việt Nam. Nhân dịp này. ngành giáo dục đã phát động đợt thi đua nhằm thực hiện 6 giải pháp trong Báo cáo giáo dục của Chính phủ.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Trưởng ban Tư tưởng Văn hóa Trung ương Nguyễn Khoa Điềm đã chúc mừng tới các nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục trong cả nước nhân ngày 20/11. Tôn sư trọng đạo luôn là truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam.
"Giáo dục nước ta vẫn còn khoảng cách so với các nước trong khu vực. Trong thời gian tới, toàn ngành giáo dục phải ưu tiên tập trung mọi nỗ lực nâng cao phẩm chất chính trị, đạo đức, năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục. Đây là nhân tố cơ bản đảm bảo sự thành công của công cuộc đổi mới và phát triển giáo dục", đồng chí Nguyễn Khoa Điềm nhấn mạnh.
Thay mặt Bộ GDĐT, Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển đã chính thức phát động đợt thi đua đặc biệt trong toàn ngành giáo dục, nhằm thực hiện 6 nhiệm vụ mà Chính phủ đã đặt ra trong Báo cáo tình hình giáo dục trình Quốc hội, ngày 15/11.
Năm học 2003-2004, cả nước có gần 960.000 giáo viên, giảng viên và cán bộ giáo dục. Trong đó, số giảng dạy ở các trường ngoài công lập khoảng 130.000 người. Tỷ lệ giáo viên đạt chuẩn ở nhiều bậc học còn thấp, đời sống giáo viên vùng sâu, vùng xa đang gặp nhiều khó khăn.

