Cháy trường ở Gia Lai, toàn bộ hồ sơ bị thiêu huỷ
Hoả hoạn xảy ra lúc 15h30 ngày 25/1 (mùng 4 Tết) tại trường THCS Nguyễn Du (xã An Cư, huyện Đăk Pơ) khiến 2 phòng học, 2 phòng chức năng với khoảng 700 bộ hồ sơ học sinh (gồm bằng tiểu học, học bạ tiểu học và THCS...) bị cháy rụi.
Hồ sơ giáo viên, thư viện, dụng cụ thí nghiệm, học tập, cơ sở vật chất phục vụ hội đồng sư phạm cũng bị thiêu huỷ. Theo ông Lê Huy Liệu - Hiệu trưởng nhà trường, thiệt hại vật chất ban đầu ước tính khoảng 400 triệu đồng.
Đến 18h cùng ngày ngọn lửa mới được dập tắt.

