Ứng cử viên HĐND TP HCM vận động tranh cử từ 6/4
Sáng nay, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP HCM triển khai kế hoạch tổ chức hội nghị cho ứng cử viên đại biểu HĐND các cấp gặp gỡ, tiếp xúc cử tri để vận động tranh cử, trong thời gian từ 6 đến 22/4. Trường hợp người ứng cử có yêu cầu tiếp xúc theo giới phải kết thúc trước ngày bầu cử 24h.
Theo quy định, mỗi ứng cử viên sẽ có 3 cuộc tiếp xúc với cử tri để vận động tranh cử. Các trường hợp ứng cử viên muốn tiếp xúc với cử tri theo giới, ngành phải trao đổi và thống nhất với Ban thường trực Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc cấp bầu cử, đồng thời thông báo cho những ứng viên khác trong cùng đơn vị bầu cử tham dự. 
Ứng cử viên phải gửi chương trình hành động(phát biểu trước cử tri trong thời lượng 5-10 phút) của mình đến Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc cấp bầu cử trước ngày gặp gỡ, tiếp xúc cử tri lần đầu tiên.
Từ nay đến ngày 1/4, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp sẽ phối hợp với UBND cùng cấp thông báo cho người ứng cử biết tình hình kinh tế - xã hội, những khó khăn thuận lợi của địa phương cấp cơ sở để các ứng cử viên xây dựng chương trình hành động của mình. 
Ông Võ Văn Cương, Chủ tịch Hội đồng bầu cử TP HCM, cho biết đến nay các ứng cử viên đã đăng ký nguyện vọng bố trí về đơn vị bầu cử. Theo đó, 8 đơn vị bầu cử có số ứng cử viên đăng ký nguyện vọng dư 10-23 người. Có 3 đơn vị có số ứng cử viên đăng ký nguyện vọng thấp (đơn vị Nhà Bè, Cần Giờ: 2 người; quận 7: 3 người). 
Kế hoạch phân bổ 154 ứng cử viên về 28 đơn vị bầu cử gồm: 2 đơn vị bầu cử, danh sách ứng cử 7 thành viên lấy 5 đại biểu đắc cử; 3 đơn vị bầu cử, danh sách ứng cử 7, lấy 4 đại biểu; 9 đơn vị bầu cử, danh sách ứng cử 6 đắc cử 4 đại biểu; 9 đơn vị bầu cử, danh sách ứng cử 5 lấy 3 đại biểu; 5 đơn vị bầu cử, danh sách ứng cử 4 lấy 2 đại biểu.
Theo ông Võ Văn Cương, có 3 loại ưu tiên xem xét để bố trí danh sách ứng cử viên về đơn vị bầu cử gồm: 
Một là ứng cử viên công tác ở đơn vị bầu cử nào sẽ ưu tiên được bố trí tại quận, huyện đơn vị bầu cử đó, ước tính có khoảng 50/154 đại biểu thuộc diện này.
Hai là bố trí theo nguyện vọng (1 trong 3 nguyện vọng) của người ứng cử. Đặc biệt, đối với các ứng cử viên tái ứng cử thì bố trí theo đơn vị bầu cử cũ mà trước đó đã đắc cử.
Ba là bố trí ứng cử viên về đơn vị bầu cử nơi cư trú.
Hội đồng bầu cử cũng cho biết, sau khi xem xét bố trí ứng cử viên về đơn vị bầu cử theo 3 hướng ưu tiên trên thì còn khoảng 10 ứng cử viên sẽ phải điều chỉnh bố trí không theo nguyện vọng về các đơn vị bầu cử Nhà Bè, Cần Giờ, quận 7 để đảm bảo đủ số dư theo luật định.
Ngày 31-3, Hội đồng bầu cử sẽ công bố danh sách ứng cử viên theo từng đơn vị. 

