Đề nghị Nga có biện pháp bảo vệ sinh viên VN
Ngày 27/12, Đại sứ VN tại Liên bang Nga Nguyễn Văn Ngạnh đã gửi công hàm tới các bộ trưởng Ngoại giao, Nội vụ, Giáo dục và Khoa học, thị trưởng Matxcơva yêu cầu phía Nga thi hành biện pháp khẩn cấp bảo đảm an toàn cho sinh viên VN theo học tại Nga; truy tìm và trừng trị đối tượng côn đồ.  
Công hàm nêu rõ, VN rất lo ngại trước tình trạng một số thanh niên quá khích Nga trong thời gian qua đã hành hung sinh viên và người VN đang sinh sống, làm việc trên lãnh thổ Nga, đặc biệt là vụ sát hại sinh viên Vũ Anh Tuấn hồi tháng 10. Mới đây là vụ hành hung hai sinh viên VN đang theo học tại ĐH Năng lượng Matxcơva (MEI).
Cùng ngày, Đại sứ quán VN và Ban công tác cộng đồng đã họp và quyết định phát động đợt quyên góp giúp đỡ hai sinh viên bị nạn là Nguyễn Hoàng Anh và Nguyễn Tuấn Anh. Ban giám hiệu trường MEI đã đến gặp các đại diện VN để bàn biện pháp hỗ trợ hai sinh viên.
Đến 27/12, tình trạng sức khoẻ của em Nguyễn Hoàng Anh đã dần bình phục, còn Nguyễn Tuấn Anh không phải thở ôxy, nhưng vẫn hôn mê.

