VN dự kiến đón 3,2 triệu du khách vào năm 2005
Theo Tổng cục Du lịch, hơn 2,9 triệu khách quốc tế đã đến Việt Nam trong năm 2004. Với việc dỡ bỏ visa cho Nhật, Hàn Quốc và mở đường bay thẳng với Mỹ, ngành "công nghiệp không khói" của Việt Nam hy vọng sẽ đón 3,2 triệu khách trong năm tới.
Theo Tổng cục phó Du lịch Phạm Từ, sau một năm thất bát bởi dịch SARS, năm 2004, lượng khách từ các thị trường trọng điểm đều tăng. Ấn tượng nhất là khách Hàn Quốc, tăng 80%. Làn sóng du lịch Việt Nam vẫn được duy trì ở Nhật Bản. Năm qua, lượng khách Nhật tăng hơn 30%. Lượng khách từ Mỹ cũng tăng mạnh, vươn lên thành thị trường lớn thứ 2 của Việt Nam.
Năm 2004, Việt Nam có nhiều sự kiện du lịch lớn như "Năm du lịch Điện Biên", chương trình "Con đường di sản miền Trung", Lễ kỷ niệm 5 năm Hội An - Mỹ Sơn được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới, Lễ hội sắc hoa Đà Lạt. Đây chính là những điểm nhấn thu hút bạn bè quốc tế. Ngoài ra, việc miễn thị thực nhập cảnh cho khách Nhật, Hàn Quốc và một số nước Đông Nam Á cũng tạo điều kiện thuận lợi cho du khách.
Đầu tư trực tiếp nước ngoài vào lĩnh vực khách sạn du lịch cũng đã "nóng" trở lại. Tổng số vốn thu hút trong năm 2004 lên tới hơn 250 triệu, gần bằng tổng vốn đầu tư thu hút được trong 3 năm trước cộng lại. Theo ông Từ, với đà tăng trưởng này, Việt Nam sẽ đón ít nhất 3,2 triệu khách trong năm tới.
Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng khách quốc tế trong 4 năm nay chỉ đạt khoảng 10%/năm, chưa xứng với tiềm năng. Thời gian lưu trú của khách chưa dài, mức chi tiêu còn thấp. Đặc biệt, lượng du khách trở lại lần thứ 2, thứ 3 rất ít.
Nguyên nhân của tình trạng trên, theo các hãng lữ hành, là giá tour ở Việt Nam còn cao so với các nước trong khu vực. Chi phí lưu trú 1 ngày tại khách sạn 3 sao ở Việt Nam là 35 USD, cao hơn 5-10 USD so với một số nước khu vực Đông Nam Á. Chất lượng phục vụ du lịch cũng chưa tốt, thiếu các sản phẩm du lịch để "níu chân" khách. Giám đốc kinh doanh khách sạn Melia Hà Nội Nguyễn Đức Quỳnh cho rằng, song song với việc quảng bá, ngành du lịch nên thu hút đầu tư hệ thống khách sạn, khu nghỉ dưỡng. Cuối năm nay, tại Hà Nội và TP HCM xảy ra tình trạng "cháy" phòng do hệ thống khách sạn cao cấp còn ít.

