'Giá tiêu dùng vẫn tăng ở mức báo động'
Chiều 28/4, người phát ngôn Thủ tướng Nguyễn Kinh Quốc cho biết, trong phiên họp thường kỳ tháng 4, Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành cần tiếp tục có các giải pháp kiềm chế việc tăng giá. Được giữ còn 0,1% trong tháng 3, chỉ số giá tiêu dùng lại tăng lên 0,6% trong tháng này.
Đáng chú ý nhóm hàng phương tiện đi lại và bưu điện tăng 1,5%; vật liệu xây dựng tăng 1,1%; dược phẩm và y tế tăng 0,6%; lương thực và thực phẩm tăng 0,5%... Tính chung 4 tháng đầu năm, chỉ số giá tăng 4,3%, thấp hơn cùng kỳ năm ngoái. Theo ông Quốc, Thủ tướng nhận xét chỉ số giá hiện vẫn ở mức báo động và chưa ổn định. Các ngành trọng điểm như than, sắt, thép không được tăng giá trong thời gian tới, Nhà nước chấp nhận bù lỗ.
Theo ông Quốc, trong phiên họp, Thủ tướng cũng yêu cầu Văn phòng Chính phủ tổng hợp, báo cáo việc thực hiện của quyết định của Chính phủ đặc biệt là vấn đề bình ổn giá, báo cáo Thủ tướng ngày 20/5. Cũng trong ngày 20/5, Bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch tỉnh, thành sẽ tổng kết việc thực hiện các quyết định của Thủ tướng tại cơ quan, địa phương.
Trước nguy cơ thiếu điện trong mùa hè, trong phiên họp thường kỳ tháng 4, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương phải thực hiện tiết kiệm điện. Một chỉ thị về tiết kiệm điện sẽ được sớm ban hành.
Trong tháng 4, tình hình an toàn giao thông vẫn phức tạp, đặc biệt nghiêm trọng là vụ tai nạn đường bộ tại đèo Lò Xo, huyện Đắk Lei, tỉnh Kon Tum làm thiệt mạng 31 người. Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng phải rút kinh nghiệm trong việc quản lý các phương tiện giao thông, không để xảy ra trường hợp tương tự. Trả lời báo giới về vấn đề xử lý cán bộ liên quan đến vụ vụ đổ tàu E1, ông Quốc cho biết, Thủ tướng vẫn chưa nhận được báo cáo của Bộ Giao thông Vận tải về vấn đề này.
Ông Quốc cho biết, phiên họp thường kỳ tháng 4 không đề cập đến dự luật chống tham nhũng. Tuy nhiên, tại phiên họp thường kỳ tháng trước các thành viên Chính phủ đã cho ý kiến. Hiện nay, Ban soạn thảo đang tiếp thu, hoàn thiện. Trong thời gian tới, Thường trực Chính phủ sẽ họp bàn lần cuối trước khi trình Quốc hội tại kỳ họp tới.

