Thêm hai phương án chọn địa điểm xây Nhà Quốc hội 
Bộ Xây dựng báo cáo Thủ tướng về phương án địa điểm xây dựng Nhà Quốc hội vào ngày 19/9. Trên cơ sở xem xét các địa điểm khác nhau, Bộ Xây dựng và UBND thành phố đã lựa chọn hai địa điểm có thể đáp ứng các yêu cầu để xây dựng Nhà Quốc hội.
Địa điểm dự kiến xây dựng nằm trên trục trung tâm của Khu đô thị mới Tây Hồ Tây có diện tích đất 35 ha. Đây là khu đất nông nghiệp thuộc phường Xuân La quận Tây Hồ, xã Xuân Đỉnh, huyện Từ Liêm, được quy hoạch là trung tâm văn hóa, dịch vụ thương mại, tài chính lớn của thủ đô Hà Nội.
Phương án này có ưu điểm là Nhà Quốc hội nằm trên trục trung tâm đô thị mới Tây Hồ Tây của thủ đô Hà Nội. Tuy hiện nay chưa thuận lợi về hạ tầng kỹ thuật, song trong tương lai sẽ có hệ thống hạ tầng kỹ thuật hiện đại và hoàn chỉnh. Khu đô thị mới hiện nay chưa được triển khai thực hiện, vì vậy để có cảnh quan đẹp và hoàn thiện các công trình kiến trúc, hạ tầng kỹ thuật xung quanh công trình Nhà Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội còn phải thực hiện trong nhiều năm.
Địa điểm nữa được đề xuất là khu vực đất nông nghiệp thuộc xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm, đối diện trục đường vào Khu liên hợp thể thao Quốc gia, diện tích đất 65 ha. Theo quy hoạch chi tiết khu đô thị mới Tây Nam Hà Nội, tại đây dự kiến xây dựng một quần thể công viên lớn gắn với Khu liên hợp thể thao Quốc gia, khu du lịch sinh thái ven sông Nhuệ, trở thành khu nghỉ ngơi cho nhân dân thủ đô.
Ưu điểm chính của phương án này là có không gian thoáng, mật độ cây xanh cao, diện tích đất rộng có thể xây dựng Nhà Quốc hội và nơi làm việc của các cơ quan của Quốc hội tập trung trong một khu vực, gắn liền với khu Trung tâm Hội nghị Quốc gia và khu đô thị mới Tây Nam Hà Nội.
Tuy nhiên, theo đánh giá của Bộ Xây dựng, cả hai phương án trên đều có những khó khăn khi thực hiện, đó là kinh phí đầu tư lớn cho việc xây dựng đồng bộ hạ tầng kỹ thuật và các công trình phục vụ hoạt động của Quốc hội. Thời gian xây dựng có thể kéo dài do các khu vực này chưa được xây dựng hoàn thiện cơ sở hạ tầng.

