Vĩnh Long: Hàng chục người nhập viện vì ngộ độc thức ăn
Đêm 31/10 và sáng 1/11, bệnh xá Quân y Đoàn H5 công binh và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long đã tiếp nhận hơn 30 ca ngộ độc thực phẩm. Số bệnh nhân này nhập viện sau khi dự tiệc cưới tại nhà hàng Trường An thuộc Công ty du lịch Trường An, Vĩnh Long. 
Một cán bộ khoa truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long cho biết từ 13h đến 17h chiều 1/11, bệnh viện này có tiếp nhận 13 ca ngộ độc từ dự tiệc cưới nói trên. Đến 16h30 ngày 2/11 đã có hai ca xuất viện, 11 ca ngộ độc khác vẫn tiếp tục điều trị, tuy vậy mức độ ngộ độc không gây nguy hiểm tính mạng.
Tham dự đám cưới này có hơn 300 người, trong đó có một số bị ngộ độc với nhiều mức độ khác nhau, không phải nhập viện. Cơ quan chức năng của Vĩnh Long đang điều tra làm rõ.

