Thủ tướng và 5 bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Trưởng ban dân nguyện Quốc hội Lê Quang Bình cho biết, Thủ tướng Phan Văn Khải và các bộ trưởng Bưu chính Viễn thông, Công nghiệp, Thủy sản, Thương mại và Tổng thanh tra Chính phủ sẽ tham gia phiên chất vấn (30/11-2/12).
Theo dự kiến trước đó, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển và Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc cũng nằm trong danh sách trả lời chất vấn tại kỳ họp này. Tuy nhiên, theo ông Bình, cuối phiên thảo luận về Báo cáo tình hình giáo dục vàthất thoát vốn đầu tư xây dựng cơ bản, hai vị bộ trưởng này đã trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Do đó, danh sách bộ trưởng tham gia trả lời chất vấn chỉ còn 5 người.
Ông Bình cho biết, những ý kiến chất vấn Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông Đỗ Trung Tá sẽ tập trung vào 2 vấn đề: sai phạm tại VNPT và giá cước viễn thông trong nước quá cao. Bộ trưởng Thủy sản Tạ Quang Ngọc sẽ trả lời về những sai phạm tại Tổng công ty thủy sản VN và chương trình đánh bắt xa bờ.
Những tiêu cực trong vụ chạy quota dệt may sẽ là một trong những nội dung chất vấn với Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển. Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải sẽ tập trung trả lời những câu hỏi về công nghiệp ôtô. Tổng thanh tra Chính phủ Quách Lê Thanh sẽ giải trình việc số vụ tham nhũng bị phát hiện quá ít so với thực tế.
Trong ngày cuối cùng của phiên chất vấn (2/12), Thủ tướng Phan Văn Khải sẽ trực tiếp trả lời các đại biểu Quốc hội xung quanh công tác điều hành, chỉ đạo của Chính phủ. Ông Bình cho biết, chỉ số giá tiêu dùng tăng cao và hàng loạt vụ tham nhũng bị phát hiện, là nội dung chất vấn chủ yếu đối với Thủ tướng.

