'Resort' giữa thành phố
Cứ vào cuối tuần, chị Hà Vân, đường Giải Phóng, Hà Nội lại đưa cả gia đình tới công viên Linh Đàm để nghỉ ngơi. Nơi đây không chỉ có không gian xanh, hồ nước rộng mà có cả dịch vụ như nhà nghỉ dưỡng, ăn uống, câu cá, bơi lội, tennis... đủ giúp gia đình chị xả stress. 
Vừa được nghỉ ngơi, giải trí lại không phải đi xa thành phố, nhiều người dân Hà Nội đã chọn những điểm vui chơi ngay trong nội thành. Chị Hà Vân cho hay, không gian yên tĩnh, cảnh quan sạch sẽ của khu du lịch tổng hợp Linh Đàm thu hút chị, nơi này không xô bồ, đông đúc như các công viên khác. Gia đình chị Vân thường mang đồ dùng cá nhân như đi du lịch, thuê một phòng nghỉ cho cả nhà trong một ngày. Thả bọn trẻ trên những chiếc xe đạp nước Thiên Nga, chị Vân và ông xã cùng chơi tennis rồi đi bơi. Buổi chiều, cả gia đình đi dạo xung quanh công viên.
Ngày cuối tuần, công viên Linh Đàm còn là nơi cắm trại của nhiều tốp học sinh, nơi hò hẹn của thanh niên. Nếu không đặt chỗ trước, du khách khó tìm được phòng nghỉ trống trong những ngày này. 
Được coi là lá phổi xanh của khu vực phía nam, Khu du lịch tổng hợp Linh Đàm có 3,5 ha công viên cây xanh và 9,5 ha hồ điều hoà. Theo ông Dương Văn Thành, Phòng kinh doanh, Công ty dịch vụ nhà ở và khu đô thị, nơi đây vốn là điểm nghỉ ngơi của dân cư khu đô thị Linh Đàm, nên chưa được người dân khu vực khác chú ý. Cũng vì vậy, nó vẫn giữ được vẻ hoang sơ, trong lành, ngay cả vào dịp cuối tuần đông khách nhất. 
Ông Thành cho rằng, giá dịch vụ ở đây khá bình dân, như bơi lội 10.000 đồng/người, thuyền Thiên Nga 8.000 đồng/giờ, tennis 60.000 đồng/giờ... thích hợp với mức sống của nhiều hộ gia đình, nên công viên Linh Đàm ngày càng hút khách đến vui chơi. 
Không chỉ xuống phía nam thành phố, nhiều gia đình thường tìm điểm du lịch trong quần thể hồ Tây "xả" stress vào lúc rảnh rỗi. Một địa chỉ khá quen là khách sạn Công đoàn Quảng Bá - cho họ cảm giác như đi du lịch thực sự. Gia đình chị Minh, phố Ngọc Khánh, cứ thứ 7 là lên xe kéo nhau đến khách sạn này. Họ lấy một phòng để đồ cá nhân, rồi người lớn ra sân tennis, trẻ con đi đánh cầu lông, trưa nghỉ tại khách sạn, chiều cả nhà đi bơi. Tối muộn, ăn uống xong mới trả phòng, về nhà. 
Khách sạn này có không gian vui chơi rộng rãi, sạch sẽ, tách biệt khỏi khu dân cư, lại có đầy đủ nhiều loại dịch vụ như một khu nghỉ dưỡng thu nhỏ. Giá thuê phòng cho gia đình là 200.000 đồng/phòng cho 4 người từ 8h đến 16h, ăn uống 30.000 đồng/người, bơi 15.000 đồng/người lớn, 6.000 đồng/trẻ em, cầu lông 5.000 đồng/giờ... 
Theo chị Minh, việc nghỉ dưỡng không nhất thiết phải đi xa, chỉ ở trong thành phố song tách biệt với công việc, lo toan hàng ngày. Và lý tưởng nhất là nơi đó vẫn có không gian yên tĩnh và trong lành. "Tôi thường chi khoảng 500-600.000 đồng cho cả gia đình du lịch trong phố, thấy còn thấp hơn đi tới các khu resort như Thác Đa, Tản Viên..., những điểm này lại cách xa Hà Nội hàng chục km", chị Minh nói. Những điểm du lịch thường đông khách cuối tuần nên gia đình chị thường cẩn thận đặt phòng trước để không bị "bơ vơ" vì hết phòng
Bình dân hơn, nhiều gia đình tìm chốn nghỉ ngơi ở các khu câu cá quanh hồ Tây. Khu du lịch Đầm Sen nằm gọn theo dải eo của hồ Tây, có diện tích mặt nước lên tới 5-6 ha. Theo chị Thu Anh, phố Lê Duẩn, thú vị nhất là được ngồi ăn uống, vui chơi với gia đình trên đảo nhỏ giữa hồ sen. Ở đây vừa có không gian thoáng đãng, mát mẻ, các món ăn lại bình dân. 
Điểm du lịch này còn có các chòi câu lớn nhỏ phục vụ dân thích câu cá, bàn bi a, song không bắt buộc du khách phải sử dụng dịch vụ, ai ai đều có thể đến hưởng không gian thoáng đáng, mát mẻ, gió lồng lộng từ một góc hồ Tây. Đi đông người còn được hát karaoke miễn phí trong những căn phòng rộng bên hồ. 

