Bộ Nông nghiệp chỉ định người phát ngôn về dịch cúm gà
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa thông báo bổ nhiệm người phát ngôn cho bộ trưởng về dịch cúm gia cầm. Theo đó, trong thời gian chống dịch, ông Bùi Quang Anh, Cục trưởng Thú y sẽ là người nhận nhiệm vụ này.
Hiện nay, dịch cúm gia cầm là bệnh dịch nguy hiểm có khả năng lây lan nhanh không chỉ ảnh hưởng đến sự phát triển của loài này, tăng trưởng kinh tế mà còn gây nguy hiểm đến sức khoẻ con người. Nếu dịch không được ngăn chặn kịp thời có hiệu quả, có thể gây đại dịch trong cộng đồng. 
Vì vậy, để thống nhất việc cung cấp thông tin, tuyên truyền giúp mọi người dân hiểu đúng mức độ nguy hiểm của dịch bệnh, khả năng lây lan, phương pháp phòng trừ để phòng chống và không gây hoang mang trong dân chúng, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định người phát ngôn là ông Bùi Quang Anh, thành viên Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm.
Địa chỉ liên hệ của ông Bùi Quang Anh: số 15, ngõ 78 đường Giải Phóng  Phương Mai - Đống Đa  Hà Nội. Số Điện Thoại: CQ: 8685460. NR: 6645131. DĐ: 0913216881Máy trực của Cục Thú Y: Phòng Dịch tễ thú ySố điện thoại: 8685691; FAX: 8691311Email: dah.vn@fpt.vn
Phòng chống lây nhiễm khi tiếp xúc với gia súc, gia cầm bệnh(03/02/2004)
Cúm gà không thể tàn phá kinh tế châu Á(03/02/2004)
Hà Nội cấm toàn bộ việc mua bán sản phẩm gia cầm(03/02/2004)
Ngưng việc tham quan đảo yến vì dịch cúm gà(03/02/2004)
Hôm nay khai mạc hội nghị quốc tế về cúm gà(03/02/2004)

