Năm 2004 người chết do tai nạn giao thông vẫn tăng cao
Theo Bộ Giao thông Vận tải, năm 2004 cả nước xảy ra 17.530 vụ tai nạn giao thông, làm chết hơn 12.000 người và bị thương trên 15.600 người. So với năm trước, giảm 15% số vụ, song số người chết lại tăng 1,9 %. 
Theo Thứ trưởng Giao thông Vận tải Phạm Thế Minh, số người chết chưa giảm do chủ xe tuyến đường bộ vi phạm tốc độ, tránh vượt ẩu. Các phương tiện đường sông không đủ tiêu chuẩn về an toàn đã chở người, thậm chí chở quá tải gây đắm. Ngoài ra, tình trạng lấn chiếm lề đường, tự mở đường ngang, vi phạm hành lang giao thông mà không quy hoạch... vẫn phổ biến. Số xe máy gia tăng quá nhanh, trong khi giải pháp hạn chế đăng ký ôtô đã không còn hiệu quả như năm 2003, cũng là một trong những nguyên nhân gây ra các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. 
Chiều nay, các chuyên gia giao thông đã đưa nhiều giải pháp nhằm giảm thiểu tai nạn trên cả 3 tiêu chí: số vụ, số người chết và bị thương. Theo ông Nguyễn Văn Ban, Cục trưởng Cục đăng kiểm, từ1/2/2005, Nghị định 23 kiểm soát xe quá niên hạn sẽ có hiệu lực, do đó các cơ quan công an, thanh tra giao thông cần nghiêm túc kiểm tra xe quá niên hạn, bắt buộc các phương tiện này ngừng hoạt động. Ông Ban cho rằng, Thủ tướng cần ra chỉ đạo, tịch thu ngay xe quá niên hạn nếu bị bắt giữ khi đang lưu hành. 
Ông Nguyễn Văn Tạo, Giám đốc Sở Giao thông Cà Mau, nêu ý kiến, cần có chính sách hỗ trợ các chủ xe thay đổi phương tiện. Bởi ôtô là phương tiện mưu sinh của cả gia đình, nếu không hỗ trợ sẽ không dễ dàng thuyết phục chủ xe thải loại tài sản của mình. Ông Tạo còn cho rằng, cần phải chấn chỉnh công tác cấp giấy phép lái xe đang bị buông lỏng hiện nay. Đồng tình với quan điểm thắt chặt công tác cấp bằng lái xe ôtô và xe máy, ông Đỗ Hữu Trí, Viện trưởng Viện Công nghệ giao thông vận tải cho rằng, phải có biện pháp hạn chế tình trạng đăng ký xe máy thuê, đăng ký hộ tràn lan. 
Nhiều chuyên gia cũng nhận xét, ngoài ý thức tôn trọng Luật Giao thông còn hạn chế, thì trình độ dân trí của người tham gia giao thông chưa theo kịp yêu cầu, nhất là tại khu vực nông thôn, miền núi. Do vậy, cần tuyên truyền giao thông về lâu dài, phải đào tạo Luật Giao thông đường bộ từ học sinh tiểu học. 
Dựa trên ý kiến của nhiều chuyên gia, Bộ Giao thông Vận tải đã đưa ra 7 nhóm giải pháp nhằm hạn chế tai nạn giao thông trong năm 2005. Theo đó, từ 1/3/2005, sẽ thực hiện sát hạch lý thuyết lái xe ôtô trên máy tính; phân cấp cho UBND tỉnh quản lý và cấp phép thành lập cơ sở đào tạo lái xe. Đồng thời, tiếp tục đẩy mạnh việc bắt buộc chủ xe đội mũ bảo hiểm khi đi môtô, xe máy; chấp hành quy định về tốc độ tối đa cho phép; giải tỏa các trường hợp sử dụng hành lang trái phép; chấn chỉnh vận tải khách liên tỉnh bằng ôtô; xóa các tụ điểm "xe dù", "bến cóc"...

