Sự trở về của những đứa trẻ 'babylift'
Họ là những trẻ em Việt Nam bị đưa khỏi đất nước từ các trại mồ côi ngay trước ngày 30/4/1975, theo một chương trình mang tên "Chiến dịch đưa trẻ em ra đi" (Operation babylift). Gần 30 năm trôi qua, họ vẫn canh cánh ước mơ tìm về cội nguồn, tìm về gốc tích.
Christina Tinker-Casson, 30 tuổi, người Australia gốc Việt, đang sống tại Adelaide với con gái 6 tuổi. Cô luôn mong muốn tìm cho được một giá trị thiêng liêng trong cuộc đời: tìm người mẹ đã sinh ra mình, tìm lại nguồn gốc của mình. Tôi cảm thấy mình thật ngu ngốc khi không kể được cho mọi người nhiều hơn nữa về nguồn gốc của mình. Đó cũng là lý do tôi cảm thấy mình như không tồn tại khi không biết gì về đất nước ruột thịt - cô tâm sự. 
Một gia đình Australia đã nhận Christina làm con nuôi khi cô còn ẵm ngửa vào tháng 4/1975. Vào trung học, Christina tìm đọc thật nhiều sách về VN, nhưng những hiểu biết qua sách vở có phần mơ hồ đó đã không thể nào san lấp được khoảng trống VN.
Cô quyết định về VN vào năm nay để tìm mẹ ruột. Người mẹ dưới cái tên Nguyễn Thị Lan đã bỏ rơi đứa con gái mới bốn tháng rưỡi, tên khai sinh là Nguyễn Thị Diễm, khi đứa nhỏ đang nằm tại bệnh viện nhi trên đường Sư Vạn Hạnh, TP HCM, năm 1974. 
Tôi tên Lưu Thị Vân, sinh ngày 18/4/1974. Ngày tháng cùng tên và nơi sinh của tôi đều không chắc chắn. Có thể tất cả chúng đều do các nhân viên của Viện mồ côi Santa Maria ở số 279/5 Lê Quang Định, Gia Định cũ đặt cho tôi. Vân kể vào một sáng đầu năm Giáp Thân, với đôi mắt to đen của người Việt nhưng bằng tiếng Anh giọng Australia và không một chút âm hưởng VN. Cái tên Lưu Thị Vân cô chưa bao giờ dùng ở Australia vì luôn tự hỏi liệu mình có phải là Vân không. Ở nơi cô sống, tên cô là Sue Yen Luiten.
Vân rời VN khi mới 36 ngày tuổi. Tờ giấy khai sinh mà gia đình cha mẹ nuôi của Vân còn giữ ghi lại tên mẹ cô là Lưu Thị Hạnh, và tên người đứng làm khai sinh là Nguyễn Thị Ngà. Trong quá trình tìm kiếm, Vân xin được báo cáo mà một người kiểm soát viên không lưu Australia tường trình về chuyến bay đưa cô từ Sài Gòn sang Melbourne (Astralia): Vân được giám đốc Viện mồ côi Santa Maria ở Gia Định giao cho Hiệp hội các gia đình nhận con nuôi Astralia. 
Cùng chuyến bay với Vân còn có 18 trẻ em VN nữa mà theo báo cáo đó là đều bị bỏ rơi tại nhà bảo sanh hay bệnh viện, được nhân viên xã hội đưa tới viện mồ côi và ở đó cho tới khi sang Australia. Hành trang của mỗi đứa trẻ chỉ vỏn vẹn một khai sinh, có khi không có tên cha mẹ, không có địa chỉ gia đình.
Với tờ giấy khai sinh và tên viện mồ côi, Vân đã tìm ra được địa chỉ để hỏi lai lịch mình khi cô trở lại VN lần đầu năm 2001. Thế nhưng tại đó người ta không biết gì thêm. Đã quá lâu, lại trong thời chiến tranh, hồ sơ giai đoạn đó không còn gì cả. Điều an ủi Vân là cô đã biết được Bệnh viện Từ Dũ là nơi cô ra đời; và trích lục được bản sao khai sinh nhờ số hiệu mà bản khai sinh kèm theo đứa bé Lưu Thị Vân vẫn còn. Qua đó, cô biết được thêm người mẹ sinh cô khi mới 17 tuổi và địa chỉ thường trú của bà được ghi là hương lộ 14, Phú Thọ. 
Chuyến về VN tìm kiếm lần hai bắt đầu từ mồng 3 Tết Giáp Thân. Lần này cô bay về từ Nhật, nước cô chọn làm việc. Vân nói ở Nhật cô cảm thấy an toàn. Vì ở đó tôi mới thoát khỏi mặc cảm mình không là người Astralia cũng chẳng là người Việt. Ở đó, tôi đơn giản được nhìn như một người châu Á, không phải dằn vặt đào bới quá khứ thêm buồn.
Còn có những dằn vặt khác nữa mà không phải ai cũng biết. Lê Trang Đài, nhà báo Việt kiều của Đài phát thanh Australia và dự kiến sẽ là đạo diễn một bộ phim truyền hình về những đứa trẻ VN bị đưa khỏi đất nước năm 1975.
Trang Đài được Vân và các babylift khác biết đến nhờ một chương trình của cô về cuộc tìm lại cội nguồn của một người Australia gốc Việt phát trên Đài ABC năm 1999. Sau buổi phát sóng, những babylift ngày nào đã tìm đến cô. Đài có dịp tiếp xúc với khoảng 20 người như thế và một nửa trong số này đã trở lại VN. Có người đơn giản về để tận mắt nhìn và biết VN, nhưng cũng có người về với hy vọng tìm lại được gia đình. Đa số trường hợp đều không thành công, ngoại trừ một cô gái may mắn tìm lại được mẹ ruột của mình. 
Quyết định của Trang Đài không chỉ đơn thuần xuất phát từ góc nhìn nghề nghiệp. Cùng rời VN vào trạc tuổi Vân, Christina, tuy khác hoàn cảnh nhưng họ cùng trưởng thành trong những điều kiện xã hội và lịch sử như nhau. Đó là một xã hội phương Tây, những gì Trang Đài và những người gốc Việt trạc tuổi cô nghe được, biết được về VN và về cuộc chiến tranh VN đều là từ góc nhìn quân sự của người Mỹ. 
Đài giải thích: Phim ảnh, báo chí thường nói về những người lính Mỹ, Astralia chiến đấu tại VN; những nỗi khổ của họ, của gia đình họ. Cái thiếu trong biểu lộ đó là nỗi khổ của chính những người dân phải chịu đựng cuộc chiến tại VN, và những người như chúng tôi, như Christina, như Vân, bị bứt khỏi nguồn cội, văn hóa và di sản của mình.

