Đường Hồ Chí Minh với nỗi lo... mặt tiền
Mặc dù chưa chính thức hoàn thiện, nhưng con đường đang từng ngày phải gánh chịu hậu quả từ "công cuộc tiến ra mặt tiền của người dân. Tình hình tai nạn giao thông trên nhiều đoạn đã đến mức báo động. 
Từ thị xã Đồng Hới ngược ra phía bắc hơn 100 km đến vùng Tân Ấp là sát ranh giới tỉnh Hà Tĩnh. Trên đường đi qua địa phận xã Thuận Đức (Đồng Hới), Nông trường Việt - Trung, xã Phú Định (Bố Trạch) đường Hồ Chí Minh được làm trên nền quốc lộ 15A có từ thời chiến tranh nên hai bên có nhiều nhà cửa của dân. Xe máy chỉ chạy 40-45 km/h, không dám chạy cao hơn nữa vì bất cứ lúc nào cũng có thể có người và xe cộ chạy vụt ngang từ các lối rẽ qua làng. 
Trên nhiều đoạn những căn nhà kiên cố, thậm chí cả nhà hai tầng đã được xây cách lề đường có vài mét. Tại đầu cầu Ồ Ồ, phía bắc, có một nhà mới xây vào năm 2003, mái ngói còn đỏ au. Trên chặng đường từ Đồng Hới đến đoạn rẽ vào động Phong Nha có vô số đường ngang của làng, của xã và đường kinh tế băng qua. 
Qua cầu Xuân Sơn gần 10 km là khu vực Troóc, xã Phúc Trạch (Bố Trạch). Tại đây đang hình thành một khu dân cư ven đường. Không dưới vài chục nhà, hàng quán đã mọc lên từ một, hai năm nay chỉ cách lòng đường vài mét. Người dân tập trung buôn bán thành một cái chợ đông đúc cả ngày. 
Hỏi về chuyện vi phạm hành lang an toàn đường Hồ Chí Minh trên đoạn này, anh Thoan, một người dân ở đây, cho biết: Từ ngày đường Hồ Chí Minh làm xong thì mọi người đổ ra làm nhà, làm quán... Ai làm cứ làm, (chính quyền) xã cũng có nói chuyện vi phạm nhưng không thấy ai làm chi cả!. Hai bên đường ở đây đang bày ra màu đỏ của một đám đất vừa được san ủi mặt bằng chờ làm khu dân cư mới. 
Từ vùng Troóc qua hết đoạn đèo Đá Đẽo, lên địa phận huyện Tuyên Hóa, Minh Hóa là vùng sâu nên dân bám ven đường ít. Thế nhưng lên đến đoạn cầu Trung Hóa (Minh Hóa) thì đã thay đổi hoàn toàn. Tại hai khu vực này nhà và lều quán của dân lại mọc lên san sát, có đủ cả quán cà phê, quán ăn... 
Một thanh niên tên Tân, dân xã Trung Hóa, anh cho biết: Dân ở đây chỉ biết làm ăn, chẳng ai biết vi phạm hành lang an toàn đường là cái chi cả, có biết thì cũng ở mô trên xã, trên huyện, còn người dân thì thấy chỗ mô ở được là họ ra ở!. 
Từ xã Phú Định (Bố Trạch) đến Minh Hóa còn bắt gặp tình trạng nhiều loại súc vật cứ... thong dong trên đường. Nhiều xã ven đường đang đẩy mạnh chăn nuôi trâu, bò, dê để phát huy thế mạnh tiềm năng đồi rừng sẵn có, vì vậy số lượng đàn bò tăng lên rất nhanh. Mỗi ngày có hàng chục đàn bò vui vẻ kéo nhau lên mặt đường nhựa êm ả nằm... phơi nắng, bất chấp tiếng còi... xin đường ra rả kêu. 
Giữa mặt đường, hàng trăm đống phân trâu bò ngổn ngang như những chiếc mũ sắt úp sấp. Một lái xe từng qua đoạn đường này về bảo: "Xe chạy cứ như say rượu vì phải lượn tránh bò, tránh phân trâu bò liên tục". 
Không những vậy sau khi mở đường, nhiều khu dân cư được hình thành từ thị xã Đồng Hới đi vào phía nam khoảng 80km là đến cầu Bến Tắt, giáp giới giữa tỉnh Quảng Bình và Quảng Trị. Nhiều nơi, người dân đổ đất san nền cao hơn với mặt đường 3-4 m để xây dựng nhà cửa, mở quán buôn bán khá tấp nập. Giá đất tăng gấp 4-5 lần. Một chủ quán sửa xe máy ở Mỹ Đức cho biết: Trước đây chúng tôi cũng làm ăn trên đường ni rồi, nay mở rộng ra thì càng thuận lợi cho việc làm ăn hơn. Mà cũng chẳng nghe ai nói chi về chuyện lấn chiếm hành lang an toàn đường cả!. 
Trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh trong năm 2003 có gần 250 điểm là các kiôt bán hàng, nhà cửa tiến ra lấn chiếm cả hành lang an toàn. Trong đó, đoạn qua huyện Hương Khê hiện có gần 130 trường hợp lấn chiếm.
Ông Nguyễn Hữu Diễn, Phó chủ tịch UBND huyện Hương Khê, cho biết hiện nay khó khăn nhất trong việc giải tỏa lấn chiếm hành lang an toàn đường Hồ Chí Minh là vì... chưa thống nhất chỉ giới. 
Vừa qua huyện đã nhận được hai văn bản, một của Thủ tướng Chính phủ quy định hành lang an toàn là 50 m tính từ tim đường ra, và một văn bản nữa của Bộ Giao thông - vận tải quy định hành lang an toàn là 20 m cũng tính từ tim đường ra. Vì vậy huyện không biết căn cứ vào văn bản nào.
Thế nhưng, theo ông Mai Xuân Thu, phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình, thời gian qua UBND tỉnh đã liên tiếp ra hai văn bản cho địa phương huyện, thị xã, xã, phường ngăn chặn, xử lý vi phạm hành lang đường Hồ Chí Minh và giao cho cấp xã có quyền xử phạt, cưỡng chế giải tỏa vi phạm.
Cũng thật khó hình dung nơi những thị tứ sơn cước này mà người ta cất nhà theo hình ống như ở thành phố, và cơn sốt đất mặt tiền đường Hồ Chí Minh sẽ là hệ quả của việc nhà nhà tiến ra mặt đường. 
Hiện vẫn chưa có một thống kê đầy đủ từ phía Ban quản lý đường Hồ Chí Minh, nhưng con số nhà dân lấn ra hành lang an toàn trên tuyến chắc chắn đã ở con số ngàn! Nhà dân lấn ra kéo theo một hệ lụy khác nữa: tai nạn giao thông...

