Cơ hội dành 60% học bổng trường CĐ Bosworth 
Tại buổi nói chuyện của bà Jennifer Stephens, Giám đốc tuyển sinh của trường, học sinh sẽ có cơ hội dành được học bổng trị giá lên tới 60% tổng chi phí khoá học, bao gồm cả học phí và chi phí sinh hoạt tại khu nội trú của trường. 
Buổi nói chuyện sẽ diễn ra lúc 16h30 ngày 30/10 tại Hội đồng Anh, 40 Cát Linh, Hà Nội. Đăng ký thi học bổng vào cuối buổi nói chuyện.
Đăng ký tham dự buổi nói chuyện, liên hệ: Hội đồng Anh Hà Nội ĐT 04 843 6780; Email educationUK@britishcouncil.org.vn , Website www.educationuk-vietnam.org

