'Bốc thuốc' cho những vết 'sẹo' đường
Quyết định sửa đổi công tác tái lập mặt đường của UBND TP HCM có hiệu lực thi hành từ 8/4 đã được giới chuyên môn đánh giá là "bắt đúng bệnh" của tình trạng cản trở giao thông và "rạch sẹo" cho các con đường.
Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND thành phố, việc tái lập mặt đường là khôi phục lại kết cấu của lòng, lề đường và vỉa hè cho tốt hơn hiện trạng ban đầu. Vì vậy, công tác tái lập mặt đường phải diễn ra trình tự theo các công đoạn tái lập tạm, tái lập hoàn chỉnh, bảo hành công tác tái lập và hoàn thiện.
Nội dung của quy định sửa đổi nhấn mạnh đến việc được tạm tái lập mặt đường. Theo đó, khi đơn vị thi công không đủ thời gian thực hiện ngay việc tái lập hoàn chỉnh mặt đường thì được phép san lấp tạm thời, để đảm bảo giao thông tại những vị trí có nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông. Công tác san lấp không cần theo thiết kế sau khi lắp đặt công trình ngầm.
Tuy nhiên, quy định tái lập tạm chỉ được kéo dài tối đa 48h. Theo các đơn vị thi công, việc tạm lấp đất và dải một lớp đá nhỏ lên bề mặt không tốn nhiều thời gian đối với những công trình quy mô nhỏ. Nhưng đối với những công trình lắp đặt các thiết bị lớn thì không sử dụng được quy định này và phải được ưu tiên giữ nguyên hiện trạng công trình.
Một vấn đề khác từ thực tế là việc đảm bảo mặt đường như hiện trạng ban đầu không đơn giản. Mỗi khi tái lập mặt đường, các kỹ sư đều phải tính đến độ lún của công trình. Chính vì thế, những vết lấp thường được đắp cao thêm. Mặt khác, mức độ lún của mỗi vị trí trên cùng một tuyến đường cũng khác nhau nên không tạo được sự bằng phẳng ngay lằn phui (vết đào) sau một thời gian. Còn ông Nguyễn Xuân Bảng, tổ trưởng tổ công tác nghiên cứu về đào và tái lập mặt đường cho biết, theo khảo sát những con đường tái lập năm 2004, tình trạng lằn phui sau khi tái lập bị sụt lún, tạo thành rãnh dọc theo mép lằn phui là khá phổ biến do các đơn vị thi công đã không vá phủ ra mỗi bên 20 cm theo quy định... 
Để khắc phục tình trạng trên, quyết định sửa đổi đã bổ sung từng chi tiết trong công tác tái lập mặt đường. Ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM cho biết, khi thực hiện công tác tái lập đối với lằn phui đào có chiều rộng nhỏ hơn 1,2 m thì khi tái lập lớp kết cấu đá dăm phải được thay bằng lớp bê tông xi măng.
Cũng theo ông Phượng, nếu chiều rộng rãnh đào nhỏ hơn 1,5 m thì chiều rộng tái lập mặt đường phải phủ trùm ra mỗi bên mép rãnh đào thêm 20 cm. Còn chiều rộng rãnh đào lớn hơn 1,5 m ở đường dành cho một làn xe thì phải thực hiện tái lập cả mặt đường làn xe. Đối với chiều rộng rãnh đào lớn hơn 2 m và nằm giữa 2 làn xe thì phải thực hiện cả hai làn xe. Trong trường hợp công trình đào và tái lập mặt đường có chiều rộng từ 1/2 mắt cắt ngang đường trở lên thì chiều rộng tái lập mặt đường phải thực hiện toàn bộ mặt đường- ông Phượng nói.
Đối với công tác bảo hành tái lập mặt đường, ông Phượng cho rằng, các đơn vị thi công phải chủ động bù lún, xử lý các điểm bong tróc từ khi tái lập hoàn chỉnh mặt đường đến hết thời gian bảo hành công trình ghi trong hợp đồng ký kết giữa chủ đầu tư và đơn vị tái lập. Trường hợp qua kiểm tra, chủ đầu tư hoặc các đơn vị thanh tra chuyên ngành phát hiện không đảm bảo chất lượng như: hiện tượng lún sụt, bong tróc& trên lằn phui đã được tái lập thì đơn vị tái lập mặt đường phải tiến hành sửa chữa khắc phục trong vòng 48h kể từ khi nhận được thông báo của cơ quan có thẩm quyền.

