ĐBSCL: Thiệt hại do lũ tiếp tục gia tăng
Đến sáng nay, số người chết do lũ, sạt lở đất ở đồng bằng sông Cửu Long đã tăng lên 27, trong đó có 23 trẻ em. Đó là chưa kể 9 người tử nạn do giông lốc. Tỉnh bị thiệt hại nhiều nhất là An Giang với 12 người chết, kế đó là Đồng Tháp (11), Kiên Giang (7).
Theo Phân ban chỉ đạo phòng chống lụt bão miền Nam, do mực nước đầu nguồn sông Cửu Long đang xuống, vùng Đồng Tháp Mười, Tứ Giác Long Xuyên biến đổi chậm, vùng cuối nguồn đang lên theo kỳ triều cường nên một số tỉnh đầu nguồn như An Giang, Kiên Giang số hộ ngập giảm đi, trong khi các tỉnh cuối nguồn như Cần Thơ, Vĩnh Long lại tăng lên. Toàn vùng có 18.840 hộ bị ngập (tăng hơn 3.000 hộ so với ngày 6/10), 170 nhà bị sập và gần 700 căn nhà khác bị xiêu vẹo, hư hỏng do lũ.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, 5 ngày tới, lũ đầu nguồn sông Cửu Long tiếp tục xuống, đến ngày 15/10, mực nước tại Tân Châu xuống 3,8 m (trên báo động 2 là 0,2 m), tại Châu Đốc xuống 3,5 m (ở báo động 3). Mực nước vùng Đồng Tháp Mười, Tứ Giác Long Xuyên biến đổi chậm, vùng cuối nguồn sông Cửu Long tiếp tục lên theo kỳ triều cường (từ 10-17/10) và ở mức cao, nhiều nơi lên trên mức báo động 3 từ 0,1 đến 0,3 m. 
Số điểm trường bị ngập cũng tăng lên thành 324 khiến hơn 1.230 phòng không thể học được. Các tỉnh Đồng Tháp, An Giang, Kiên Giang, Cần Thơ, Vĩnh Long đã phải cho 31.750 học sinh nghỉ học. 5 trạm xá không thể hoạt động vì bị nước lũ tấn công. Ngoài ra, còn 22 km đường quốc lộ, tỉnh lộ, 610 km đường liên huyện, liên xã đã bị nhấn chìm khiến giao thông gặp nhiều khó khăn. Đó là chưa tính tới 280 cầu cống bị ngập và hư hỏng.
Các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long đang khẩn trương di dời dân ở vùng ngập lũ đến các cụm tuyến dân cư, đồng thời thành lập nhiều đội cứu hộ và các điểm trông trẻ để giảm tối đa thiệt hại về người.
ĐBSCL: 24 người chết do lũ và giông lốc(07/10/2004)
Diện ngập lụt ở đồng bằng sông Cửu Long lan rộng(05/10/2004)
Lũ lớn tràn về Tứ giác Long Xuyên(04/10/2004)
Miền Tây Nam Bộ trước nguy cơ sạt lở mùa lũ(02/10/2004)
Lũ lên cao, hàng nghìn học sinh phải nghỉ học(27/09/2004)

