Vi phạm đất đai tại TP HCM chưa được xử lý triệt để
Theo Sở Tài nguyên môi trường, hàng chục nghìn trường hợp vi phạm đất đai trên địa bàn thành phố đến nay vẫn chưa được xử lý rốt ráo. Vi phạm chủ yếu liên quan đến chuyển nhượng tràn lan, sử dụng đất trái phép hoặc sai mục đích; giao, thuê, cấp và quản lý đất đai của cơ quan Nhà nước.
Những vi phạm này chủ yếu diễn ra ở các quận 7, 8, Bình Thạnh, Tân Bình, Thủ Đức... do quỹ đất chưa ổn định và tình trạng dân nhập cư ồ ạt dẫn đến nhiều trường hợp chuyển nhượng đất trái phép. Vi phạm cũng diễn ra nhiều ở các trường hợp giao, phân đất công cho gia đình cán bộ công nhân viên của các cơ quan hành chính sự nghiệp. Mặc dù thực trạng này tồn tại đã rất lâu năm nhưng chưa được thành phố xử lý triệt để. 
6 tháng đầu năm, TP HCM đã thu hồi hơn 1.500 ha đất công bị sử dụng sai mục đích và sẽ tiếp tục tập trung thu hồi đất công để đưa ra bán đấu giá. Dự kiến năm 2005, nguồn thu ngân sách thành phố từ việc thu hồi, đấu giá, khai thác quỹ đất sẽ đạt khoảng 53.000 tỷ đồng, tăng 23% so với năm 2004.
Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Phó giám đốc Sở Tài nguyên môi trường cho biết, đến nay việc thanh, kiểm tra và xử lý vi phạm đất đai của cơ quan chức năng vẫn chưa có nhiều hiệu quả. Nguyên nhân chính là do thiếu Quy chế về thanh tra, kiểm tra đất đai trên địa bàn thành phố. Theo ông Nhàn, thành phố rất cần có quy chế thanh, kiểm tra nhằm thực hiện công tác quản lý, hoạch định phát triển thị trường đất đai lành mạnh và hạn chế nạn đầu cơ thu lợi bất chính. 
Nằm trong chương trình phát triển bất động sản tại TP HCM của UBND thành phố, sáng 16/6, dự thảo Quy chế thanh tra, kiểm tra đất đai tại TP HCM đã được Ban soạn thảo đưa ra lấy ý kiến của các cơ quan ban ngành, quận huyện trên địa bàn thành phố. 
Theo dự thảo, UBND cấp phường, xã, thị trấn có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, quản lý và tiếp nhận kiến nghị của tổ chức, công dân về các biến động đất đai để phát hiện kịp thời những trường hợp lấn chiếm, sử dụng đất không đúng mục đích hoặc vi phạm hành chính trong lĩnh vực này.
UBND quận, huyện sẽ kiểm tra việc sử dụng đất của các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình trên địa bàn thành phố và thanh, kiểm tra quản lý Nhà nước đối với UBND phường, xã, thị trấn. Sở Tài nguyên môi trường ngoài chức năng giám sát quản lý Nhà nước ở cấp cơ sở, còn là nơi tiếp nhận, thực hiện các quyết định về tranh chấp, khiếu nại đất đai đã có hiệu lực pháp luật. 

