Xử lý nghiêm các gian lận trong phòng thi
"Công tác coi thi vẫn là khâu yếu nhất, trong các kỳ thi. Thi tốt nghiệp và tuyển sinh năm nay, các địa phương phải có biện pháp kiên quyết để khắc phục, xử lý nghiêm các thí sinh mang tài liệu, vật dụng trái phép vào phòng thi", Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển chỉ đạo chiều 4/4.
Theo chỉ thị của Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo, các địa phương phải tăng cường công tác thanh tra coi thi và chấm thi, giải quyết kịp thời các khiếu nại, tố cáo về thi và tuyển sinh. Các cơ quan quản lý giáo dục phối hợp với cơ quan chức năng xử lý nghiêm các hành vi vi phạm quy chế, tiêu cực.
Bộ trưởng cũng yêu cầu các tỉnh, thành bố trí cán bộ, nhà giáo đủ tiêu chuẩn tham gia các khâu thi, chuẩn bị thi. Tổ chức kỳ thi tốt nghiệp gọn nhẹ, thiết thực, đảm báo đánh giá đúng năng lực trình độ của thí sinh, hạn chế và tiến tới chấm dứt việc dạy thêm, học thêm, căn bệnh chạy theo thành tích.
Người đứng đầu ngành giáo dục cũng khẳng định quyết tâm từ năm 2006 sẽ thi theo phương pháp trắc nghiệm kết hợp tự luận. Sau đó, tiến tới tổ chức một kỳ thi chúng để xét tốt nghiệp THPT, bổ túc THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ, THCN. 
Ngày 31/3, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố các môn thi tốt nghiệp THPT và THCS. Kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức vào ngày 6-8/6. Kỳ thi tốt nghiệp THCS tổ chức vào ngày 25-26/5.

