Thú du lịch 'bụi'
Rong chơi trên mọi nẻo đường, tối ngủ nhà trọ hoặc thậm chí ngủ võng, những du khách "bụi" luôn tìm cách khám phá thiên nhiên và những điều mới mẻ. Các hàng quán bình dân là nơi tiện lợi nhất cung cấp món ăn dân dã, đặc trưng của từng vùng, miền.
Thông thường chỉ cần có sẵn xe gắn máy là có thể làm ngay một tour du lịch "bụi" với chi phí tiết kiệm để đến các địa điểm tham quan gần nơi mình sống. Với các tour đi xa hơn thì đã có sẵn xe đò, xe lửa... chờ khách tại bến. Khi đến nơi, bạn có thể liên hệ với bạn bè quen biết, bà con họ hàng hay người dân địa phương để nhờ ở trọ hoặc thuê chỗ nghỉ giá rẻ, nhờ chỉ dẫn tham quan. Còn về phần ăn uống thì thích quán nào ăn quán đó miễn là bình dân.
Những người đi du lịch bụi một mình thường là những người mạnh dạn, chịu khó, có sức khỏe, bản lĩnh và có ít nhiều kiến thức về nơi đến. Những người chưa từng đi du lịch kiểu này thì nên đi theo nhóm bạn. Hơn nữa, để đỡ vất vả khi sử dụng phương tiện đi lại, họ cũng có thể mua tour bụi (bình dân) ở một số công ty du lịch với giá thấp hơn tour bình thường từ 30 đến 40% (chỉ cung cấp nơi lưu trú và xe tham quan). Điển hình, nếu như tour từ TP HCM đi Đà Lạt ước tính trung bình tốn 600.000 đồng/người thì khi đi tour bụi du khách sẽ tiết kiệm được khoảng phân nửa số tiền ấy. Tuy vậy, những người đi tour bụi thường chọn ngủ lều hay ở nhà trọ (giá lều cho thuê từ 80.000 đến 100.000 đồng/2-3 người) nên có thể tiết kiệm chi phí để tham quan được nhiều nơi hơn.

