21 sinh viên đập phá ký túc xá sẽ bị kỷ luật
Sau đêm quậy phá của một số sinh viên tại ký túc xá Cao đẳng Giao thông vận tải 3, TP HCM, Hiệu trưởng nhà trường, ông Nguyễn Đức Tư cho biết, sẽ có hình thức xử lý kỷ luật 21 sinh viên nắm vai trò chủ chốt (kích động người khác), sau khi có kết luận điều tra của công an. 
Theo ông Tư, những sinh viên này đang được công an thẩm vấn để biết được hành vi và mức độ sai phạm của từng người. Sau đó, Ban giám hiệu sẽ có cuộc họp với Đảng ủy của trường và có quyết định chính thức xử lý hành vi quậy phá của các sinh viên. 
Ông Trần Văn Phong, Trưởng ban quản lý ký túc xá, cho biết, do phải xây dựng cấp bách khu phòng học mới để đón học sinh vào tháng 9 nên nhà trường đã họp và có thông báo với các sinh viên về việc điều chuyển sang ở nơi khác. Hôm nay, Ban giám hiệu đã quyết định cho số sinh viên khóa 26 được ở lại ký túc xá để an tâm học thi. Ngoài ra, nhà trường đã chuyển 100 sinh viên sang khu ngoại trú mới tại đường Hậu Giang. Trường cũng đang liên hệ một nhà dân cách đó khoảng 2,5 km tại phường Bình Trị Đông (quận Bình Tân), để tìm nơi ở mới cho sinh viên. Nếu những em nào không thích ở tại khu do nhà trường sắp xếp, vẫn có thể đến liên hệ trung tâm quản lý sinh viên của trường để nhận lại tiền ký túc xá đã đóng. 
Sau khi quậy phá, 21 sinh viên bị công an phường 12 quận 6 tạm giữ. Sáng nay, nhà trường đã làm việc để bảo lãnh những sinh viên này, tạo điều kiện cho các em có thể tiếp tục đến lớp. 
Theo thống kê sơ bộ, cơ sở vật chất của trường bị hư hại ước tính khoảng 60 triệu đồng. 

