Công chức xã bắt đầu được hưởng lương
Liên bộ Nội vụ, Tài chính, Lao động thương binh và xã hội vừa ban hành thông tư liên tịch số 34 về chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn. Theo đó, bí thư đảng ủy, bí thư chi bộ cấp xã được xếp lương hệ số 2 (tức là bằng mức lương tối thiểu nhân với 2).
Phó bí thư đảng ủy, phó bí thư chi bộ cấp xã, chủ tịch HĐND, chủ tịch UBND được xếp hệ số lương 1,9 mức lương tối thiểu. Phó chủ tịch HĐND, phó chủ tịch UBND, thường trực Đảng ủy, chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc được xếp hệ số 1,8 mức lương tối thiểu.
Cán bộ chuyên trách cấp xã nếu được tái cử cùng chức vụ thì từ tháng 61 trở đi, kể từ thời điểm được bầu giữ chức vụ lần đầu sẽ được hưởng phụ cấp thêm 5% hằng tháng theo mức lương chức vụ đang đảm nhiệm.
Nếu hoàn thành nhiệm vụ được giao và không chịu một hình thức kỷ luật nào thì sau 2 đến 3 năm, công chức xã được nâng bậc lương một lần. Họ cũng được hưởng đầy đủ các chế độ như: bảo hiểm y tế (3% tiền lương hàng tháng), được đóng bảo hiểm xã hội (20% tiền lương hằng tháng).
Thông tư 34 cũng nói rõ cơ sở để xác định số cán bộ chuyên trách, công chức xã được hưởng lương là số dân của xã, địa bàn xã (miền núi, vùng sâu, hải đảo). Tuy nhiên, tổng số không được vượt quá 25. 
Thông tư này sẽ thay thế thông tư liên tịch số 99 ban hành ngày 19/5/1998 về chế độ sinh hoạt phí đối với cán bộ xã, phường, thị trấn. Các chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức xã phường bắt đầu được thực hiện từ ngày 1/11/2003.

