Sẽ kiểm tra nước tương Chinsu
Trong buổi làm việc chiều 25/7 với lãnh đạo Sở Y tế TP HCM, Cục An toàn vệ sinh thực phẩm đã yêu cầu Sở kiểm tra chất lượng nước tương Chinsu nhằm xác định hàm lượng 3-MCPD trong sản phẩm này.
Ông Chu Quốc Lập, Phó cục trưởng Cục An toàn vệ sinh thực phẩm, cho biết, việc nước tương Chinsu bị nước Bỉ cáo buộc là chứa quá nhiều độc tố gây ung thư 3-MCPD, Cục chỉ mới được biết qua báo chí. Cơ quan này sẽ kiểm tra lại hồ sơ sản phẩm này và yêu cầu Sở Y tế TP HCM lấy mẫu kiểm tra nhằm xác định công ty VitecFood có thực hiện đúng theo tiêu chuẩn chất lượng đã công bố hay chưa. Tại TP HCM hiện có 2 đơn vị đủ khả năng kiểm nghiệm hàm lượng 3-MCPD.
Theo ông Lập, nếu hàm lượng 3-MCPD trong nước tương Chinsu vượt quá 1 mg/kg (tiêu chuẩn của Việt Nam) thì sẽ tịch thu toàn bộ số lượng sản phẩm đã xuất xưởng. Còn nếu lượng 3-MCPD đáp ứng tiêu chuẩn Việt Nam nhưng cao hơn chuẩn của châu Âu thì đó là chuyện bình thường, và VitecFood chỉ cần điều chỉnh nếu muốn xuất khẩu sang thị trường này.
Không chỉ nước tương Chinsu, các sản phẩm nước tương, xì dầu và dầu hào khác cũng sẽ được kiểm định chất lượng trong đợt thanh tra an toàn thực phẩm sắp tới. 

