Phát hiện địa đạo trên đỉnh Bạch Mã
Hệ thống hầm hào này được phát hiện hôm qua, trong cuộc khảo sát thực địa hệ thống di tích địa đạo trên đỉnh Bạch Mã, thuộc vườn quốc gia Bạch Mã của Bảo tàng Tổng hợp và Sở Văn hóa - Thông tin tỉnh Thừa Thiên - Huế.
Tại đỉnh núi hệ thống địa đạo với các giao thông hào vẫn còn nguyên vẹn. Dấu tích được tìm thấy ở hai vị trí: dưới đỉnh sân bay Bạch Mã và dưới đỉnh Hải Vọng Đài, hệ thống địa đạo là những hầm liên thông có nhiều nhánh rẽ. 
Sau phát hiện này, Bảo tàng Tổng hợp tỉnh sẽ tiến hành các bước nghiên cứu cụ thể hơn để lập thủ tục công nhận di tích lịch sử, đồng thời khôi phục và khai thác hệ thống địa đạo này một cách hiệu quả để giáo dục truyền thống và phục vụ du lịch tại địa phương.

