TP HCM: Hơn 100 chợ bán thịt lậu không kiểm soát được
Theo Sở Thương mại thành phố, hiện việc giết mổ gia súc, gia cầm trên địa bàn chủ yếu do tư nhân thực hiện với phương thức thủ công, không đảm bảo tiêu chuẩn vệ sinh môi trường và an toàn thực phẩm. Trong số khoảng 300 chợ bán lẻ, gần 1/2 số chợ kinh doanh thịt không rõ nguồn gốc.
Về gia súc, toàn thành phố có trên 40 cơ sở giết mổ với sản lượng khoảng 325-350 tấn/ngày. Thực tế mỗi ngày, hệ thống quốc doanh chỉ giết mổ 50-55 tấn, các hợp tác xã 5-10 tấn, còn lại là tư nhân. Riêng các cơ sở lậu giết mổ chừng 30-35 tấn/ngày. Về gia cầm, đa số cơ sở giết mổ theo kiểu hộ gia đình với khoảng 100.000 con/ngày.
Phần lớn các cơ sở giết mổ gia súc nằm trong khu dân cư, đặc biệt những cơ sở công suất lớn đều ở nội thành. Nước thải, chất thải của các cơ sở chủ yếu đưa trực tiếp ra ngoài, thấm vào lòng đất hoặc chảy xuống kênh, rạch, vì ngoại trừ công ty Nam Phong và Vissan, các đơn vị khác đều không có hệ thống xử lý chất thải, nước thải. Với giết mổ gia cầm, sau dịch cúm gà có một số cơ sở trang bị dây chuyền khép kín, còn đa số thực hiện thủ công.
Thiết bị vận chuyển thịt gia súc, gia cầm cũng rất thô sơ. Qua điều tra của Sở Thương mại, chỉ các đơn vị quốc doanh và siêu thị có phương tiện chuyên dùng là xe bảo ôn, các cơ sở còn lại dùng phương tiện thô sơ như: xe gắn máy, xe đò, xe ba gác, xích lô... và nhân viên vận chuyển không có trang phục bảo hộ.
Để đảm bảo vệ sinh môi trường và vệ sinh thực phẩm cho nguồn thịt gia súc, gia cầm, theo phương án của Sở Thương mại, tới đây, thành phố sẽ quy hoạch giết mổ gia súc lớn vào 3 đầu mối. Đó là: Nhà máy giết mổ tại Tân Tạo, huyện Bình Chánh; Đông Thạnh, huyện Hóc Môn và Bình An, Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Những cơ sở gây ô nhiễm nghiêm trọng như Vissan, Nam Phong, Bến Bình Đông và Tabico... sẽ phải di dời ra ngoại thành trong năm 2005.
Các cơ sở giết mổ gia cầm tập trung vào 5 đầu mối, gồm: An Nhơn, quận Gò Vấp; Thạnh Xuân, quận 12; ấp 3, xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn; xã Bình Hưng, Hưng Long, huyện Bình Chánh và phường 5, quận 8.
Gia súc, gia cầm sống sẽ bị cấm vận chuyển vào nội thành. Đồng thời, thành phố cũng tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát lại tất cả các trạm kiểm dịch đầu mối và co biện pháp xử lý nghiêm ngặt hơn những trường hợp vi phạm.

