Cháy chợ Hoành Mô, thiệt hại trên 2 tỷ đồng
Vào hồi 1h45 ngày 22/10, tổ bảo vệ chợ Hoành Mô (huyện Bình Liêu, Quảng Ninh) đã phát hiện đám cháy lớn phát sinh từ lô 24 tầng 1 khu chính của chợ. Lực lượng bảo vệ chợ đã phối hợp với công an, quân sự triển khai mọi biện pháp chữa cháy nhưng lửa đã thiêu hủy tài sản trị giá 2 tỷ đồng.
Tuy lực lượng được huy động đông nhưng phương tiện chữa cháy thiếu nên không thể khống chế được ngọn lửa. Đến 5h sáng cùng ngày, toàn bộ khu chợ chính gồm 2 tầng đã bị thiêu rụi hoàn toàn.
Theo thống kê ban đầu, thiệt hại khoảng 2 tỷ đồng. 140 kiốt bán quần áo, vải vóc, đồ điện tử, trong đó có 44 kiốt của người Việt Nam và 28 kiốt của người Trung Quốc bị cháy hoàn toàn. 1.957 m2 chợ chính gồm mái tôn khung sắt và 574 m2 kiốt xung quanh hư hỏng hoàn toàn.
Hiện các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra nguyên nhân của vụ cháy.

