Từ 1/11 vé 5 tuyến xe buýt TP HCM tăng lên 4.000 đồng/lượt
Theo Sở Giao thông công chính thành phố, giá vé trên 5 tuyến xe buýt Sài Gòn - Củ Chi, Chợ Lớn - Củ Chi, quận 8 - Thủ Đức, An Sương - An Nhơn Tây và bến phà Bình Khánh - Cần Thạnh sẽ tăng thêm 1.000-2.000 đồng tuỳ theo cự ly. 
Trong lần điều chỉnh này có hai mức giá vé trên mỗi tuyến. Đối với những hành khách đi lại vượt 1/2 chiều dài tuyến (được xác định theo cự ly, số trạm dừng lên xuống hoặc địa danh) phải trả cho toàn tuyến 4.000 đồng/lượt/ hành khách. Nếu đi dưới 1/2 quãng đường thì giá vé là 2.000 đồng.
5 tuyến xe buýt tăng giá vé đợt này đều có cự ly dài trên 31 km. Tuy giá vé lượt tăng, nhưng giá vé tháng vẫn giữ nguyên.
Dự kiến, từ 1/12 giá vé của 14 tuyến xe buýt khác cũng tăng lên mức tương tự và đến 1/1/2006, 23 tuyến xe buýt thể nghiệm cũng tăng giá vé. Đối với các tuyến xe buýt thường, khi các đơn vị vận tải điều chỉnh giá đều phải thông qua Sở Giao thông công chính và phải đăng ký giá với Sở Tài chính vật giá. 

