Buộc chấm dứt ngay tình trạng chậm tiến độ các công trình
Chiều qua, Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải đã yêu cầu sau 10 ngày, các sở Giao thông công chính và Kế hoạch - Đầu tư phải nghiên cứu đề xuất phương án cải cách thủ tục đầu tư, cách làm đột phá để trong năm nay chấm dứt tình trạng các công trình thi công ì ạch kéo dài, kém chất lượng. 
Theo báo cáo của Ban Quản lý dự án đại lộ Đông - Tây và môi trường nước, việc giải phóng mặt bằng chậm trễ của cả 2 dự án (còn trên 3.000 hộ chưa giải tỏa) khiến cho công trình đến nay vẫn chưa thể khởi công. Dự kiến, hạng mục hầm dìm Thủ Thiêm vượt sông Sài Gòn phải đến tháng 6 mới tiến hành khởi công thay vì tháng 11/2003 như kế hoạch. Phần đường đại lộ Đông - Tây khởi công vào tháng 11 và tháng 6, khởi công dự án môi trường nước.
Chủ tịch thành phố yêu cầu thời gian dự kiến khởi công 2 dự án trên không được tiếp tục chậm trễ. Đối với dự án BOT cầu đường Bình Triệu II, do tổng mức đầu tư của dự án tăng từ 341 tỷ đồng lên gần 1.700 tỷ khiến cho dự án thực hiện phương thức BOT không còn khả thi, trong khi đó thành phố vẫn chưa tìm được nguồn vốn đầu tư tiếp cho dự án. UBND thành phố giao Sở Giao thông công chính nghiên cứu phương án tiếp tục đầu tư dự án theo phương thức BT phần xây lắp (kêu gọi nhiều đơn vị cùng ứng vốn trước thi công đẩy nhanh tiến độ trong 10 tháng); ngân sách thành phố tạm ứng vốn chi trả đền bù giải toả. Sau khi công trình hoàn thành, thành phố tổ chức đấu thầu thu phí hoàn vốn đầu tư. 

