Chương trình TOEFL cho du học sinh
Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo bắt đầu mở khoá học mới mang tên TOEFL cơ bản cho du học, dành cho học viên trình độ tiếng Anh chưa cao, nhưng có nhu cầu đi học nước ngoài. 
Bên cạnh việc học ngôn ngữ, các kỹ năng làm bài để nâng cao điểm thi TOEFL, học viên còn được trang bị hiểu biết căn bản về những nền văn hoá mà họ sẽ du học. 
Khoá học được chia thành hai học phần với 16 tuần, bao gồm các kỹ năng tìm hiểu về việc chọn trường, những quy tắc để phỏng vấn thành công, tìm hiểu về văn hoá các nước được chọn để du học cũng như các kỹ năng để học và thi TOEFL với số điểm cao nhất.

