Đua tốc độ trên 'đại lộ kinh hoàng'
Đoạn quốc lộ 1A qua địa phận huyện Hải Lăng (Quảng Trị) dài chưa đầy 6 km, song đã có 76 người chết và bị thương trong vòng 8 tháng qua. Đó là hậu quả từ việc "đua tốc độ" để bù giờ cho đoạn qua thành phố Huế và thị xã Đông Hà. 
Tại đây cũng đã xảy ra vụ hai xe khách đâm nhau làm chết 14 người, bị thương 48 người. Số vụ ngày càng gia tăng đã làm cho đoạn đường này sống lại cái tên "đại lộ kinh hoàng" mà hồi chiến tranh người ta đã từng gọi nó. Trong khi đây là đoạn quốc lộ thuộc loại lý tưởng nhất trong hệ thống giao thông Việt Nam hiện nay, bởi vừa mới được nâng cấp đạt chuẩn quốc tế, đường rộng, êm và thông thoáng, ít đường ngang và khu dân cư.
Trong ngày đầu tiên "bắn" tốc độ cho đợt tăng cường của Cục cảnh sát giao thông (giữa tháng 10) đã cho thấy đoạn đường này có tỷ lệ xe vi phạm quá tốc độ rất cao. Trong số 71 xe vi phạm an toàn giao thông thì có đến 50 chiếc vi phạm về tốc độ. Từng đoàn xe tải chở hàng nặng thường phóng trên 90 km/giờ. Thậm chí chiếc xe của một đơn vị thuộc Cục Quản lý đường bộ Việt Nam tại Phú Yên, đã chạy "mát trời" đến 126 km/giờ, gần gấp đôi tốc độ tối đa cho phép. 
Đặc biệt có trường hợp xe chở hơn 50 hành khách chạy tuyến Bắc Giang - TP HCM vừa không đủ tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật, vừa vi phạm tốc độ. Lái xe cũng không có bằng lái, xe không có giấy tờ xe, chủ xe chỉ trình ra một tập biên lai xử phạt. 
Theo số giấy tờ đó thì chiếc xe này khởi hành từ Bắc Giang và ngày 5/10 đã bị cảnh sát tỉnh Bắc Ninh xử phạt, thu giữ bằng lái. Vậy mà lái xe Nguyễn Văn Cương vẫn ung dung lái xe vào TP HCM, đến 9/10 chạy trở ra thì bị cảnh sát giao thông tỉnh Quảng Nam xử phạt, thu giữ giấy đăng ký xe và sổ đăng kiểm. Cảnh sát giao thông Quảng Trị chỉ còn biết xử phạt 750 nghìn đồng rồi cho đi. Cảnh sát Quảng Trị cho biết, họ có thể giữ xe lại, thế nhưng không biết để xe ở đâu khi cả tỉnh này không có một bãi giữ xe nào theo quy định của Chính phủ và hơn 50 hành khách đường xa sẽ ra sao nếu đẩy họ xuống đường.

