Cây đổ đè bẹp ôtô giữa trung tâm Hà Nội
12h15 hôm nay, một cây đa cổ thụ trước cửa nhà 252 phố Hàng Bông (Hà Nội) đổ vật ra đường đè bẹp 1 ôtô và 1 xe máy. Rất may không có ai bị thương.
Anh Nguyễn Văn Quyết, nhân viên quán cà phê Kinh Đô, người đầu tiên nhìn thấy cây đổ cho biết: "Tôi đang đứng trước cửa bỗng thấy cây đa cổ thụ có vẻ ngả về phía đường đồng thời thấy những vết nứt trên vỉa hè, đoán cây sắp đổ tôi hô lớn cho người lái taxi và người đi đường chạy tránh". Chỉ 1 phút sau đó cây đa cổ thụ đã đổ vắt chéo 3/4 lòng đường Hàng Bông.
Anh Đinh Như Dũng lái xe taxi 29M 8618 cho biết: "Tôi chỉ kịp chạy lên xe và lùi lại được chừng 50 cm thì nghe tiếng đổ rầm, chiếc xe của tôi đã nằm gọn trong tầm cây đổ".
Anh Nguyễn Hồng Thái, chủ chiếc xe Spacy bị cây đổ đè lệch đầu cho hay, anh đang định ghé vào cửa hàng ăn phở thì thấy cây đổ. "Tôi chỉ kịp nhảy ra khỏi xe để thoát thân", anh Thái bàng hoàng kể lại.
Thời điểm cây đổ trời quang, ít gió. Theo một số người dân xung quanh, cây đa đổ có thể do việc đào đường cống bên cạnh vỉa hè gây ra.

