Hình ảnh xử phạt đội mũ bảo hiểm tại Hà Nội
Theo thông báo của Phòng cảnh sát giao thông Hà Nội, trong 2 ngày ra quân xử phạt nghiêm lỗi không đội mũ bảo hiểm, đã có hơn 1.000 trường hợp vi phạm. Nhiều người vẫn chưa có ý thức về việc này hoặc thực hiện mang tính đối phó. 
Dừng xe đội mũ bảo hiểm khi vào đường cao tốc.
Có mũ bảo hiểm mà không đội cũng bị phạt.
Đi chợ mua rau cũng phải đội mũ bảo hiểm.
Chiến sỹ cảnh sát không đội mũ bảo hiểm trên đường cao tốc.
Bỏ chạy khi bị cảnh sát dừng xe.
Quay đầu khi đụng phải cảnh sát giao thông.
Kiểm tra giấy tờ người vi phạm.
Những xe không có bằng lái, giấy tờ bị tạm giữ.
Sau 3 tiếng buổi sáng xử phạt hơn 80 trường hợp vi phạm về đội mũ bảo hiểm.

