Bảo hiểm y tế cho trẻ dưới 6 tuổi: Cần 400 tỷ đồng mỗi năm
Hôm qua, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân số, gia đình và trẻ em Lê Thị Thu đã đọc Tờ trình Quốc hội về dự án Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi). Theo đó, nếu thực hiện phương án "Nhà nước cấp thẻ bảo hiểm y tế để khám, chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi" thì phải cần ngay 400 tỷ đồng/năm.
Với khả năng của nền kinh tế hiện nay thì việc chọn phương án thực thanh, thực chi sẽ phù hợp với cân đối ngân sách Nhà nước. Có nghĩa là nếu thực hiện phương án "Trẻ em dưới 6 tuổi được khám bệnh, chữa bệnh không phải trả tiền tại các cơ sở y tế công lập", thì kinh phí đã được cân đối trong chi thường xuyên của Bộ Y tế và các địa phương.
Dự án Luật cũng ghi rõ "Trẻ em học bậc tiểu học trong các cơ sở giáo dục công lập không phải đóng học phí". Độ tuổi của trẻ em cũng được giữ nguyên như Luật hiện hành là dưới 16. Dự án Luật cũng quy định cụ thể một số chế tài nhằm đảm bảo cho các hoạt động vui chơi, giải trí, hoạt động văn hóa, nghệ thuật cho trẻ em có nội dung lành mạnh và phù hợp với lứa tuổi. Khoảng 5 Điều 7 quy định: "Nghiêm cấm lợi dụng, dụ dỗ, ép buộc trẻ em mua, bán, sử dụng văn bản phẩm kích động bạo lực, đồi trụy; sản xuất, kinh doanh đồ chơi có hại cho sự phát triển lành mạnh của trẻ em".
Chương III của Dự án Luật dành 10 điều quy định về trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, gia đình và cá nhân trong việc bảo đảm 10 quyền cơ bản của trẻ em và dành 7 điều để quy định về trách nhiệm chung nhất của Nhà nước, cơ quan, tổ chức.
Để có chính sách cụ thể và phân biệt với trẻ em phải lao động xa gia đình, Dự án Luật quy định "Trẻ em lang lang là trẻ em rời bỏ gia đình, tự kiếm sống ở nơi công cộng, không ổn định nơi cư trú và trẻ em cùng với gia đình đi lang thang" .
Dự án Luật cũng đã quy định một số chính sách đối với cơ sở trợ giúp trẻ em ngoài công lập về quyền được tiếp nhận nguồn hỗ trợ bằng tài chính, hiện vật của các cơ quan, tổ chức, cá nhân ở trong và ngoài nước để thực hiện các hoạt động trợ giúp trẻ em.
Sau thời gian thực thi Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em năm 1991 (Luật hiện hành), công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em đã có chuyển biến, tuy nhiên Luật đã bộc lộ nhiều bất cập. Báo cáo thẩm tra của Ủy ban Văn hóa, giáo dục thanh niên, thiếu niên và nhi đồng có nêu, do những nguyên nhân khác nhau, không phải trẻ em nào cũng được hưởng đầy đủ các quyền của trẻ em mà pháp luật đã quy định, nhất là đối với số trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Theo báo cáo của Bộ Lao động, thương binh và xã hội, hiện cả nước có khoảng trên 126.000 trẻ em mồ côi không nơi nương tựa; khoảng 1,2 triệu trẻ tàn tật, trên 20.000 trẻ em lang thang; khoảng 56.000 trẻ đang lao động kiếm sống trong các cơ sở dịch vụ và sản xuất nhỏ; khoảng 1 triệu trẻ em nghèo. Số trẻ em rơi vào các tệ nạn xã hội có xu hướng gia tăng, đang đòi hỏi cần phải có những chính sách và giải pháp mạnh mẽ hơn để tăng cường bảo vệ, chăm sóc và giáo dục các em. Do đó, việc sửa đổi Luật hiện hành là hết sức cần thiết.
Dự án Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi) gồm phần mở đầu, 5 chương và 60 điều. So với Luật hiện hành tăng thêm 34 điều. Theo kế hoạch thứ hai (24/5), Quốc hội sẽ thảo luận ở Hội trường về dự án Luật này.

