Nhà thi đấu Phú Thọ vẫn chưa được nghiệm thu
Sau 4 tháng khánh thành gấp để phục vụ SEA Games 22, đến nay Nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM) vẫn chưa được nghiệm thu vì tấm sàn thi đấu trị giá 2 tỷ đồng phải chờ nhà cung cấp bên Đức sang kiểm tra chất lượng lần cuối. Việc thanh tra chỉ có thể tiến hành sau khi đó.
Nhà thi đấu thể thao Phú Thọ nằm ở góc đường Lý Thường Kiệt - Tô Hiến Thành, với tổng diện tích 23,8 ha. Những ngày này, khu nhà rộng hơn 46.000 m2 vắng lặng. Các hệ thống điện, máy lạnh, camera bảo vệ đều tắt ngóm. Mọi nơi - khán đài, 5.000 ghế ngồi, sàn, nhà vệ sinh, 16 phòng chức năng, bao gồm các phòng dành cho vận động viên, y tế, kỹ thuật, báo chí... - đều phủ lớp bụi bẩn. Hoạt động duy nhất ở đây là của đội bóng ném TP HCM, khoảng hơn 10 người, 1 tuần 3 buổi. Phần lớn trong số 31 nhân viên làm việc tại nhà thi đấu chỉ là bảo vệ.
Ông Nguyễn Tuấn Kiệt, Chủ nhiệm Nhà thi đấu Phú Thọ, cho biết hiện công trình vẫn do các nhà thầu chịu trách nhiệm duy tu, bảo dưỡng nên Ban quản lý chỉ mới tiếp nhận công trình mà thôi. Vấn đề vướng mắc hiện nay là mặt sàn đặc biệt của nhà thi đấu do đơn vị thi công nhập từ Đức về chưa chính thức bàn giao. Sàn này chỉ dành cho thi đấu các môn như bóng ném, đá cầu, pencak silat, taekwondo, karatedo. Giày cao gót và các vật cứng, nặng không thể "ngao du" trên tấm lát sàn này. 
Theo ông Kiệt, nhà thi đấu có thể phục vụ các buổi lễ lớn và tổ chức các đại hội thể thao, vui chơi giải trí của các tổ chức cá nhân có nhu cầu. Hiện tại, có một số công ty đã thuê nhà thi đấu để tổ chức hội thao và vui chơi. Tuy nhiên, mỗi lần cho thuê, ban quản lý đều phải xin ý kiến chủ đầu tư là Sở Thể dục thể thao TP HCM, đồng thời dùng giải pháp trải thảm lên sàn. Mỗi buổi cho thuê, nhà thi đấu thu được 15 triệu đồng, tiền điện người thuê phải trả riêng và nếu dùng máy lạnh thì số tiền sẽ lên đến hơn 100 triệu đồng/ngày. Phòng hành chính cho biết, chưa chính thức đi vào hoạt động nhưng Nhà thi đấu Phú Thọ vẫn hút khách, số lượng người đặt chỗ rất đông.
Về chất lượng công trình, theo đơn vị thụ hưởng là ban quản lý hiện nay thì "mọi việc đều bình thường". Ông Kiệt cho biết: "Nếu sau này chúng tôi tiếp nhận công trình thì chắc chắn Sở Thể dục thể thao phải tính đến khoản kinh phí trên 100 triệu đồng hằng tháng cho việc duy tu bảo dưỡng. Hiện tại, hạng mục gây tranh cãi là hệ thống giàn vỉ kèo thép tổ hợp của mái nhà thi đấu, chúng tôi chỉ thấy việc mái rộng hơn thiết kế làm hệ thống máy lạnh phải chạy tốn kém hơn thôi. Qua các ngày diễn ra SEA Games, công trình không gặp sự cố gì nên bản thân chúng tôi rất yên tâm".
Trước đây, để kịp tiến độ cho SEA Games 22, các đơn vị xây dựng Nhà thi đấu Phú Thọ đã bàn bạc và chấp nhận phương án thiết kế gia cường khác với thiết kế ban đầu. Viện Khoa học công nghệ xây dựng đã kiến nghị về các cột đỡ giàn vỉ kèo T3 không đảm bảo khả năng chịu lực theo tiêu chuẩn và hệ giằng mái chưa đảm bảo tính ổn định cao cho công trình. Theo ông Kiệt, Ban quản lý cũng đang tuân thủ khuyến cáo của Viện Khoa học công nghệ xây dựng là đưa công trình vào sử dụng thi đấu SEA Games 22 không chất thêm bất kỳ tải trọng nào lên giàn vỉ kèo và mái công trình ngoài các tải đã có. Việc làm lại vòm mái hay không thì chủ đầu tư sẽ quyết định khi làm việc với Công ty TNHH Tư vấn Meinhardt Ltd thiết kế, Tổng công ty Xây dựng số 1 (Bộ Xây dựng) thi công và Công ty Kiểm định xây dựng Sài Gòn làm tư vấn giám sát. Việc làm lại sẽ rất tốn kém vì chỉ khắc phục, sửa chữa giàn vỉ kèo T2, T3 thôi đã tốn đến trên 2 tỷ đồng, nếu phải làm lại toàn bộ các giàn vỉ kèo này (giàn kèo chính của tòa nhà, nặng gần 100 tấn) thì kinh phí sẽ đội lên nhiều lần. 
Hiện Ban quản lý Nhà thi đấu cũng chờ công trình được nghiệm thu và thanh tra, thẩm định chất lượng công trình chắc chắn, để có thể sớm đưa khu liên hợp thể thao này đi vào hoạt động.

