Hội thảo du học New Zealand 
Chương trình được tổ chức lúc 17h30 ngày 11/8 tại 14 Lê Thánh Tông, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Giám đốc tuyển sinh của trường trung học Marlborough Boys, ông Ray Russell sẽ giới thiệu về trường cũng như nền giáo dục New Zealand.
Hội thảo sẽ cung cấp cho phụ huynh và học sinh những hiểu biết cơ bản về hệ thống giáo dục, văn hóa và đời sống New Zealand. Học sinh cũng được chia sẻ những kinh nghiệm mà các sinh viên quốc tế thường gặp khi du học tại New Zealand.
Ngoài ra, chương trình còn tư vấn cho sinh viên con đường du học từ bậc phổ thông hoặc dự bị Đại học lấy bằng cấp của New Zealand một cách hiệu quả nhất và kinh tế nhất, cũng như việc chuẩn bị hồ sơ chứng minh tài chính cho sinh viên du học tự túc và học bổng bán phần.
Liên hệ: Trung tâm Hợp tác chuyên gia và kỹ thuật với nước ngoài  Bộ Giáo dục và Đào tạo
14 Lê Thánh Tông, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Tel: (84-4) 9330454, 9330455, 9332021
Fax: (84-4) 8260087 
Email: cepece@cepece.edu.vn hoặc cepece@hn.vnn.vn

