Chương trình IJP cho phóng viên châu Á
Các phóng viên đã có kinh nghiệm của 6 nước châu Á có thể nộp đơn xin học bổng dự Chương trình Phóng viên Quốc tế (IJP) để tham gia các khóa đào tạo và cơ hội làm việc trong các cơ quan báo chí của Đức.
Thời hạn chót cho các ứng viên Trung Quốc, Indonesia, Philippines, Hàn Quốc, Thái Lan và Việt Nam là ngày 31/12. Ứng viên trong độ tuổi từ 28 đến 37 và phải có ít nhất 5 năm kinh nghiệm làm báo.
Mỗi người trúng tuyển sẽ được nhận 3.330 euro cùng khoản phí 300 euro để học tiếng Đức trước khi lên đường.
Chương trình bắt đầu vào cuối tháng 4/2006 với một hội thảo ở Berlin, sau đó là 8 tuần làm việc tại nhiều cơ quan báo chí ở Đức.Liên hệ: Martina Johns của IJP tại địa chỉ johns@ijp.org hoặc vào trang http://www.ijp.org/english/fellowships/navig/asia_frame.html. 

