Phạt người gửi xe tại các điểm trông giữ trái phép 
Chiều nay, Thanh tra giao thông công chính Hà Nội ra quân giải toả, xử lý các điểm trông giữ xe trái phép dịp Tết Ất Dậu. Ông Nguyễn Hoàng Giáp, Phó ban thanh tra, cho biết, ngoài xử lý chủ bãi trông giữ trái phép, người gửi xe cũng bị phạt 20-60.000 đồng/lần. 
Theo ông Giáp, chủ phương tiện gửi xe tại điểm không có giấy phép sẽ bị xử phạt về hành vi để phương tiện không đúng nơi quy định. Nếu không có giấy tờ thì sẽ bị tạm giữ xe. "Nhiều người dân vì cái tiện lợi mà để xe lung tung trên hè phố, tạo cơ hội làm giàu cho những người trông giữ trái phép và gây mất trật tự đô thị", ông Giáp nói. 
Dịp này, lực lượng thanh tra giao thông còn kiểm tra tại các điểm trông giữ xe có giấy phép, xử lý các hành vi như thu tiền quá giá quy định, sử dụng quá diện tích cho phép, sử dụng vé không đúng quy định, không niêm yết giá vé... Với các điểm trông xe trái phép, sẽ phạt từ 100.000 đến 300.000 đồng/lần. Sau khi giải toả, giao cho chính quyền địa phương quản lý để chống tái lấn chiếm. 
Tuy nhiên, ông Giáp nhận xét, ngoài việc xử lý, UBND các phường cần phối hợp với công ty Khai thác điểm đỗ xe bố trí thêm điểm trông giữ xe phục vụ người dân. Bởi nếu thiếu chỗ đỗ, chủ phương tiện đành phải gửi tại các điểm trông giữ không phép. 
Theo Thanh tra giao thông công chính, trên địa bàn thành phố hiện có hàng chục địa điểm thường trông giữ xe trái phép, nhất là trong dịp lễ tết, tập trung quanh Nhà hát lớn, chợ Đồng Xuân, chợ Hàng Da, công viên Thủ Lệ, Thống Nhất, Triển lãm Giảng Võ, các tuyến phố đi bộ, Quốc Tử Giám, đường Thanh Niên... Đa số hộ dân kinh doanh theo thời điểm nên không xin giấy phép hoạt động. 

