Hà Nội ra tay hạn chế nạn 'chạy' học trường trái tuyến
Sở GDĐT Hà Nội vừa công bố phương án tuyển sinh các khối THPT, THCS, tiểu học năm học 2005-2006. Theo đó, Sở sẽ giao chỉ tiêu giảm tỷ lệ học sinh trái tuyến cho từng quận, huyện, nhằm hạn chế nạn "chạy trường" đang khá phổ biển.
Thời gian tuyển sinh đúng tuyến áp dụng cho các trường THCS và tiểu học là 1-15/7. Sau ngày 15/7, nếu còn học sinh đúng tuyến các trường THCS vẫn có trách nhiệm tiếp nhận. Trong trường hợp đã hết chỉ tiêu nhà trường báo cáo phòng GDĐT giải quyết. Đối với trường Hà Nội - Amsterdam, học sinh sẽ phải kiểm tra hai môn tiếng Việt và Toán do Sở GDĐT tổ chức. Trường căn cứ kết quả kiểm tra 2 môn để xét tuyển.
Sau khi tuyển hết học sinh đúng tuyến và hết hạn quy định mà vẫn còn chỉ tiêu, các trường sẽ được tuyển học sinh trái tuyến. Những học sinh này chủ yếu có hộ khẩu thường trú trong cùng quận, huyện với trường. Sở sẽ giao chỉ tiêu giảm tỷ lệ học sinh trái tuyến đối với từng quận, huyện và coi việc thực hiện giảm tỷ lệ học sinh trái tuyến là một tiêu chuẩn trong công tác thi đua.
Hiện nay, lượng học sinh đúng tuyến của nhiều trường THCS, tiểu học chỉ chiếm 70-80%. Để có suất học trái tuyến tại một trường danh tiếng nhiều phụ huynh đã bỏ ra hàng triệu đồng để chạy chọt, lo lót. Điều này dẫn tới tình trạng các trường THCS, tiểu học đua nhau xin tăng chỉ tiêu đào tạo để tuyển các em có hộ khẩu ... quận khác.
Đối với khối THPT, việc xét tuyển căn cứ vào kết quả thi tốt nghiệp THCS. Phương án đăng ký xét tuyển vào 2 trường THPT công lập là nguyện vọng 1 và 2, hệ A và B. Học sinh được chọn 1 trong 2 phương án xếp thứ tự ưu tiên 1A - 2A - 1B - 2B và 1A - 1B - 2A - 2B. Nguyện vọng 2 phải có điểm xét tuyển cao hơn 1,5 điểm so với điểm chuẩn theo từng hệ. Khi xét tuyển theo phương án đã chọn, nếu học sinh đã đạt điểm chuẩn ở nguyện vọng trên thì không được xét nguyện vọng sau nữa.
Năm học tới, Hà Nội có 7 trường THPT phân ban: Trần Phú, Phan Đình Phùng, Yên Hòa, Nguyễn Gia Thiều, bán công Nguyễn Tất Thành, dân lập Đông Đô, dân lập Nguyễn Bỉnh Khiêm. Theo quy định của Sở GDĐT, trong thời gian tuyển sinh, các trường chỉ được thu lệ phí tuyển sinh theo quy định, không được kết hợp thu thêm bất kỳ một khoản tiền nào khác.

