Bão số 8 đã tan
Sau khi đi dọc ven biển Hà Tĩnh - Thanh Hoá, 16h chiều 2/11, bão suy yếu thành áp thấp nhiệt đới và tiếp tục di chuyển theo hướng tây tây bắc. Gió bão đã không còn nguy hiểm, nhưng với lượng mưa khá lớn, các tỉnh Bắc Trung Bộ đang phải đối phó với lũ lớn ở đồng bằng, lũ quét ở miền núi.
18h chiều nay, các tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa hầu như chỉ còn gió cấp 6-7, không còn nguy hiểm. Bão và áp thấp nhiệt đới chưa gây thiệt hại gì. "Tuy nhiên, mây đen đang vần vũ, có khả năng sẽ còn mưa rất to. Chúng tôi rất lo sẽ lại có lũ lớn, đặc biệt có lũ quét như từng xảy ra sau cơn bão số 7", một cán bộ trực Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh Hà Tĩnh thông báo. Hiện các tỉnh Bắc Trung Bộ được đặt trong tình trạng báo động, đề phòng lũ xuất hiện.
Tại Quảng Bình, bão gây gió mạnh cấp 7 và mưa to suốt từ 4h sáng đến 14h chiều 2/11. Văn phòng thường trực Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh cho biết, tại huyện Minh Hoá và thị xã Đồng Hới có 10 nhà hư hỏng, 60 nhà bị ngập. 16.000 m3 đường liên xã của hai huyện này bị sạt lở và ngập khiến giao thông gián đoạn. Người dân phải dùng thuyền để di chuyển. 3 chiếc tàu của huyện Quảng Trạch và Bố Trạch đã bị sóng biển đánh chìm. "Điều mừng nhất là đến nay chưa có thông tin thiệt hại về người. Có thể do mưa to, địa hình chia cắt nên các huyện chưa kịp thống kê thiệt hại để báo cáo về", một cán bộ trực phòng chống lụt bão của tỉnh nói. 
Tại Quảng Trị, đến chiều 2/11, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh thông báo một học sinh 10 tuổi ở xã Tân Hợp, huyện Hướng Hoá bị chết do lũ cuốn. Gió bão đã kéo đổ 6 ngôi nhà ở huyện Hải Lăng, làm tốc mái và hư hỏng hơn 100 nhà khác ở các huyện Vĩnh Linh, Gio Linh, Hải Lăng. Đảo Cồn Cổ do gió bão mạnh cấp 9, quần thảo suốt từ 19h tối qua đến 6h sáng nay nên hệ thống đường ống dẫn dầu, dẫn nước ngọt đã bị hư hỏng nặng. Khu du lịch Cửa Tùng bị xói lở với tổng chiều dài 1 km, một canô cứu hộ bị trôi ra biển. Ngoài ra, có 2 tàu bị chìm ở âu thuyền tránh bão, 3 thuyền của ngư dân xã Hải An, huyện Hải Lăng bị sóng đánh hư hỏng nặng. Công ty khai thác khoáng sản Quảng Trị bị trôi 2 máy nổ.
Tại Đà Nẵng, hôm nay lũ đã rút, bà con đang cố gắng khắc phục hậu quả. Tuy nhiên, phải khá lâu mọi sinh hoạt mới trở lại bình thường bởi toàn thành phố tuy chỉ có 1 người chết, 11 người bị thương, nhưng thiệt hại về vật chất lên tới 41 tỷ đồng. Gió bão cấp 11 đã giật sập 201 ngôi nhà, làm tốc mái 2.900 ngôi nhà khác khiến hàng nghìn hộ dân phải sống trong cảnh tạm bợ. 
Ông Lê Văn Thảo - Trưởng phòng dự báo hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn - đánh giá, Cơn bão này di chuyển rất lạ. Hình thành ở biển Đông, bão mạnh lên cấp 12, tiến sát bờ và cứ thế men theo bờ biển từ Bình Định tới Thanh Hoá. Khoảng cách từ tâm bão đến đất liền rất gần, chỉ 30-100 km. 
Cách đây 10 năm, cơn bão Ted di chuyển theo hướng tương tự từ Trung Bộ, sau đó đổ bộ vào Quảng Tây, Trung Quốc. Tuy nhiên, tâm bão cách xa bờ vài trăm cây số, nên tác hại không nghiêm trọng bằng bão số 8. Lượng mưa của bão Ted không lớn, trong khi tổng lượng mưa mấy ngày qua ở nhiều địa phương hứng bão đã lên đến 400-500 mm. Lũ lớn xuất hiện, nhấn chìm nhiều phường xã. 
Chùm ảnh cứu hộ đò bị nạn(02/11/2005)
7 người thiệt mạng vì lật đò tại Quảng Nam(02/11/2005)
Tour du lịch bị ảnh hưởng vì bão(02/11/2005)
Bão số 8 hướng vào Quảng Bình(02/11/2005)
Chùm ảnh bão số 8(01/11/2005)

