Keelung huyền bí
Không thể tả vẻ đẹp mà tạo hóa ban tặng cho Keelung, nét đẹp chỉ có trong tranh thủy mặc. Đây là hòn đảo nằm phía Bắc Đài Loan, với tổng diện tích hơn 132 km2. 
Có thể gọi Keelung là cảnh tự nhiên rộng lớn, với vịnh ăn sâu vào nội thành. Những yếu tố này đã đưa thành cảng thương mại, quân sự và đánh bắt cá... rất quan trọng. 
Đến đây, bạn sẽ tận mắt thấy công viên đảo Hòa Bình nổi tiếng với những tảng đá mang hình thù rất kỳ dị. Chúng bị xói mòn theo thời gian, tạo nên vô số hình dạng, như chúc đài thạch (đá chân nến) với những mảng loang lổ chảy xuống, giống sáp đèn cầy ở chân nến. Loại kỳ nham này rất hiếm thấy, có hình trụ tròn mọc thẳng đứng trên mặt đất, đường kính 0,5-1 m, cao khoảng 2 m. Ngoài ra, nơi đây còn có các loại đá đậu hũ, đá nấm, đá nhiều tầng và nham thạch hình đầu gấu, đầu sư tử... thuộc loại độc nhất vô nhị. 
Đây chính là khu bảo tồn thiên nhiên đẹp nhất Keelung. Để thử món ngon ở khu du lịch này, bạn nhớ ghé chợ đêm trước Miếu Khấu, quanh điện Tế Cung. Rẻ và ngon nhất là gà quay và hải sản tươi sống.

