Sinh viên Việt Nam cần cải thiện trình độ ngoại ngữ
Theo ông Richard Peters, Phó tổng Giám đốc công ty chuyên cung cấp nhân lực PricewaterhouseCoopess (PwC), những buổi gặp gỡ với sinh viên sẽ tạo cho các bạn trẻ cơ hội tìm hiểu về PwC, hoạt động kinh doanh, nhu cầu tuyển dụng hiện nay của các doanh nghiệp tại Việt Nam và cả thế giới.
Tại đây, sinh viên tiếp xúc với hội viên, giám đốc và những nhân viên đang làm việc tại công ty để trao đổi về cơ hội nghề nghiệp với PwC. Ông Richard Peters cũng cho biết, để được tuyển vào PwC, sinh viên phải có kết quả học tập hạng ưu, quan trọng là ứng viên phải có được những phẩm chất như kỹ năng lãnh đạo (những kỹ năng giám sát và quản lý thể hiện qua những hoạt động câu lạc bộ, đoàn, nhóm ở trường đại học hoặc trong cộng đồng), kinh nghiệm làm việc (công việc bán thời gian hoặc khóa đào tạo đặc biệt ở trường học), được đào tạo đặc biệt (như là kỹ năng tin học và ngoại ngữ). Hơn thế, ứng viên phải truyền tải được những kỹ năng này đến nhà tuyển dụng. Đây cũng là yêu cầu tuyển dụng chung của các công ty đa quốc gia.
Hằng năm, PwC tuyển khoảng 30 sinh viên Việt Nam tốt nghiệp đại học chủ yếu từ ngành kế toán, kiểm toán, tài chính và công nghệ thông tin, và chúng tôi không gặp phải vấn đề gì lớn trong việc đáp ứng nhu cầu về chất lượng. Ông Peters nhận xét rằng: "Các sinh viên Việt Nam luôn ham học hỏi và làm việc rất chăm chỉ. Tuy nhiên, kỹ năng nói và viết tiếng Anh còn cần cải thiện nhiều hơn. Các sinh viên ngành Kế toán Kiểm toán, chưa được trang bị kiến thức đi vào chiều sâu, như ở những quốc gia khác".

