Hỗ trợ gần 250 tỷ đồng để phòng chống dịch cúm gia cầm
Thủ tướng Chính phủ vừa ra quyết định trích 245,3 tỷ đồng từ dự phòng ngân sách Trung ương cho các tỉnh, thành phố để phòng, chống dịch cúm gia cầm và khôi phục, phát triển sản xuất sau dịch.
Quyết định nêu rõ: Mức hỗ trợ trực tiếp cho các hộ gia đình, cá nhân, trang trại, hợp tác xã, cơ sở chăn nuôi gia cầm của Trung ương và địa phương bị thiệt hại theo mức đối với gia cầm (gà, vịt, ngan, ngỗng) tiêu hủy với mức bình quân 5.000 đồng/con. Đối với các địa phương đã sử dụng nguồn ngân sách của địa phương để hỗ trợ cao hơn thì thực hiện theo mức của địa phương đã quyết định. Mua con giống lần đầu với mức bình quân 2.000 đồng/con để khôi phục, phát triển chăn nuôi gia cầm. Số lượng con giống được hỗ trợ tối đa không vượt quá số gia cầm đã tiêu hủy.
Thủ tướng Chính phủ giao UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định mức hỗ trợ cụ thể và bảo đảm hỗ trợ trực tiếp đến người chăn nuôi. Quyết định có hiệu lực từ ngày ký.

