Miền Trung với nỗi lo lũ dâng trở lại
Chiều qua, nước đã xuống dưới mức nguy hiểm, người dân vùng ngập lũ của 3 tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế lục tục trở lại nhà. Nhưng nhịp sống chưa kịp trở lại đã có nguy cơ bị xáo trộn, bởi theo dự báo, nước các sông từ Thừa Thiên - Huế đến Phú Yên sẽ lên lại.
Ông Nguyễn Ngọc Giai, Chi cục trưởng Chi cục phòng chống lụt bão và quản lý đê điều tỉnhQuảng Bình, cho biết, sáng 10/10 địa bàn tỉnh chỉ mưa nhỏ, nhưng trời rất âm u, có khả năng tiếp tục mưa và lũ lại lên. "Chưa kịp rút hết, lũ đã lên lại thì rất nguy cho tỉnh. Hệ thống đê kè, đường xá, kênh mương bị sạt lở chưa kịp khôi phục. Hiện bà con ở những vùng trũng của huyện Lệ Thủy và Quảng Ninh vẫn đang bị ngập", ông Giai nói.
Đến hôm nay, con số thiệt hại do lũ của Quảng Bình đã tăng lên với tổng thiệt hại vật chất 44 tỷ đồng (tăng so với hôm qua 13 tỷ đồng). Toàn tỉnh có 6 người chết. 2 người mất tích ở huyện Quảng Ninh và Minh Hoá vẫn chưa tìm thấy thì tại huyện Lệ Thuỷ lại có thêm 1 người hiện không rõ tung tích. 
Mực nước lúc 7h sáng 10/10 trên sông Kiến Giang tại Lệ Thủy (Quảng Bình) là 2,31m (trên báo động 2: 0,11 m), sông Thạch Hãn tại Thạch Hãn (Quảng Trị) 3,33 m (dưới báo động 2: 0,67m). Dự báo, hôm nay và ngày mai (11/10), mực nước các sông từ Thừa Thiên Huế đến Phú Yên sẽ lên lại, các sông ở Thừa Thiên - Huế, Bình Định và Phú Yên có khả năng lên báo động 2. 
Tại Thừa Thiên - Huế, ông Phan Thanh Hùng, Chi cục trưởng Phòng chống lụt bão và quản lý đê điều tỉnh, cho biết, mực nước trên sông Hương và sông Bồ đã xuống dưới báo động 2, tức là dưới mức nguy hiểm. Tuy nhiên, theo thông báo của cơ quan khí tượng thủy văn, hôm nay lũ ở Thừa Thiên - Huế sẽ lên lại. 
Hiện công tác khắc phục hậu quả do lũ đang được nhân dân địa phương khắc phục. Tuy nhiên, với việc vỡ các đê ngăn mặn như Hương Phong, Điền Hoá, Hải Dương, Lộc Điền, đê phá Tam Giang, việc xâm thực bờ biển ở huyện Phúc Lộc và Phú Vang cần nhiều năm nữa mới khôi phục được. Trước đó, các tuyến đê và bờ biển này đã bị xuống cấp, bị xâm thực, song chưa có kinh phí sửa chữa. 
So với hôm qua, thiệt hại về người của Thừa Thiên - Huế không tăng thêm. Toàn tỉnh có 1 người chết, 1 người bị thương. Thiệt hại vật chất ước tính 31 tỷ đồng. 
Tại Quảng Trị, ông Đương, Chánh văn phòng Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh, cho hay 1 người mất tích đã tìm thấy xác. Như vậy, trận lũ đã cướp đi 3 sinh mạng của tỉnh, làm 8 người bị thương. Thiệt hại vật chất rất nặng nề do nước lũ trên sông Thu Bồn lên tới 17,43 m, vượt đỉnh lũ lịch sử năm 1992 là 2,28 m. 
Quảng Trị đang dốc toàn bộ sức lực để khắc phục hậu quả. Ngoài ra, tỉnh cũng đã có văn bản đề nghị Chính phủ hỗ trợ khẩn cấp gạo, thuốc chữa bệnh và giống lúa để nhân dân những vùng ngập nặng của huyện Vĩnh Linh, Hải Lăng, Gio Linh trở lại sinh hoạt bình thường.
Lũ miền Trung làm 9 người chết(09/10/2005)
Mưa lớn gây ngập lụt ở Trung Trung Bộ(09/10/2005)
Không khí lạnh sẽ kéo dài trong 2 ngày(08/10/2005)
Áp thấp nhiệt đới gây mưa to ở Trung Bộ(07/10/2005)

