Công bố biểu tượng du lịch Việt Nam
Vượt qua hơn 1.100 tác phẩm dự thi, mẫu thiết kế của Công ty quảng cáo Đất Việt đã được chọn là biểu tượng và tiêu đề cho chương trình hành động quốc gia về du lịch 2006-2010. Tối 14/10, Tổng cục Du lịch đã trao giải nhất cho mẫu biểu tượng này.
Chữ Việt Nam - The hidden charm (Việt Nam - Sự lôi cuốn tiềm ẩn) nổi bật với gam màu đỏ đen, được đặt dưới búp sen vàng mang đậm nét văn hoá truyền thống. Dòng tiêu đề cuốn hút du khách tìm hiểu, khai phá những nét độc đáo về văn hoá, thiên nhiên... còn tiềm ẩn. Biểu tượng búp sen mới nở tượng trưng cho vẻ đẹp chân thực và sức sống mãnh liệt của đất nước và con người Việt Nam. 
Theo ông Phạm Từ, Phó tổng cục Du lịch, tiêu đề và biểu tượng được chọn đáp ứng các yêu cầu và phù hợp với nội dung, nhiệm vụ và định hướng của du lịch Việt Nam trong những năm tới. Đây là bước khởi đầu tốt đẹp cho chương trình xúc tiến, quảng bá của du lịch nước ta để nhanh chóng trở thành trung tâm du lịch tầm cỡ trong khu vực. 
Cuộc thi sáng tác biểu tượng và tiêu đề của chương trình hành động quốc gia về du lịch diễn ra trong 4 tháng, đã thu hút hơn 900 người dự thi. Ngoài giải nhất trị giá 20 triệu đồng trao cho mẫu Việt Nam - The hidden charm của Công ty Quảng cáo Đất Việt, Ban tổ chức trao 2 giải nhì, 2 giải ba và 14 giải khuyến khích cho các tập thể và cá nhân khác.

