Đề nghị Chính phủ hoãn tặng cờ cho trường Lê Viết Thuật
Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Phan Đình Trạc vừa ký công văn đề nghị Chính phủ hoãn xét tặng cờ thi đua cho trường PTTH Lê Viết Thuật. Năm học này, trong 85 trường PTTH ở Nghệ An duy nhất chỉ có trường Lê Viết Thuật là được tỉnh đề nghị Chính phủ xét tặng cờ thi đua. 
Quyết định của UBND tỉnh dựa trên loạt tin bài trên các báo đăng tải lá thư của em học sinh Hoàng Thị Hiền - nguyên học sinh của Trường PTTH Lê Viết Thuật gửi cho ông Bành Tiến Long - Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nội dung thư tố cáo việc chạy điểm thưởng tại trường này và những bất hợp lý của việc cộng điểm thưởng. 

