Chuyến tàu cánh ngầm kinh hoàng
Chuyến tàu cao tốc của hãng Petro Express vừa rời bến được 15 phút thì va vào vật cứng làm bật tung chiếc nắp sắt. Nước tràn vào tàu khiến hành khách hoảng loạn. Tuy nhiên, các nhân viên không hề giải thích hay hướng dẫn hành khách xử lý tình huống.
Anh Nguyễn Mạnh Hùng, một hành khách, kể lại tàu cánh ngầm này từ Vũng Tàu về TP HCM, khởi hành lúc 13h ngày 24/7. Nhưng chỉ sau 15 phút rời bến thì có tiếng ục ục, cảm giác tàu va vào vật cứng. Một lát sau chiếc nắp bằng sắt nằm dưới lối đi giữa hai hàng ghế của khoang 1 bung lên. Một số người tò mò đến xem. Một người nước ngoài đã đậy lại chiếc nắp sắt vào vị trí cũ. Tàu vẫn chạy. Khoảng chừng 3 phút sau, chiếc nắp sắt ấy lại bị bật ra, từ phía dưới một bao tải đựng vỏ chai nhựa được đẩy lên. Nhìn qua lỗ hổng do chiếc nắp đã bật ra, thấy nước bắt đầu dâng lên, hành khách nhốn nháo. 
Anh Hùng lao xuống khoang 2 thì thấy nhiều người đã hoặc đang mặc áo phao. Anh Hùng nói: "Nhớ lại chuyện đắm tàu hôm nào tại Cà Mau, tôi vội vàng chộp ngay một áo phao khoác vào người. Hành khách bắt đầu yêu cầu tàu quay lại và đề nghị gọi ngay tàu cứu hộ. Khi tôi nêu thắc mắc, nhân viên kỹ thuật của tàu giải thích rằng không có vấn đề gì vì các khoang cách biệt nhau, tàu chỉ bị thủng... khoang 1. Lúc này nước đã tràn lên đến mặt nền của khoang 1". 
Hoảng loạn, nhiều người đã nhào ra cửa thoát hiểm, trèo cả ra phía ngoài, chuẩn bị nhảy xuống khi tàu đắm. Nhiều người dùng điện thoại di động báo tin dữ cho người thân. Anh Hùng còn gọi cho 113 và số máy của chủ tàu có ghi trên vé: 530775 nhưng máy bận nên chẳng liên lạc được. 13h30, tàu cứu hộ đến. Mọi người thở phào nhẹ nhõm. 
Hành khách quay lại điểm xuất phát lúc 13h45 và được thông báo nếu muốn đi tiếp thì cứ ngồi trên tàu để chờ thêm khách đi chuyến sớm nhất là chuyến 14h. Một vài người không hài lòng hoặc hoảng sợ đã bỏ tàu lên bờ. Có ít nhất 2 người nước ngoài lên bờ không đi tiếp tàu nữa. 
Toàn bộ quá trình xảy ra sự cố, hành khách không nhận được một lời xin lỗi, một sự giải thích, trấn an hay hướng dẫn cách đối phó tình huống, hoặc bồi thường của nhà tàu - Công ty TNHH Quang Hưng. 

