Ban Bí thư chỉ thị phát triển giáo dục, chấn hưng đất nước 
Ban Bí thư trung ương Đảng vừa ra chỉ thị số 40 về xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục. Mục tiêu của Chiến lược phát triển giáo dục 2001-2010 là xây dựng đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục được chuẩn hóa, bảo đảm chất lượng, số lượng, đồng bộ về cơ cấu.
Đặc biệt, việc nâng cao bản lĩnh chính trị, phẩm chất, lối sống, lương tâm, tay nghề của nhà giáo sẽ được đặc biệt chú trọng. Thông qua việc quản lý, phát triển đúng định hướng và có hiệu quả sự nghiệp giáo dục để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng đòi hỏi của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Để đạt mục tiêu nêu trên, Ban Bí thư yêu cầu các cấp ủy, tổ chức Đảng chỉ đạo thực hiện tốt một số nhiệm vụ sau: củng cố, nâng cao chất lượng hệ thống trường sư phạm, trường cán bộ quản lý giáo dục; rà soát, sắp xếp lại đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục để có kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng bảo đảm đủ về số lượng, cân đối về cơ cấu; nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, đạo đức cho đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục; đẩy mạnh và đổi mới nội dung, chương trình, phương pháp giáo dục theo hướng hiện đại, phù hợp với thực tiễn Việt Nam. 
Chỉ thị nêu rõ, cơ quan chức năng cần cụ thể hóa nội dung đã nêu thành cơ chế, chính sách, xây dựng kế hoạch triển khai và chỉ đạo thực hiện tốt. 

