'Sẽ tạo điều kiện hơn nữa cho hàng hóa Việt Nam vào EU'
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Romano Prodi đã khẳng định như vậy trong cuộc hội đàm chiều 11/3 với Tổng bí thư Nông Đức Mạnh. Ông Prodi cho biết sẽ dành cho Việt Nam tất cả những ưu đãi của quy chế đối với một nước có nền kinh tế thị trường, đồng thời ủng hộ Việt Nam trong tiến trình đàm phán gia nhập WTO.
Chủ tịch Ủy ban châu Âu cũng đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong khu vực, chính sách đổi mới của Việt Nam và những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong những năm qua. 
Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đánh giá cao vị trí, vai trò của Liên minh châu Âu, đặc biệt là khi có thêm 10 thành viên mới. Tổng bí thư bày tỏ mong muốn phát triển mối quan hệ đối tác toàn diện, ổn định lâu dài với EU trên cơ sở tôn trọng độc lập chủ quyền, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, đối thoại thẳng thắn và hợp tác cùng có lợi. 
Tổng bí thư khẳng định, Việt Nam sẽ tiếp tục đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, rộng mở, đa dạng hóa, đa phương hóa. Nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục ý chí đổi mới, phấn đấu cho dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng và văn minh, trên cơ sở khơi dậy và phát huy cao nhất nội lực, phát triển tất cả các thành phần kinh tế, đồng thời mở rộng và nâng cao hiệu quả của liên kết, hợp tác khu vực và quốc tế.
Tổng bí thư đã trân trọng mời Chủ tịch Ủy ban châu Âu đến thăm Việt Nam kết hợp với dự Hội nghị hợp tác Á - Âu lần thứ 5 (ASEM 5) vào cuối năm nay. Ngài Romano Prodi cảm ơn và vui vẻ nhận lời.
Cũng trong ngày 11/3, Phó thủ tướng Vũ Khoan đã có cuộc gặp Tổng Vụ trưởng Thương mại của Ủy ban châu Âu, bàn về những điều kiện Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới, hạn ngạch hàng dệt may của Việt Nam vào EU năm 2004, và vấn đề xem xét Việt Nam như một nước có nền kinh tế thị trường.
Chiều qua, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã lên đường về nước, kết thúc chuyến thăm hữu nghị Vương quốc Bỉ.

