Thi hộ, thi kèm bị phạt ít nhất 4 triệu đồng
Thủ tướng vừa ký ban hành Nghị định Xử phạt hành chính trong lĩnh vực giáo dục. Theo đó, các trường hợp thi hộ, thi kèm, chuyển tài liệu, đồ dùng trái phép vào phòng thi cho thí sinh, làm lộ bí mật số phách bài thi sẽ bị xử phạt 4-6 triệu đồng.
Nghị định cũng quy định mức phạt 6-10 triệu đồng đối với các hành vi đánh tráo bài thi hoặc tiếp tay cho người khác đánh tráo bài thi của người dự thi không đúng quy định của cơ quan có thẩm quyền. Phạt tiền 1-2 triệu đồng đối với hành vi gây rối hoặc đe dọa dùng vũ lực ngăn cản người quản lý thi, coi thi, chấm thi, phục vụ thi thực hiện nhiệm vụ. Phạt tiền 2-4 triệu đồng đối với hành vi dùng vũ lực ngăn cản người quản lý thi, coi thi, chấm thi, phục vụ thi thực hiện nhiệm vụ.
Nghị định cũng quy định mức phạt cảnh cáo đối với vi phạm dưới 5 tiết học một lớp trong một năm học. Phạt tiền 200.000 -500.000 đồng đối với vi phạm từ 5 đến 10 tiết học một lớp trong một năm học. Phạt tiền 500.000-1 triệu đồng đối với vi phạm từ 11 đến 15 tiết học mỗi lớp trong một năm học. Phạt tiền 2-3 triệu đồng đối với vi phạm từ 21 tiết học trở lên một lớp trong một năm học.
Những vấn đề gây bức xúc dư luận như tuyển sinh vượt chỉ tiêu, tuyển sinh trái tuyển cũng có mức xử lý cụ thể. Phạt tiền 300.000-500.000 đồng đối với vi phạm tuyển sai dưới 3 học sinh. Phạt tiền 1 đến 2 triệu đồng đối với vi phạm tuyển sai từ 3 đến 5 học sinh, tuyển sai từ 16 học sinh trở lên, mức phạt là 5-10 triệu đồng.5.000.000 đồng đối với vi phạm tuyển vượt quá từ 15% đến 20% chỉ tiêu số lượng tuyển sinh được giao hoặc tuyển từ 21 đến 30 người học .
Nghị định gồm 5 chương, 32 điều còn quy định cụ thể về thẩm quyền, thủ tục xử phạt cũng như những khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục.

