Thừa Thiên - Huế phát hiện rùa đá cổ nặng trên 1 tấn 
Trong lúc làm ruộng, người dân khu vực 4, thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc, đã phát hiện một con rùa đá lớn nằm vùi sâu dưới lớp bùn. Nó được làm từ một tảng đá trắng nguyên khối, dài 1,6 m, rộng 1,1 m, dày 60 cm, nặng trên 1 tấn.
Con rùa đá được chạm khắc rất tinh xảo: mình có chạm trổ hoa văn, trên lưng có một ô vuông lõm sâu (cạnh 30 cm), đầu khắc hình chữ Vương (chữ Hán), hiện chưa rõ niên đại. Bảo tàng Tổng hợp tỉnh đã đến tìm hiểu và đề nghị đưa rùa về bảo tàng, nhưng người dân địa phương không chấp nhận. Họ huy động hàng chục người di chuyển rùa đến đặt ở đầu ngõ nhà ông Nguyễn Phước Đằng (cách Trung tâm Y tế huyện Phú Lộc khoảng 200 m). Người dân sống ở thị trấn Phú Lộc cho biết, tại khu vực tìm thấy rùa đá, họ còn phát hiện dấu tích một công trình kiến trúc cổ đã sụp đổ với rất nhiều gạch vồ, ngói lợp âm dương, đồ sành sứ vỡ, đá tán và đặc biệt là nền móng của một công trình kiến trúc khá quy mô. Theo các chuyên viên Bảo tàng Tổng hợp tỉnh Thừa Thiên - Huế, di tích trên có vị trí nằm gần con đường thiên lý Bắc - Nam ngày xưa. Vì vậy có khả năng tại đây từng tồn tại một dinh trấn của các bậc vua chúa... 

