Nhiều công trình trọng điểm ở Đà Nẵng chậm tiến độ
Sáng 15/7, HĐND thành phố Đà Nẵng khóa VII đã khai mạc kỳ họp thứ 2 để đánh giá tình hình kinh tế xã hội 6 tháng đầu năm. Các đại biểu HĐND đã đặt ra nhiều vấn đề thiếu sót trong điều hành, quản lý và triển khai các hoạt động kinh tế - xã hội của địa phương.
Theo ông Mai Đức Lộc, Trưởng ban Kinh tế - ngân sách, tỷ trọng của ngành du lịch trong cơ cấu còn quá thấp, tình trạng kinh doanh đơn điệu kéo dài, chi tiêu chủ yếu của khách chỉ là ăn và ở. Nhiều đại biểu khác có chung nhận định du lịch Đà Nẵng đang ngày càng trở nên kém sức cạnh tranh. Các nhà đầu tư vẫn tiếp tục kêu ca về quá trình giải phóng mặt bằng của thành phố, như dự án Câu lạc bộ bờ biển Vegas tại Hòa Hải, các dự án du lịch trên bán đảo Sơn Trà... 
Trong khi đó, việc đầu tư xây dựng cơ bản và các chương trình mục tiêu vẫn tiếp tục bị chậm. Công trình này thì điều chỉnh vốn, công trình khác thì chưa thể khởi công được; phải nhanh chóng khắc phục sự dàn trải và quá tải trong đầu tư xây dựng. Ngay đối với các công trình trọng điểm như cầu Thuận Phước, đường Sơn Trà - Điện Ngọc, đường Điện Biên Phủ, nhà biểu diễn đa năng... nếu không tập trung nguồn lực thi công thì khó hoàn thành đúng tiến độ.

