Những Khoảnh khắc vàng ra mắt tại Lễ hội hoa
109 ảnh màu và đen trắng ghi lại vẻ đẹp thành phố ngàn hoa được trưng bày buổi đầu tiên tại cuộc thi Đà Lạt - Khoảnh khắc vàng 2004 ở Công viên Yersin, Đà Lạt. Mỗi tác phẩm một góc nhìn nhưng đều thể hiện giây phút xuất thần của nhiếp ảnh gia, cũng như con người và cảnh sắc tự nhiên thành phố.
Hình ảnh được ghi nhận nhiều nhất là công việc bình dị của người dân, sự chuyển mình của thành phố trong thời đại mới và đặc trưng của các loài hoa Đà Lạt. Những cảnh và người thường nhật nơi đây với vẻ đẹp tiềm ẩn được các ống kính chớp lại trong giây phút, khiến không ít khách tham quan, cả du khách và người dân thành phố phải lặng người chiêm nghiệm. 
Sinh trưởng tại Đà Lạt, hiện sống ở quận Gò Vấp, TP HCM, ông Lương Văn Thông, cho biết: Tôi cũng là một nhiếp ảnh gia và rất yêu thành phố này. Không phải các bức ảnh đều xuất sắc nhưng nói chung, tác phẩm được trưng bày khá đẹp. Nhìn vào ảnh, người ta có thể thấy bản chất tự nhiên và cuộc sống thành phố sinh động và tràn đầy lạc quan.
Đêm trước ngày triển lãm chính thức, Ban tổ chức Cuộc thi Đà Lạt - Những khoảnh khắc vàng 2004 đã trao thưởng cho 10 tác phẩm đoạt giải cao, gồm 1 giải nhất trị giá 5 triệu đồng; 2 giải nhì, mỗi giải 3 triệu đồng; 2 giải ba, mỗi giải 2 triệu đồng và 5 giải khuyến khích, mỗi giải 1 triệu đồng. 
Nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp Nguyễn Ngọc Bảo, tác giả giải nhất, tâm sự về tác phẩm của mình: Cảnh sắc cao nguyên nói chung, Đà Lạt nói riêng vốn là nguồn cảm hứng dồi dào cho những người cầm máy như chúng tôi. Tôi đã chụp khá nhiều ảnh về nơi này nhưng có thể nói, bức Điện lên cao nguyên thực sự là một cơ may, là cái duyên trời cho của tôi. Tôi đã đoạt nhiều giải thưởng trong và ngoài nước song đây là một bức ảnh chụp ngẫu nhiên mà tôi tâm đắc nhất.
Cũng theo anh Bảo, tác phẩm là cảnh nắng sớm đang rọi trên các cột điện tại ngã ba Liên Khương, một địa bàn cửa ngõ của Đà Lạt. Lúc đó khoảng 6h30, hầu hết các cột điện trước mắt ánh sáng trắng lên. Người anh như có luồng điện chạy qua và không cần nhiều thời gian chọn góc ngắm, anh bấm máy. 

