Nhiều ứng cử viên TP HCM hoàn tất tiếp xúc cử tri
Hôm nay, các ứng cử viên đại biểu HĐND cấp thành phố ở đơn vị bầu cử quận 5, 7, Tân Phú có buổi tiếp xúc chính thức cuối cùng với cử tri để vận động tranh cử.
Trước đó, quận 3, Phú Nhuận, huyện Cần Giờ đã tổ chức xong việc gặp gỡ cho ứng cử viên cả 3 cấp. Dự kiến, ngày 20/4, các đơn vị bầu cử cả thành phố sẽ kết thúc lịch tiếp xúc chính thức của các ứng cử viên. Trường hợp ứng viên có nhu cầu tiếp xúc sẽ được bố trí thêm, nhưng phải đảm bảo hoàn tất trước ngày bầu cử 24h (25/4). 
Mỗi ứng cử viên đại biểu HĐND cấp thành phố đã có 4-7 cuộc tiếp xúc cử tri; ứng viên HĐND cấp quận, huyện và phường xã thì 1-2 cuộc.
Ông Lê Minh Nhựt, Phó chủ tịch Hội đồng bầu cử thành phố nhắc nhở các phường, xã đã tổ chức xong chương trình tiếp xúc khẩn trương tổ chức các cuộc mạn đàm tiểu sử ứng cử viên tại tổ dân phố, tổ nhân dân theo kế hoạch.
Nhìn chung, các buổi tiếp xúc giữa ứng cử viên và cử tri được tổ chức tương đối chặt chẽ, số cử tri tham dự 60-300 người/cuộc. Đa số các ý kiến đóng góp của cử tri tập trung vào trách nhiệm của đại biểu sau khi trúng cử. Trong đó, yêu cầu đại biểu thường xuyên liên lạc chặt chẽ với cử tri để kịp thời nắm bắt và giải quyết những nguyện vọng chính đáng, quyền lợi hợp pháp cho dân. Có cử tri đề nghị đại biểu phải tiếp xúc với họ ít nhất 3 tháng một lần.
Người dân cũng bày tỏ mong muốn các đại biểu khi đắc cử, phải phấn đấu thực hiện tốt nội dung chương trình hành động đã trình bày trước dân khi vận động tranh cử.
Những lĩnh vực mà cử tri quan tâm nhiều nhất là: trật tự giao thông, vệ sinh môi trường, việc làm, tệ nạn xã hội& Đặc biệt, người dân ở đâu cũng bức xúc về công tác đền bù giải tỏa, quy hoạch treo. Ngoài ra, nhiều ý kiến tập trung vào lĩnh vực cải cách hành chính, thủ tục nhà đất, quản lý đô thị quá rườm rà ...
Theo báo cáo của Hội đồng bầu cử thành phố, số lượng đại biểu HĐND được bầu cấp quận, huyện đã có quyết định giảm 1 còn 927 người; cấp phường, xã, thị trấn giảm 25 đại biểu còn 8.851 người. Nguyên nhân do số người ứng cử không đảm bảo số dư 2 so với số đại biểu được bầu ở mỗi đơn vị bầu cử. Trong 2 tuần qua có thêm 3 trường hợp giảm ứng cử viên: 2 mất do tại nạn giao thông và bệnh, 1 xin rút tên.
Đến ngày 15/4, tổng số cử tri toàn thành phố là 3.819.625 người, giảm 155 cử tri so với tuần trước. Dự kiến tuần tới số cử tri có thể tăng lên do số người bị Tòa án phạt tù nhưng cho hưởng án treo sẽ được ghi vào danh sách cử tri để thực hiện quyền bầu cử.
Tại các phường, xã, thị trấn trên địa bàn cũng đã viết xong thẻ cử tri và đang phát xuống các hộ gia đình. Nhiều nơi đã phát trên 50% thẻ, dự kiến hoàn thành trước ngày 18/4.

