Lĩnh vực địa chính nhà đất đứng đầu về tham nhũng
Trong 10 lĩnh vực, cơ quan được đánh giá là có tham nhũng nhiều nhất thì đứng đầu làđịa chính - nhà đất, kế đó là hải quan, cảnh sát giao thông. Đây là kết quả điều tra, khảo sát về tình hình tham nhũng do Ban Nội chính trung ương tổ chức sáng nay tại HN
Việc khảo sát được tiến hành tại Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Xây dựng, Bộ Công nghiệp và 7 địa phương gồm Hà Nội, TP HCM, Sơn La, Hải Dương, Nghệ An, Đồng Tháp, Thừa Thiên - Huế.
Hầu hết người tham gia cuộc khảo sát nhận định phần lớn tham nhũng do lòng tham chứ không phải do đói nghèo. Bởi theo họ, tham nhũng thường xảy ra với những người có chức, có quyền. Hành vi này xảy ra do người có chức vụ, quyền hạn cố tình gây khó khăn khi giải quyết việc công để buộc người cần giải quyết chi tiền hoặc quà biếu. Hơn 30% số người được hỏi ở TP HCM nhất trí với quan điểm này. Tỷ lệ này tại một tỉnh miền núi phía Bắc là hơn 16%.
Cán bộ, nhân viên tại 3 bộ và 7 cơ quan tiến hành lấy ý kiến đều cho biết, năm 2004 tại nơi họ công tác có xảy ra hành vi tham nhũng.
Kết quả điều tra còn cho thấy nổi lên hiện tượng "tiêu cực" trong tuyển chọn cán bộ. Người có quyền hạn, chức vụ vì vụ lợi cá nhân đã đề bạt, tuyển dụng những người không đủ tiêu chuẩn. Còn cán bộ có năng lực, không biết "luồn cúi" sẽ bị thiệt thòi. Một dạng tham nhũng khác phổ biến là nhận tiền hoặc quà để giải quyết công việc có lợi cho người đưa tiền hoặc quà biếu. 28-41,9% người được hỏi đã cho biết điều này.
Ngày mai, Ban Nội chính Trung ương sẽ công bố kết quả điều tra khảo sát cụ thể về tình hình tham nhũng và công tác chống tham nhũng tại Việt Nam.

