Khắc phục sự cố cầu trôi ở Hà Giang
Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Ngô Thịnh Đức vừa có công điện chỉ đạo lãnh đạo các Cục Giám định và Quản lý chất lượng công trình giao thông, Cục Đường bộ Việt Nam phải lên hiện trường xử lý sự cố trôi cầu Mã, kịp thời phục vụ người dân đi lại.
Trưa ngày 16/5, do ảnh hưởng gió mùa đông bắc nên địa bàn tỉnh Hà Giang có mưa rất to, nước sông Lô dâng cao đã làm trôi cầu tạm (cầu Mã) tại km 275, quốc lộ 2. Đây là trục giao thông trọng điểm của tỉnh Hà Giang nên sự cố gây ách tắc giao thông trong nhiều giờ. 
Bộ Giao thông Vận tải yêu cầu Khu quản lý đường bộ 2 vận chuyển dầm và giao cho công ty cầu 5 làm lại cầu tạm; yêu cầu đơn vị thi công gói thầu R10 (trên quốc lộ 2) khẩn trương sử dụng kè rọ đá xếp sau mố để làm đường dẫn, sửa chữa đường hai đầu cầu và một số vị trí trên tuyến từ thị xã Hà Giang. 
Trước mắt, Bộ tổ chức phân luồng cho xe con gầm cao đi theo đường Phương Thiện - Cao Bồ - Nậm Mã. Về lâu dài, sẽ sử dụng tuyến đường thị xã Hà Giang - Phù Linh - Linh Hồ - Cầu km21 đang thi công cho xe đi qua. 

