Cháy xe chở gas trước cổng chợ Long Biên
Lúc 17h15 chiều nay, chiếc xe Hyundai 1,5 tấn chạy đến cổng chợ Long Biên, Hà Nội, đột nhiên bùng cháy. Trên xe đang chở gần 100 bình gas loại 13kg. Người dân trong chợ cùng chủ xe đã nỗ lực di chuyển số gas trên và dập tắt đám cháy.
Bà Nguyễn Thị Biểu (người phát hiện cháy đầu tiên) cho biết: "Khi chiếc ô tô này chạy qua, nhìn thấy trong gầm xe đang bốc cháy bà lập tức ra hiệu cho lái xe dừng lại".
Ban quản lý chợ Long Biên đã gọi điện báo cho công an cứa hoả điều động 2 xe chữa cháy để dập lửa. Anh Nguyễn Tiến Anh, 23 tuổi, lái xe, cho biết, nguyên nhân gây cháy là do chập điện dưới gầm ghế phụ xe.

