Dành 400 triệu đồng bắn pháo hoa dịp Tết giúp người nghèo
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Xuân Phúc đã quyết định dành toàn bộ số tiền 400 triệu đồng mà tỉnh này dự chi cho việc bắn pháo hoa trong dịp Tết để hỗ trợ người nghèo. 
Riêng đề nghị bắn pháo hoa mừng thị xã Tam Kỳ được công nhận là đô thị loại 3 đã được UBND tỉnh đồng ý và yêu cầu kinh phí thực hiện do thị xã đảm nhận. Ngoài ra, tỉnh cũng quyết định chi 5 tỷ đồng để thăm hỏi, tặng quà, trợ giúp cán bộ lão thành cách mạng, đối tượng chính sách xã hội, người nghèo và chi 60 tỷ đồng cho hoạt động trợ cấp thường xuyên trong dịp Tết. 

