Gần 150 người bị ngộ độc do ăn tiệc cưới 
Ngày 21/3, Trạm Y tế xã Hương Phong (huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế) liên tục tiếp nhận các bệnh nhân với triệu chứng buồn nôn, nhức đầu, chóng mặt. Trong đó, có 5 người bị nặng được cấp cứu tại Bệnh viện trung ương Huế.
Chị Trương Thị Loan, 47 tuổi, 1 trong 5 người đang nằm điều trị tại Bệnh viện Huế cho biết, tất cả gần 150 người đều là khách mời đám cưới của gia đình. Sau khi ăn cỗ với thịt gà, lợn và nem chả, khoảng 15 phút thì một số có triệu chứng ngộ độc, kể cả cô dâu và chú rể.
Chị Loan cho rằng "thủ phạm" rất có thể là món nem chả được mua ngoài chợ. Hiện cơ quan y tế đã xuống lấy mẫu thức ăn để điều tra nguyên nhân chính xác gây ngộ độc. 

