'Sứ mệnh lịch sử' của xe lôi sắp hoàn thành
Sau hàng chục năm tồn tại, giờ đây xe lôi - phương tiện vận chuyển đặc trưng của miền Tây Nam bộ (đặc biệt là đất Tây Đô) - đã đến hồi cáo chung khi chính quyền quyết định khai tử chúng. 
Những năm 1960, gia đình ông Bùi Văn Tuồng rất nghèo, suy đi tính lại không tìm được việc làm nào để có thể nuôi nổi chín người con. Thế là ông tính đến trang trải việc cơm áo gạo tiền hằng ngày bằng nghề xe lôi. Sáng dắt xe đi đến tối mịt mới về với một khoản tiền còm cõi, vậy mà gia đình ông cũng lây lất được. Từ đó từng người con được đến trường cùng bạn bè, học lên đại học. 
Hiện nay, anh Bùi Hữu Nhơn - người con thứ tư của ông, đã là phó bí thư, chủ tịch UBND quận Ninh Kiều. Những người con khác cũng học hành đỗ đạt, có công ăn việc làm hẳn hoi. 
Ông Tuồng nhớ lại: Thấm thoắt mà tôi đã hành nghề xe lôi trên 40 năm, nếm đủ bao mùi đắng cay khổ cực của nghề. Nghề xe lôi không thể làm con người ta giàu lên nhưng cũng không làm họ túng thiếu, cái ăn cái mặc vẫn đủ đầy, nếu biết tích cóp thì chuyện gì cũng xong. Hiện ông không còn ngồi sau tay lái để kiếm cơm từng bữa nữa nhưng nghề xe lôi như đã ăn sâu vào máu thịt rồi. Cái danh phó chủ nhiệm HTX xe thô sơ hiện nay đối với ông như là một dấu ấn kỷ niệm gần nửa thế kỷ gắn với nghề này.
Hàng nghìn gia đình khác cũng tương tự. Ông Võ Văn Mạnh, hiện là chủ nhiệm HTX xe thô sơ Ninh Kiều, cũng là một trong những người hành nghề xe lôi lâu đời ở xứ Cần Thơ. Sau 1975, mặc dù có bằng cấp cao đẳng về xây dựng, được một số công ty nhận vào làm nhưng ông thấy đồng lương không lo nổi gia đình nên quyết định cáo lui về... chạy xe lôi. 
Ông cười khi kể về quyết định gắn với nghề: Thời điểm đó tôi có bốn người con, lương thì quá ít. Dành dụm được một ít tiền tôi liền thuê một cái thùng xe và móc vào chiếc xe Sachs để kiếm thêm thu nhập vào những buổi tối. Riết rồi quen nên bỏ luôn nghề chính và nghề phụ dần dần lên ngôi. Chính nhờ nghề xe lôi mà ông Mạnh đã nuôi sáu người con ăn học nên người, trong đó ba người tốt nghiệp đại học, hai người tốt nghiệp cao đẳng và đứa con út năm nay tốt nghiệp đại học.
Thành phố Cần Thơ, tỉnh Vĩnh Long, Sóc Trăng, Trà Vinh... đã và đang có lộ trình từ hạn chế đi đến chấm dứt hoạt động của xe lôi, nghĩa là xe lôi sắp vào cửa tử. Riêng Cần Thơ, mấy năm trước khi ngấp nghé lên đô thị trực thuộc trung ương thì một số tuyến đường trong nội ô thành phố đã hạn chế xe lôi hoạt động. Mới đây, chính quyền thành phố ra quyết định cấm hẳn xe lôi hoạt động trên hai tuyến quốc lộ 1 và 91 từ ngày 1/6. 
Anh Nguyễn Văn Bình, chạy xe trên mười năm, nói: Bước qua tháng sáu này xe lôi bị cấm hoạt động thêm hai tuyến xương sống, không biết chúng tôi phải làm nghề gì khi không có sẵn nghề, vốn trong tay. Mọi việc diễn ra quá nhanh trong khi chưa nghe nói đến chính sách hỗ trợ gì khi bỏ nghề. Đầu năm chưa nghe cấm, nhưng khi chúng tôi đi đóng thuế má, bảo hiểm, đăng ký xong xuôi rồi thì lệnh cấm được ban hành. 
Anh Trần Thanh Tùng - 44 tuổi, người chạy xe lôi ở Bình Minh, Vĩnh Long 20 năm nay, là thành viên của Hợp tác xã xe lôi Thành Công - cho biết: Nếu Nhà nước có chủ trương thì chúng tôi phải chấp hành. Mong muốn của giới xe lôi là Nhà nước hỗ trợ, cho vay vốn chuyển đổi nghề để cuộc sống của chúng tôi không quá khó khăn. 
Hiện nay, khu vực trung tâm thành phố Cần Thơ có 1.109 xe lôi trong tổ chức (HTX) và khoảng 1.500 xe hoạt động không đăng ký. Theo chính quyền địa phương, cấm xe lôi vì một số nguyên nhân, trong đó có nguyên nhân chính là sứ mệnh lịch sử của loại xe này đã hoàn thành khi Cần Thơ là đô thị trực thuộc trung ương, kế đến là tai nạn do xe lôi gây ra nhiều. 
Ban chủ nhiệm HTX xe thô sơ ở thành phố Cần Thơ đã kiến nghị với chính quyền cần mềm mỏng hơn trong việc cấm xe lôi hoạt động trên hai tuyến quốc lộ bằng cách vẫn cho hoạt động trong những giờ không cao điểm hoặc vào ban đêm. Còn trong trường hợp bị cấm ngặt nghèo thì phải có các bước hỗ trợ cần thiết. 
Ông Tăng Văn Lẫm - Giám đốc Sở GTVT tỉnh Vĩnh Long - nói: Chúng tôi sẽ đề nghị ngân hàng hỗ trợ vốn vay để anh em hành nghề xe lôi chuyển đổi nghề nghiệp, ổn định cuộc sống. 

