Tài nguyên nước của VN có dấu hiệu cạn kiệt
Theo đánh giá của các nhà chuyên môn, về chất lượng, tài nguyên nước của Việt Nam tốt nhưng đã có dấu hiệu suy thoái và ô nhiễm. 
Việt Nam là quốc gia có lượng mưa trong nước phân bố không đều theo mùa và theo khu vực, lượng nước mặt dự trữ có tới hơn 2/3 bắt nguồn từ nước ngoài và lượng nước dưới đất có dấu hiệu cạn kiệt. 
Tại hội thảo góp ý chiến lược quốc gia về tài nguyên nước đến năm 2020, tổ chức ngày 1/12 tại Hà Nội, các nhà chuyên môn nhận định tài nguyên nước của Việt Nam ẩn chứa nhiều yếu tố không bền vững, chất lượng vẫn tốt nhưng đã có dấu hiệu suy thoái và ô nhiễm. 
Các nhà khoa học chỉ rõ, một số khu vực đã xảy ra mưa có độ pH thấp (mưa axít) và nguồn nước mặt ở một số nơi đã bị ô nhiễm cục bộ, đặc biệt là ở các lưu vực sông và những đoạn sông chảy qua khu đô thị lớn, khu công nghiệp.
Hiện nay lượng nước bình quân đầu người của Việt Nam chỉ khoảng 3.840m3/người mỗi năm, thấp hơn 160m3 so với mặt bằng của thế giới (trên 4.000m3/người mỗi năm). Trong khi đó, sự biến đổi khí hậu cũng như thói quen tiêu dùng, khai thác nước đang đặt ra vấn đề về sự suy kiệt nguồn tài nguyên thiên nhiên quý giá này.

