Tuyên dương học sinh đoạt giải các kỳ Olympic quốc tế
Sáng nay, Bộ GDĐT đã tổ chức khen thưởng 27 học sinh đoạt giải trong các kỳ thi Olympic quốc tế và châu Á năm 2005. 30 học sinh tham dự 5 kỳ thi quốc tế thì Việt Nam đã đạt 27 giải, trong đó có 4 huy chương vàng. 
Những em này đều là học sinh giỏi toàn diện ở các bậc học và phát triển toàn diện trong lĩnh vực văn hóa văn nghệ thể thao.
Trong số những huy chương vàng quốc tế năm nay thì có 1 của môn Vật Lý, 3 huy chương vàng môn Hóa Học. Đây có thể coi là một bước tiến vì trước đây Việt Nam thường yếu phần thực hành của những môn học. Năm ngoái Việt Nam không giành được huy chương vàng ở những môn: Tin, Lý, Hóa, Sinh. 
Theo Bộ GDĐT, trong số các em dự thi đoạt giải thì có 4 học sinh đang học lớp 11, vẫn còn cơ hội để có thể tham dự kỳ thi Olympic quốc tế vào những năm sau. Nếu được tiếp tục rèn luyện tốt, những học sinh này sẽ là tiềm năng về huy chương cho đoàn Việt Nam trong kỳ thi sắp tới.

