Đầu năm nhộn nhịp đi lễ cầu may
Dọc lối đi dẫn vào Phủ Tây Hồ (Hà Nội), hàng nghìn khách thập phương chen nhau đi lễ. Hai bên đường, các hàng bán đồ lễ, đổi tiền mới, viết sớ hoạt động tấp nập. Ôtô, xe máy đậu kín trong bãi, tận dụng từng mảnh đất trống.
Năm nay, sân vườn của Phủ được mở rộng thêm 200 m2 nên khách đến đây đỡ chen chúc. Tuy nhiên, trước ban thờ, con nhang, đệ tử vẫn phải chen vai khấn bái. Lễ nằm chồng lên lễ bởi thiếu chỗ đặt, nhiều người lại muốn được mâm của mình nằm ở vị trí đẹp.
Dịch vụ sắp lễ xung quanh phủ Tây Hồ rất đa dạng và giá không cao hơn nhiều so với ngày rằm, mùng một. Nhiều khách du xuân đến Phủ cho hay, họ không dâng lễ mặn, ngọt... như mọi năm mà đặt lễ đen (tiền) và sớ, rồi công đức cho Phủ. Nhờ vậy, các bàn viết sớ, đổi tiền mới, bán cành vàng lá ngọc ven đường đắt khách. Ông Minh, phố Hàng Gà cho biết: "Tôi vừa cung tiến Phủ 200.000 đồng. Làm vậy thiết thực hơn là mua sắm đồ lễ cả trăm nghìn đồng rồi đốt đi".
Chùa Hà, quận Cầu Giấy, cũng khá nhộn nhịp trong dịp này bởi được giới trẻ Hà Thành coi là nơi cầu duyên rất linh nghiệm. Theo Ban quản lý di tích, an ninh trật tự của chùa Hà năm nay tốt hơn, trong khuôn viên chùa không còn sách xem tử vi, tướng số. Khách du xuân đã chấp hành đúng quy định chỉ thắp một nén nhang để giữ không khí trong lành. Khách đến vãn cảnh chùa đông song chỉ xảy ra 3 trường hợp mất trộm ví tiền so với năm trước hàng chục vụ.
Tại đền Bà Chúa kho, Bắc Ninh, sáng sớm những ngày sau Tết, đệ tử thập phương nườm nượp đến lễ bái xin "lộc rơi lộc vãi", vay tiền. Trong ban thờ Bà Chúa, mâm lễ không đặt chồng chất trên giá, la liệt dưới đất, trên lối đi. Năm nay, dịch vụ trông đồ lễ khá nhộn nhịp. Một đệ tử đến từ huyện Gia Lâm, Hà Nội cho biết, bỏ ra vài nghìn đồng thuê người trông đồ còn hơn là canh cánh lo mất trộm. 
Ban quản lý khu di tích đền Bà Chúa kho từ lâu đã cấm bán quẻ thẻ song hơn chục thầy bói vẫn lén lút bán quẻ trong sân đền bên cạnh sách tử vi, tướng số. Dọc lối đi, hàng quán đua nhau chào mời, chèo kéo khách mua lễ. Chủ quán Hạnh Hoa cho biết khách mua lễ dễ bị bắt chẹt nếu không mặc cả trước.
Những ngày đầu năm, người dân TP HCM thường dành thời gian đi chùa cầu cho gia đạo bình yên, và cũng tìm nơi cõi Phật sự tĩnh lặng cho tâm linh. Nhiều chùa nhân dịp này đã tổ chức cho các Phật tử hành hương hay đi viếng các chùa. Đây cũng là một chuyến du xuân cho những bậc trung niên. Bỏ ra 50.000-70.000 đồng, các con nhang có thể tham dự các chuyến đi trong ngày tới các đền chùa ở Vũng Tàu, Tây Ninh... Còn ít tiền hơn, 30.000- 40.000 đồng là du khách có thể viếng chùa ở ngoại thành. 
Giá này là khá cạnh tranh so với tour của các công ty du lịch. Hơn nữa người dân còn muốn kết hợp viếng cửa chùa với du xuân nên thích đi với các đoàn phật tử hơn.
Dịch vụ hành hương ngày đầu năm khá đắt khách. Thành viên muốn tham gia phải đăng ký trước cả tuần. Thông thường người đi chùa chỉ chọn tour đi về ngay trong ngày hoặc đi vào những ngày thứ bảy, chủ nhật. Bà Nguyễn Thị Thảo, nhà ở đường Trần Văn Đang, quận 3, tiếc mãi vì đăng ký trễ ở chùa Bửu Long (quận 3) mà không thể cùng bạn đi cúng chùa Núi Bà (Tây Ninh).
Khách viếng chùa trong thời gian này ngoài dịp được vãn cảnh còn được lộc Phật mang về. Chùa Phước Hải ban cho khách hành hương một bao lì xì có 200 đồng và một túi gồm vài hạt gạo, muối và món bún riêu chay, trái cây do tăng ni tự chế biến. Sư Thích Minh Thiện, trụ trì chùa Bát Nhã (quận 3), giảng giải: Năm mới, đi chùa, ăn cơm nhà Phật ngoài việc cầu phước lành còn là cách để tu tâm dưỡng tính. Với các nhà sư, ngoài việc cầu chúc cho các Phật tử bình an còn cầu cho quốc thái dân an trong cả năm".

