Học bổng trường Highbury College của Anh
Trường Cao Đẳng công lập Highbury có 6 suất học bổng dành cho sinh viên Việt Nam trị giá 50% học phí khoá học tiếng Anh; 50% khóa dự bị Đại học và Cao đẳng nâng cao bắt đầu từ tháng 9/2005.
Điều kiện nhận học bổng: Học sinh có bảng điểm khá, giỏi trở lên; Thành thạo tiếng Anh,có IELTS từ 5.0 trở lên; Sau khi đăng ký một khoá học tiếng Anh tại trường, yêu cầu sinh viên đăng ký tiếp một khoá dự bị Đại học hoặc Cao đẳng nâng cao khoá học 2005/2006 hoặc khoá học 2006/2007. 
Thời gian nhập học: Tháng 9/2005, tháng 1/2006 (khoá dự bị tiếng Anh), tháng 9/2006.
Hồ sơ bao gồm:
- Sơ yếu lý lịch.- Bảng điểm, bằng cấp chi tiết.- Chứng chỉ tiếng Anh gần nhất ( IELTS 5.0).- 2 thư giới thiệu.
Hạn chót nộp hồ sơ: 4 tháng trước khi khoá học khai giảng.
Highbury College tọa lạc tại Portsmouth, miền duyên hải phía Nam nước Anh, cách 100 km về phía Nam London. Đây là một trường công lập Anh quố, hàng năm đón nhận hàng trăm sinh viên quốc tế. Có thể tham khảo thêm thông tin tại website: www.highbury.ac.uk
Thông tin chi tiết về học bổng, xin liên lạc:
Mr Doug Powell Email: doug.powell@highbury.ac.uk

