Chuyện đằng sau những quán karaoke đèn mờ
Dân chơi Hà thành cho các quán karaoke ở Giảng Võ, Bắc Thăng Long, Bưởi, Thanh Nhàn, Mai Hắc Đế... vào danh sách điểm giải trí về đêm. Chúng luôn hoạt động hết công suất, và "thượng đế" chỉ cần thương lượng để có thể qua đêm với tiếp viên. Giá chỉ bằng gái đứng đường.
Ban ngày, A. là nhân viên của một công ty xây dựng. Nhưng về đêm, dân chơi quanh hồ Giảng Võ chỉ biết anh ta như một kẻ dắt mối gái karaoke ôm. Cần dưới 10 tiếp viên trẻ đẹp, người ta chỉ cần ới một câu, nói địa chỉ, thì 5 phút sau A. đảm bảo dẫn đến đủ. Tiền khách thì cứ gửi cho tiếp viên, còn chia chác thế nào thì A. bảo là... chuyện riêng. Người dắt mối bán chuyên nghiệp 26 tuổi này tiết lộ, trong tay luôn có 3-4 tiếp viên sẵn sàng có mặt khi cần.
Một số đầu mối ở khu vực này cho biết, việc làm ăn của họ khá suôn sẻ, luôn "thuận mua vừa bán". Ở đây không có chuyện tiếp viên karaoke bị ép đi làm, bởi thực sự họ cũng muốn làm gì đó để kiếm thêm. Nếu cảm thấy chưa đủ, cả khách và tiếp viên sẽ thỏa thuận tiếp để đi... qua đêm. Các chủ quán luôn muốn chiều lòng khách nhưng họ sợ công an nên không dám trực tiếp tổ chức chứa gái hát ôm. Vậy là xuất hiện đám cò. Một chủ quán karaoke đèn mờ tiết lộ: "Tôi không dám giữ nhiều gái trong nhà. Tốt nhất là quen với mấy thằng dắt mối, cần thì gọi một tiếng. Công an có sờ đến thì có thể giải thích là gái do khách mang từ nơi khác đến". A. xác nhận có chuyện này và cho biết, quanh hồ Giảng Võ còn có một ông trùm chuyên đứng ra phân phối tiếp viên cho các hàng.
Ông Lê Anh Tuyến, Vụ trưởng vụ pháp chế, Bộ văn hóa thông tin: "Những điểm nhạy cảm như đã nêu trên địa bàn Hà Nội rất nhiều. Tuy nhiên, mỗi nơi một hình thức, không có kiểu chung nào. Chúng ta cũng đã có các biện pháp kiểm soát như chủ kinh doanh phải đóng cửa trước 24h. Nhưng không thể kiểm soát hết được vì thanh tra văn hóa chỉ có 20 người. Ngoài ra, mỗi đợt thanh tra phải có sự kết hợp với công an, Lao động thương binh xã hội... Thủ tục kiểm tra phức tạp nên không thể thực hiện thường xuyên, quản lý sâu sát được. Mà loại hình này cứ hở ra là lại nhạy cảm rồi".
Trong khi đó, các quán karaoke trên đường bắc Thăng Long - Nội Bài lại thoải mái cho khách "quậy" ngay tại chỗ. Như quán H.H. nằm tại ngã ba Hoàng Quốc Việt - Bắc Thăng Long khá nổi tiếng bởi chặt đẹp và dám dằn mặt khách nếu không được thanh toán đầy đủ mặc dù chất lượng thì cực kém. Các tiếp viên được nghỉ trong một tầng lửng chật hẹp, phòng hát thì tậm tịt. Mỗi khi có yêu cầu, chủ quán lại gọi tiếp viên lên xếp hàng cho khách lựa chọn. Nơi mua bán dâm được bố trí bên phải cầu thang, chia thành những ngăn nhỏ để hành lạc. Vinh "Đại Úy", một thổ dân ở khu vực Cầu Giấy, cho biết, thời gian gần đây "dịch vụ" phát triển mạnh, đặc biệt là gần khu vực cầu Thăng Long. Gái bán dâm vùng này đủ loại, cả người các huyện ngoại thành Hà Nội hay ở tỉnh khác về thành phố kiếm sống, thậm chí có cô là sinh viên các trường đại học, cao đẳng quanh đó.
Đi ngược về thành phố, phía đường Bưởi cũng là nơi được nhiều người biết với đủ hạng karaoke ôm. Có những quán cao 4-5 tầng, nhìn ngoài không khác gì khách sạn, có quán lại lụp xụp, nhiều phòng ẩm thấp nằm tịt xuống tận dưới chân đê. Khách đến không cần hỏi đã được nhân viên dắt vào những căn phòng ẩm thấp, bẩn thỉu với cả mùi nước đái chuột cực kỳ khó chịu. Khách có thể phải đợi cả nửa tiếng đồng hồ để chủ quán liên hệ với các tiếp viên vì các em ở chỗ khác. "Chỉ khi nào quán có khách cần thì tôi mới gọi", một chủ quán cho biết. Điểm duy nhất hút khách đến với quán là tiếp viên khá tươi trẻ và cực kỳ nhiệt tình. Khách có thể chọn các em đến khi nào vừa ý mới thì thôi. Ngay đến việc hành lạc qua đêm cũng được các em lo chu đáo khi dẫn khách đến những nhà nghỉ tại khu vực Cầu Giấy. Giá qua đêm trung bình là 200-300.000 đồng chưa tính tiền thuê phòng. Chỉ tính riêng khu vực đường Bưởi thì 2/3 quán karaoke đều biểu hiện có gái hát ôm, mỗi quán chỉ cách nhau... một bức tường.
Tuy nhiên, các địa điểm này không hút được nhiều khách VIP bởi không có được sự sang trọng cần thiết. Theo anh Dũng, một cán bộ làm việc ở quận Hoàn Kiếm, những vị khách "ngon" thường tìm đến các quán riêng lẻ, nằm rải rác tại các phố lớn như Mai Hắc Đế, Lò Đúc, Lò Sũ... Do không thành những trung tâm lớn, ít gây chú ý đối với cơ quan chức năng hoặc đã được "bảo kê" nên khách cứ yên tâm mà quậy phá. Hơn nữa, đây cũng nằm gần khu vực trung tâm, đi lại dễ dàng, các em cũng thuộc dạng "hàng tuyển" nên khách dễ dàng qua lại. Đêm đêm, ai dạo mấy quán ăn khu vực Hàng Vôi cũng đều dễ dàng gặp những cô gái khá bắt mắt lượn qua lại.
Một cán bộ phường Hàng Bài cho biết: "Thủ tục cấp phép kinh doanh và quản lý dịch vụ karaoke quá lỏng lẻo nên các chủ quán lợi dụng kinh doanh sai quy định. Để có giấy phép, chủ kinh doanh chỉ cần báo cáo, xin xác nhận của UBND phường sở tại. Phường sẽ gửi lên quận và sau 1 tháng UBND quận sẽ cấp giấy phép. Nếu muốn nhanh hơn thì chịu khó mất ít tiền".
Theo một chủ quán gần đường Kim Mã, karaoke ôm lúc nào cũng đông khách là bởi cầu luôn cao hơn cung. Hơn nữa, với số tiền trên dưới 1 triệu cho khoảng 5 người khách chơi karaoke ôm không phải là giá quá đắt. Bởi lợi nhuận cao, nhiều người cứ mở karaoke là nghĩ đến có kèm theo em út. Hơn nữa, việc đăng ký, quản lý kinh doanh của các cơ quan chức năng không gây khó khăn lắm với chủ kinh doanh. Vậy nên ngoài những trung tâm karaoke "có tiếng", rải rác khắp Hà Nội không thiếu những quán riêng lẻ.
Theo Chi cục phòng chống tệ nạn xã hội, thuộc Sở Lao động thương binh xã hội, Hà Nội hiện có hơn 500 quán karaoke. Nếu kiểm tra 10 cơ sở thì cũng phải có đến 9,5 cơ sở vi phạm, trong đó 8/10 có biểu hiện có gái mại dâm. Cái khó của các cơ quan chức năng là muốn bắt mại dâm phải có chứng cứ rõ ràng. Chi cục chỉ có quyền kiểm tra về lao động, còn an ninh trật tự, vi phạm văn hoá, mại dâm thì chỉ công an hoặc thanh tra văn hóa mới có thẩm quyền xử lý. Trong khi cơ quan chức năng không kiểm tra thường xuyên được thì chủ quán karaoke thường xuyên nắm bắt được thông tin về các đợt thanh kiểm tra để né tránh. 

