Từ 1/1 bắn tốc độ và đo nồng độ cồn lái xe ở Hà Nội
Theo Phòng Cảnh sát giao thông, Công an Hà Nội, từ 1/1/2005 sẽ triển khai bắn tốc độ các loại ôtô lưu thông trong nội thành và đo nồng độ cồn đối với người điều khiển xe. Đây là biện pháp tăng cường trật tự giao thông đô thị thời điểm gần Tết Nguyên đán. 
Phòng Cảnh sát giao thông sẽ thành lập một tổ bắn tốc độ, hoạt động không cố định trên toàn thành phố để phát hiện và xử lý các trường hợp đi vượt tốc độ cho phép. Hiện các đội cảnh sát giao thông đã lên danh sách tuyến đường trong nội thành thường xuyên có phương tiện phóng nhanh vượt ẩu để thực thi biện pháp hạn chế tốc độ. 
Khi đi trong nội thành, các loại xe con, ôtô chở người đến 9 chỗ được đi tốc độ tối đa 45 km/h (đường không có dải phân cách) và 50 km/h (đường có dải phân cách); xe tải dưới 3,5 tấn, ôtô từ 10 đến 30 chỗ không được vượt quá tốc độ 35 km/h (không có dải phân cách) và 40 km/h (có dải phân cách); xe tải từ 3,5 tấn trở lên, ôtô trên 30 chỗ có tốc độ tối đa 30-35 km/h; xe rơmooc 25-30 km/h. 
Theo quy định Luật giao thông đường bộ VN, nghiêm cấm người lái xe đang điều khiển xe trên đường bộ mà trong máu có nồng độ cồn vượt quá 80 mg/100 ml; hoặc 40 mg/lít khí thở; hoặc có các chất kích thích khác mà pháp luật cấm sử dụng. Nếu vi phạm, người điều khiển xe sẽ bị phạt 300.000-500.000 đồng. 
Theo Nghị định 15, công an sẽ phạt tiền từ 500.000 đến 1.000.000 đồng đối với ôtô chạy quá tốc độ quy định đến 20%; phạt tiền từ 1 đến 2 triệu đồng khi ôtô chạy quá tốc độ quy định trên 20%.
Ngoài bị phạt tiền, người điều khiển xe vi phạm còn bị đánh dấu số lần vi phạm trên giấy phép lái xe hoặc bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 90 ngày.

