2,8 tỷ đồng ủng hộ đồng bào bị bão lũ
Tối 4/11, Ủy ban Mặt trận tổ quốc đã trích 2,8 tỷ đồng từ quỹ Phòng chống lũ lụt thiên tai cho 9 tỉnh vừa bị ảnh hưởng của cơn bão số 8 tuần trước. Ngoài ra các tỉnh này còn được hỗ trợ quần áo, lương thực do nhân dân trong và ngoài nước quyên góp.
Cơn bão số 8 năm nay có diễn biến lạ, không trực tiếp đổ bộ vào một vùng nào mà chạy dọc theo bờ biển miền Trung. Chỉ 5 ngày hoành hành, bão đã cướp đi 21 sinh mạng. 9 người khác mất tích, hàng nghìn căn nhà bị hư hại.
Ngày 3/11, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt đã có điện thăm hỏi gửi các Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban MTTQ và nhân dân các tỉnh, thành phố bị thiệt hại do cơn bão số 8.
Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam quyết định hỗ trợ cho các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Quảng Trị, Quảng Bình mỗi địa phương 400 triệu đồng; tỉnh Thừa Thiên - Huế và Thành phố Đà Nẵng mỗi địa phương 300 triệu đồng, tỉnh Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Định nhận 200 triệu đồng để góp phần khắc phục hậu quả do cơn bão gây ra.
Trong chiều qua, tỉnh Đồng Nai đã ủng hộ 500 triệu đồng, tập đoàn Technocom tại Ukraina góp 30.000 USD.
Trước đó, thông qua Hội Chữ Thập Đỏ quận Đống Đa (Hà Nội), Vincom JSC cũng đã hỗ trợ 100 triệu đồng cho các gia đình bị thiệt hại nặng ở 3 tỉnh Yên Bái, Nam Định và Thanh Hóa.
Hội Chữ thập đỏ Đồng Nai, các nhà hảo tâm trong tỉnh và đại diện Công ty phát triển các khu công nghiệp Biên Hòa đã mang 20 tấn gạo, 2.000 thùng mì tôm và 20 nghìn cuốn vở đến tặng đồng bào bị thiệt hại do bão số 7 gây ra tại ba tỉnh Nam Định, Thanh Hóa và Ninh Bình. Số quà trị giá trên 400 triệu đồng trên được trích từ nguồn quỹ của hội vận động các đơn vị, cá nhân trong tỉnh đóng góp trong một tháng qua

