Bộ Giáo dục nhận trách nhiệm về 3 điều 'đáng tiếc' 
Trao đổi với báo giới chiều 10/7, Thứ trưởng GDĐT Bành Tiến Long cho rằng, mục 16 trong phiếu đăng ký dự thi gây rắc rối cho thí sinh, đề còn "sạn" và số giám thị vi phạm quy chế tăng là 3 hạn chế của kỳ tuyển sinh 2005. Bộ GDĐT xin nhận trách nhiệm và sẽ sửa sai.  Đáp án thi đại học 
- Nhiều Hội đồng tuyển sinh cho rằng, tính phân hoá, khả năng tuyển chọn của đề thi năm nay chưa cao. Quan điểm của ông như thế nào?
- So với các năm trước, đề năm nay cơ bản vẫn theo nguyên tắc là bám sát chương trình THPT, chủ yếu lớp 12, không có sai sót, không lắt léo, độ phức tạp và độ khó đều giảm. Tại thời điểm này, tôi cho rằng, chưa thể khẳng định đề thi không đáp ứng yêu cầu phân hoá thí sinh hay tuyển chọn thí sinh giỏi. Chúng ta phải chờ khi có kết quả chấm thi. 
- Mặc dù có các hội đồng ra đề, phản biện hùng hậu nhưng đề thi, đáp án một số môn vẫn có sai sót. Ông lý giải thế nào về việc này?
Ý kiến của bạn về đề Hóa
- Về đề thi Hóa quả là cũng còn một số hạt sạn. Tôi đã làm việc với thày trưởng bộ môn và thống nhất đây là sai sót kỹ thuật có thể khắc phục được ngay. Đề Hóa năm nay khá hay, áp dụng định luật bảo toàn khối lượng, làm thí sinh sáng tạo. Nhưng đáng tiếc, số liệu có một số điểm bất hợp lý. Bộ có hướng dẫn điều chỉnh đáp án, đảm bảo quyền lợi của thí sinh. Chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm về những sai sót này. 
- Ngay sau khi kết thúc kỳ thi, Bộ GDĐT sẽ gửi đáp án chấm thi về các trường, nếu trong những ngày tới, dư luận tiếp tục phản ánh về sai sót, hướng giải quyết của Bộ sẽ như thế nào?
- Những phản ánh đối với đáp án các môn thi khối A đã được chúng tôi ghi nhận và điều chỉnh. Hiện nay, nhờ công khai đề thi, đáp án, chúng tôi cũng đã nhận được các phản hồi. Những vấn đề sai sót về kỹ thuật đã được khắc phục rất nhanh, không ảnh hưởng đến quyền lợi của thí sinh. Đáp án các môn khối B, C, D đã được công bố rộng rãi ngay trong chiều ngày 10/7. Chúng tôi sẽ để một vài ngày để các nhà khoa học, thày giáo góp ý. Sau đó, sẽ chính sửa trước khi gửi hướng dẫn chấm chính thức xuống các trường. 
- Năm nay, lượng thí sinh vi phạm quy chế giảm, nhưng giám thị bị kỷ luật lại tăng 50%. Ông nhìn nhận thế nào về con số này?
- Phải thừa nhận là một số cán bộ coi thi chưa thực hiện tốt chức trách của mình, mang điện thoại vào phòng thi, làm việc riêng. Thậm chí, khi thí sinh vi phạm kỷ luật, một số cán bộ coi thi lại viết "trừ 0,25 điểm" vào bài làm của các em. Trong khi quy chế không cho phép giám thị viết vào bài của thí sinh. 
Trước đợt thi thứ 2, Bộ GDĐT đã có công điện khẩn yêu cầu các Hội đồng thi không cho thí sinh mang đề ra ngoài trước khi kết thúc giờ làm bài. Tuy nhiên, sau 2/3 thời gian, tại một số điểm thi, giám thị vẫn cho thí sinh mang đề ra ngoài. Kết thúc kỳ thi, chúng tôi sẽ rà soát, tập hợp và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. 
Xử lý nghiêm giám thị vi phạm quy chế(10/07/2005)
Bộ GDĐT công bố đáp án thi đại học(10/07/2005)
Đình chỉ 422 thí sinh và 7 giám thị(09/07/2005)
Hàng loạt thí sinh vi phạm quy chế(09/07/2005)
Nhiều hành vi gian lận đã 'qua mắt' giám thị(09/07/2005)
Xem tiếp
- Ở khâu đăng ký dự thi, đáng tiếc nhất là những sai sót nhầm lẫn xảy ra ở mục 16 trong hồ sơ ĐKDT. Trong năm tới, chúng tôi vẫn duy trì mục 16, nhưng sẽ ghi rõ về mục này để tránh hiểu lầm. Theo tôi, cần ghi rõ mục 16 là để thí sinh ghi tên trường không tổ chức thi mà mình có nguyện vọng (1) vào học. Mục này có lợi cho các trường không tổ chức thi là biết được có bao nhiêu thí sinh có nguyện vọng vào học trường mình. Thí sinh thì có lợi là được ưu tiên vào các trường không tổ chức thi dựa trên năng lực học tập của mình... 
- Với mức đề thi như năm nay, Thứ trưởng dự đoán thế nào về điểm sàn?
- Sau khi có kết quả thi của thí sinh, Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ sẽ tập hợp dữ liệu, sau đó họp bàn để đưa ra mức điểm sàn cụ thể. Tôi dự đoán điểm sàn năm nay sẽ ở mức như năm ngoái, khoảng 15 điểm.

