Học công nghệ tại Pháp
Hiện nay ở Pháp có 112 viện đại học công nghệ (IUT), mỗi viện trực thuộc một trường đại học công lập. Sự ưu việt của các IUT là thời gian đào tạo ngắn hạn, chuyên ngành đa dạng ( 25 chuyên ngành: Thương mại,Quản lý, Sinh hoc, Hoá học, Điện tử, Tin học, Truyền thông& ).
Các IUT phân bố rộng khắp trên toàn nước Pháp. Bạn có thể tham khảo chương trình học tại các IUT Senat Fontainebleau, IUT Perpingan, IUT Toulon, Belfort - Montbelỉard&.. để có quyết định riêng cho mình.
Các IUT cấp bằng quốc gia cấp I gồm 
- Bằng đại học công nghệ ( DUT - bằng tú tài +2 )
- Bằng cử nhân chuyên nghiệp (Bằng tú tài +3 )
Đây là hai loại bằng được giới doanh nghiệp công nhận và đánh giá cao. Với tư cách là kỹ thuật viên cao cấp, sinh viên tốt nghiệp phụ trách một nhóm làm việc từ 5 đến 10 người.
Các IUT có một phương pháp sư phạm đặc sắc: Ngay từ khi thành lập, các IUT đã kết nối những mối quan hệ gắn bó với các doanh nghiệp nhằm nâng cao tính chuyên nghiệp trong công tác đào tạo. Các sinh viên sẽ có khoảng trên 10 tuần thực tập ở các doanh nghiệp lớn uy tín của Pháp và của các nước láng giềng. Chính vì vậy mà khoảng 80%- 90% sinh viên đăng ký đạt được DUT
Sau khi đạt được bằng DUT, tuỳ theo định hướng nghề nghiệp sinh viên có thể đi làm ngay hoặc theo học một, hai, ba năm hoặc hơn nữa để đạt được bằng cử nhân, cao học, tiến sỹ
IUT không yêu cầu bạn có giấy gọi đại học ở Việt Nam, Tốt nghiệp phổ thông, có chứng chỉ tiếng Pháp là bạn hoàn toàn có cơ hội được học tập tại một trong những Viên đại học công nghệ uy tín vào bậc nhất Châu Âu. Bên cạnh nhưng yêu cầu không mấy khắt khe của các Viện đại học công nghệ, thì cũng có nhưng yêu cầu riêng cho từng đối tượng khi nộp hồ sơ vào Đại sứ quán. 
Sự thành công của mô hình đào tạo IUT hiện được phổ biến ở nhiều nơi trên thế giới như Mexico, Maroc

