Trao học bổng cho 17 học sinh nghèo vượt khó
Tối 18/9, Trường Đào tạo Việt Mỹ tổ chức một đêm hội Vui Trung thu với sự góp mặt và ca nhạc giao lưu của hơn 80 học viên thiếu nhi của trường. Ngay trong đêm hội, trường trao 7 suất học bổng toàn phần một khóa học tiếng Anh cho học viên nghèo hiếu học.
Tổng trị giá học bổng là 1.120 USD (khoảng 18 triệu đồng). Trước đó vài ngày, Trường đào tạo Việt Mỹ cũng đã trao 10 suất học bổng (khoảng 25 triệu đồng) cho các em học sinh trường trung học cơ sở Trưng Vương. 
Đây là một hành động tích cực nhằm khuyến khích các em tham gia học tập rèn luyện để vươn lên cùng các thiếu nhi thế giới. 

