Năm tới trạm thu phí cầu Bình Triệu 2 sẽ chuyển địa điểm
Sáng nay, ông Phan Ngọc Vân, Giám đốc công ty công trình giao thông 565, cho biết, trạm thu phí cầu Bình Triệu 2, TP HCM vừa mới hoạt động tròn 1 tuần, sẽ được di dời đến khu vực giữa cầu Đức Nhỏ và Ông Bầu trên quốc lộ 13 vào năm 2005. Nguyên nhân chính là do vị trí hiện nay của trạm không phù hợp.
- Thưa ông, tình hình đảm bảo an toàn giao thông tuần qua diễn ra như thế nào?
- Từ khi bắt đầu thu phí đến nay chưa xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông. Lượng xe chạy lưu thông trên đường Kha Vạn Cân qua cầu Bình Triệu có giảm (chủ yếu xe du lịch và xe tải nhỏ). Điều này chứng minh việc tổ chức thu phí có tác dụng tốt trong việc điều tiết lưu lượng xe tham gia giao thông vì trước đây, các xe dùng đường này để né trạm thu phí ở xa lộ Hà Nội.
- Tuy vậy, người dân vẫn lo lắng về tình trạng ùn tắc vào giờ cao điểm và mức độ an toàn ở ngã tư Bình Lợi - nơi có đường sắt chạy qua?
- Chúng tôi đang đề xuất phương án dự phòng trong điều kiện có thể xảy ra ùn tắc. Theo đó, trạm sẽ không thu phí trong giờ cao điểm (6h-9h). Việc không tổ chức thu phí trong thời gian này có thể làm giảm doanh thu nhưng không đáng kể vì trùng với thời gian cấm xe tải vào thành phố. Hơn nữa, trong giờ cao điểm chủ yếu chỉ có xe máy lưu thông qua cầu.
Về mức độ an toàn ở khu vực giao cắt đường bộ và đường sắt, trong trường hợp nghiêm trọng nhất là đèn đỏ báo hiệu xe lửa hư hỏng, chúng tôi vẫn luôn có 2 người túc trực thường xuyên. Bên cạnh đó, khu vực này còn luôn có lực lượng thanh niên xung phong, công an hỗ trợ 24/24 giờ.
-Nếu đảm bảo an toàn, tại sao phải di dời trạm thu phí cầu Bình Triệu 2?
- Trạm thu phí quốc lộ 13 là công trình nằm trong dự án mở rông quốc lộ từ 32 m lêm 53 m. Với tiêu chuẩn của đường phố loại 1, quốc lộ 13 khi mở rộng sẽ cần có trạm thu phí tương ứng. Tuy nhiên, dự án vẫn đang còn phải chờ phê duyệt về thủ tục pháp lý và đề án xây dựng. Trong thời gian này, Công ty được phép xây dựng và đưa trạm thu phí cầu Bình Triệu 2 hoạt động vì đã đầu tư đủ số vốn cho dự án BOT xây dựng quốc lộ 13. Vì vậy, trạm thu phí cầu Bình Triệu 2 chỉ là trạm thu tạm thời và không đủ tiêu chuẩn đáp ứng cho dự án mở rộng quốc lộ 13. Hiện nay, công ty đã hoàn thiện thiết kế của trạm thu phí mới.
- Có ý kiến cho rằng, làm như vậy công ty lãng phí trạm thu phí vừa mới được xây dựng, ông thấy thế nào?
- Trạm thu phí được đầu tư khoảng 2 tỷ đồng gồm thiết bị và nhà điều hành. Trong đó giá trị thiết bị gần 600 triệu. Nếu được phép xây dựng trạm thu phí mới, chúng tôi sẽ tận dụng toàn bộ thiết bị cũ. Còn nhà điều hành và cây xanh xung quanh chỉ có thể di dời một phần.
-Ông nhận định thế nào về việc triển khai kế hoạch xây dựng trạm thu phí mới?
- Hiện nay, chúng tôi đang chờ phê duyệt của thành phố về các phương án thực hiện dự án BOT quốc lộ 13. Việc phê duyệt này là yếu tố pháp lý cho dự án quốc lộ 13 mở rộng. Chỉ sau khi có thủ tục pháp lý, vấn đề nan giải nhất như giải phóng mặt bằng mới được triển khai. Trong khi đó, đoạn đường có trạm thu phí sẽ phải có chiều rộng 80 m nên việc giải phòng mặt bằng rất quan trọng và chiếm thời gian tương đương với vấn đề thủ tục.

