Vụ đắm tàu Hàn Quốc: Chưa tìm thêm được nạn nhân
Giám đốc Trung tâm cung ứng thuyền viên Nguyễn Cảnh Sơn cho VnExpress biết, tròn một tuần kể từ khi tàu Tiên Phong bị đắm ở vùng biển CHDCND Triều Tiên, mặc dù phía Hàn Quốc vẫn tích cực tìm kiếm 13 người mất tích, song cho đến nay chưa tìm thêm được nạn nhân nào. 
Như vậy, kể từ ngày tàu đắm (20/1) đến nay, lực lượng cứu hộ mới tìm thấy thi thể thợ máy Phạm Văn Bộ, quê Thanh Hoá. Ông Sơn cho biết, thi hài anh Bộ được bảo quản rất tốt tại Pusan. Cán bộ của ĐH Hàng hải và phía Hàn Quốc đang gấp rút hoàn thành thủ tục để đưa anh về nước mai táng.
Thủy thủ Nguyễn Anh Dũng và Phạm Thanh Bình được tàu Nga cứu sống và đưa về Vladivostock, đang dần hồi phục sức khoẻ. Cả hai anh sẽ chuẩn bị được về nước trong vài ngày tới. 
Cử người sang Hàn Quốc tiếp nhận thi hài thủy thủ(24/01/2005)
Đắm tàu Hàn Quốc: Không hy vọng còn thủy thủ sống sót(24/01/2005)
Xác định danh tính 6 thuyền viên VN mất tích ở Triều Tiên(23/01/2005)
Đắm tàu Hàn Quốc, 6 thủy thủ Việt Nam mất tích(22/01/2005)

