Sông Trà Lý đang bị 'rút ruột'
Mỗi ngày có hàng nghìn mét khối cát bị lấy đi, dòng chảy của sông Trà Lý (Thái Bình) đang bị thay đổi, nhiều đoạn đê sạt lở... Tính mạng và tài sản của gần 2 triệu người dân trực tiếp bị đe doạ.
Theo Phòng CSGT đường thuỷ Thái Bình, chỉ tính riêng trên địa bàn thị xã hiện đã có tới 69 bến bãi tập kết cát, đá và khoảng trên 40 chiếc thuyền (trọng tải từ 70 đến 150 m3/thuyền) khai thác cát không có giấy phép hoạt động. Tình trạng khai thác cát trái phép đã làm cho dòng sông Trà Lý xuất hiện nhiều hố nước sâu đục ngầu nằm san sát, nhiều đoạn đê bị sạt lở, có chỗ sâu tới 2-3 m. Kè đá Phương Cúc nằm ở bên tả đê Trà Lý, thuộc địa phận 2 xã Đông Dương, Đông Thọ (Đông Hưng) vừa được tỉnh đầu tư, nâng cấp hàng tỷ đồng vào năm 2002 cũng đã bị sạt lở dài hàng chục mét... Với bình quân mỗi ngày 1 thuyền khai thác 3 chuyến (70 m3/chuyến) đã cho thu lợi gần 1 triệu đồng. Chính vì lợi nhuận cao như vậy, nên khi bị bắt những người khai thác trái phép sẵn sàng chấp nhận chịu xử phạt hành chính ở mức từ 200 đến 500 nghìn đồng/vụ và bất chấp những mối nguy hiểm tiềm tàng.
Ngay từ đầu năm 2002, UBND tỉnh Thái Bình đã có văn bản về việc ngăn chặn và xử lý vi phạm Pháp lệnh đê điều tại khu vực thị xã Thái Bình; trong đó quy định cấm khai thác cát trên các khúc sông Trà Lý tại địa bàn thị xã và các xã lân cận.
Tuy nhiên, theo Chi cục Quản lý đê điều tỉnh, việc ngăn chặn nạn khai thác cát trái phép là việc của Phòng CSGT đường thuỷ. Ông Đặng Trung, Trưởng phòng CSGT đường thuỷ tỉnh, thì nói rằng, "thời gian qua chúng tôi cũng đã làm hết trách nhiệm rồi, nhưng không thể ngăn chặn được". Còn ông Vũ Văn Rinh, Trạm trưởng Cảnh sát giao thông thuỷ thị xã Thái Bình, lý giải là do kinh phí hoạt động có hạn, nên trạm không có đủ nhiên liệu tuần tra thường xuyên. Ngoài ra, ông Rinh còn thừa nhận là hiện nay 100% bến bãi tập kết cát, đá... nằm ở hai bên bờ sông Trà Lý đều vi phạm Pháp lệnh đê điều, song đây là hậu quả đã tồn tại từ nhiều năm nay nên rất khó khắc phục.

