Nạn xin đểu tiền trên quốc lộ 5
Đoạn đường từ huyện Gia Lâm (Hà Nội) đến tỉnh Hưng Yên xuất hiện kiểu trấn lột người đi đường bằng cách vờ tạo va chạm giao thông để vòi tiền bồi thường. Chúng hoạt động có tổ chức, dùng các thủ đoạn tinh vi nên nạn nhân hầu như không biết và rất khó đề phòng.
Nạn nhân tên Huy kể, khoảng 19h, anh thấy 2 thanh niên đi xe máy đằng sau, bấm còi xin vượt. Anh Huy tránh sang một bên, nhường đường nhưng họ vẫn không có ý muốn vượt lên ngay. Đến khúc cua, anh cho xe đi chậm lại thì bất ngờ hai tên lách lên. Chúng cố tình tông vào xe của anh để cả hai bên đều bị ngã. Một tên chạy đến rút ngay chìa khóa xe của Huy, còn tên kia giả vờ ôm bụng như bị đau nặng. Rồi không hiểu từ đâu có một tên nữa cũng phóng xe đến, 3 đối tượng bắt đầu giở những thủ đoạn "ăn vạ" ra. Chúng đòi anh phải đền tiền, nếu không sẽ giữ xe anh lại.
Trên đoạn đường vắng, anh Huy cuối cùng đã bị bọn chúng lột hết 2 triệu đồng mang theo người. Anh tâm sự: "Tôi cạch đến già không bao giờ dám đi xe về quê một mình nữa".
Cũng với thủ đoạn tương tự, nhóm này đã lột sạch số tiền học phí, thuê nhà trọ... mà Thắng (sinh viên ĐH Khoa học xã hội và nhân văn Hà Nội) vừa về quê xin cha mẹ. Thắng kể: "Đến đoạn đường gần phố Nối (Hưng Yên) tôi bị một tên bám sau. Tôi cố tình đi chậm lại để hắn vượt lên nhưng hắn cũng không vượt. Đến quãng đường vắng, ít người qua lại hắn mới phóng lên ép xe tôi vào mé đường rồi giở trò ăn vạ"...
Theo nhiều nạn nhân nếu không ngoan ngoãn nộp tiền cho chúng, thì sẽ bị đánh rồi lột sạch túi. Nhóm côn đồ thường đánh theo "ê-kíp", 2-3 tên. Thời gian giở trò ăn vạ, xin đểu tiền vào khoảng 19-20h. Nạn nhân ưa thích của chúng là những người đi xe máy một mình.

