TP HCM tăng cường thêm xe phục vụ thí sinh thi ĐH
Trước dự báo nhu cầu đi lại sẽ tăng vào thời gian các sĩ tử tập trung thi ĐH, các bến xe lớn của TP HCM đều có kế hoạch tăng cường xe phục vụ. Kế hoạch đưa đón miễn phí hành khách từ bến xe về trung tâm thành phố bằng taxi cũng đang được hoàn chỉnh.
Ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc bến xe miền Đông cho biết, mặc dù lượng khách là học sinh đi thi và nhập học đi rải rác, không tập trung, nhưng thời gian đầu tháng 7 vẫn có sự đột biến. Hiện doanh nghiệp tư nhân Rạng Đông đã đăng ký bổ sung xe cho những ngày và tuyến cao điểm. Việc xác định các tuyến cần bổ sung xe dựa vào kinh nhiệm thực tế nhu cầu của những năm trước.
Theo ông Nguyễn Thành Tâm, Giám đốc doanh nghiệp tư nhân Rạng Đông, đơn vị sẽ rút bớt tuyến xe ngắn là TP HCM - Vũng Tàu để tăng cường xe cho các tuyến đường dài như TP HCM - Buôn Ma Thuột, TP HCM - Pleiku.
Tương tự, bến xe miền Tây cũng có công ty vận tải Sài Gòn công bố kế hoạch tăng cường xe. Đơn vị này sẽ đưa gần 100 chiếc xe Mercedes - Benz Sprinter 16 chỗ vào hoạt động ở tuyến TP HCM về các tỉnh và ngược lại. Dự kiến, cứ 15 phút lại có một xe của đơn vị này khởi hành từ TP HCM.
Theo bà Hạn Thị Hải Yến, Phó giám đốc bến xe miền Tây, dù lượng khách có tăng cao vào một thời điểm, bến xe vẫn có đủ xe để phục vụ hành khách. Cũng theo bà Yến, đa số học sinh các tỉnh khi lên tới bến xe thành phố đều rất bỡ ngỡ. Vì vậy, bến xe đang hoàn chỉnh kế hoạch phối hợp với các doanh nghiệp vận tải đưa đón miễn phí hành khách từ bến xe về trung tâm thành phố bằng taxi.

