Vụ trưởng ĐH và sau ĐH trả lời trực tuyến về tuyển sinh
Hàng loạt sửa đổi trong quy chế tuyển sinh đang làm thí sinh lúng túng khi viết hồ sơ dự thi. Nhiều bạn trẻ cũng gặp khó khăn khi chọn trường, ngành phù hợp với học lực và sở thích. Những thắc mắc của bạn đọc VnExpress xung quanh kỳ tuyển sinh sẽ được Vụ trưởng Đại học và sau đại học Bành Tiến Long, thường trực Ban chỉ đạo tuyển sinh quốc gia Đỗ Duy Dự trực tiếp giải đáp vào 15h hôm nay.
Với chỉ tiêu đào tạo hạn chế trong khi nhu cầu vào ĐH, CĐ ngày càng tăng, kỳ thi tuyển sinh hằng năm luôn diễn ra căng thẳng. Năm nay, tính chất căng thẳng sẽ còn tăng lên khi hơn 1 triệu thí sinh dự thi chỉ chọn gần 200.000 chỉ tiêu.
Kỳ tuyển sinh ĐH, CĐ 2004 tiếp tục áp dụng phương án "3 chung" (chung đề, chung ngày thi, sử dụng kết quả chung để xét tuyển), thí sinh có tối đa 3 nguyện vọng. Đề thi theo phương pháp tự luận, nội dung nằm trong chương trình phổ thông, không quá khó đối với các cô tú, cậu tú.
Rút kinh nghiệm từ những bất cập trong kỳ tuyển sinh 2003, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã sửa đổi một loạt quy định. Điểm thay đổi đáng chú ý nhất là đặt mức điểm sàn cho từng khối thi. Điểm trúng tuyển vào các trường không được thấp hơn điểm sàn. Với quy định này, khoảng 40% thí sinh sẽ bị loại ngay từ vòng đầu. Những em có điểm trên mức sàn, nhưng không trúng tuyển sẽ được cấp 2 giấy chứng nhận kết quả thi để đăng ký vào các trường còn chỉ tiêu. Những em có điểm dưới mức sàn chỉ được cấp giấy báo điểm - không có giá trị xét tuyển ĐH, CĐ. Thí sinh cũng sẽ được thông báo kết quả thi ngay sau khi các trường chấm xong (dự kiến 15/8). Ngoài ra, còn có thay đổi về khu vực tuyển sinh, đối tượng ưu tiên... Những thay đổi trên nhằm tạo một sân chơi công đẳng hơn, tăng cơ hội vào đại học với những em có điểm thi tốt. 
Mùa tuyển sinh 2003, hàng nghìn thí sinh điểm cao vẫn trượt đại học hoặc đỗ vào những ngành không phù hợp với khả năng. Trong khi, nhiều em có học lực trung bình khá lại trở thành tân sinh viên. Theo các nhà khoa học, nguyên nhân là nhiều em thiếu thông tin liên quan đến kỳ thi (như điểm chuẩn, chỉ tiêu của các trường đại học) hoặc chưa được tư vấn ngành nghề phù hợp với năng lực, sở thích. Trong khi, những quyết định ở tuổi học trò vẫn còn ít nhiều cảm tính.
Chiều nay, Vụ trưởng Đại học và Sau đại học Bành Tiến Long, thường trực Ban chỉ đạo tuyển sinh quốc gia Đỗ Duy Dự sẽ trực tiếp giải đáp thắc mắc của phụ huynh, thí sinh. Ngoài giải đáp về chính sách, quy chế hai ông sẽ có những lời khuyên bổ ích cho các bạn trẻ trước mùa thi năm nay.
Một số thông tin về kỳ tuyển sinh đại học, cao đẳng 2004:
Số thí sinh dự thi: 1 triệu (dự kiến)Chỉ tiêu tuyển sinh: 199.000 sinh viênThời hạn nộp hồ sơ dự thi: 15/3-15/4 (tại các sở Giáo dục và đào tạo); 16-22/4 (tại các trường ĐH, CĐ tổ chức thi).Lịch thi tuyển: 4-5/7(khối A); 9-10/7(khối B, C, D).Công bố điểm thi: 15/8Thời gian xét tuyển với thí sinh không đỗ NV1: 25/8-10/9 (NV2); 15-25/9 (NV3).

