Nâng cao khả năng tiếng Anh trong 3 tuần
Chương trình học tiếng Anh Speed Up - Tăng Tốc nhằm giúp cho người học đạt được sự tiến bộ bứt phá trong kỹ năng nghe nói (đặc biệt phát âm) tiếng Anh trong 15 ngày. Học phí 98 USD.
Speed Up trang bị cho các bạn sinh viên mới ra trường khả năng biểu đạt tiếng Anh một cách tự tin, giúp các bạn gây ấn tượng với nhà tuyển dụng ngay trong buổi interview đầu tiên. Khóa học phù hợp với những bạn học sinh, sinh viên đang chuẩn bị dự phỏng vấn du học nước ngoài.
Sau khi kết thúc, nếu học viên đăng ký học tiếp ngay các khóa tiếng Anh thông dụng sẽ được Language Link hỗ trợ 10% học phí. Ngoài ra, các học viên có thể tham gia các hoạt động ngoại khóa và câu lạc bộ tiếng Anh miễn phí để rèn luyện khả năng nghe nói dưới sự hướng dẫn của giáo viên bản ngữ. 
Liên hệ: Language Link Việt Nam; 36 Cát Linh  3B Đặng Thái Thân, Hà Nội.; Tel: 04.7338402  04.9332676 

