Thi ĐH đợt 1: Hàng loạt đường dây thi thuê bị phát hiện 
Trong đó có một đường dây thi thuê xuyên tỉnh, quy mô lớn. Ngoài ra, còn nhiều đối tượng bị bắt quả tang thi hộ, thi kèm với tang vật là điện thoại di động kiểu hiện đại - phương tiện phổ biến để nhắc bài cho thí sinh từ bên ngoài phòng thi.
Phòng an ninh văn hóa thành phố Hà Nội PA 25 đã phát hiện 5 trường hợp sử dụng điện thoại di động trong phòng thi để liên lạc với bên ngoài. Trong đó, có 2 trường hợp tại ĐH Kinh tế quốc dân, 2 trường hợp tại Học viện Tài chính và 1 trường hợp tại ĐH Mỏ địa chất. 
Cũng với phương thức này, trong buổi thi môn Hóa, thí sinh L.N. Tuấn đã bị các giám thị tại Hội đồng thi ĐH Kinh tế quốc dân phát hiện. Tuấn khai đã thuê một sinh viên với giá ban đầu 1,5 triệu đồng để sinh viên này đọc bài từ ngoài vào qua điện thoại di động.
Theo thượng tá Nguyễn Văn Mỹ, Trưởng phòng An ninh văn hóa (PA25), công an Hà Nội, việc sử dụng điện thoại để nhắc bài không phải là thủ đoạn mới, đã được áp dụng trong những năm trước. Tuy nhiên, năm nay tinh vi hơn, một phần do sự phát triển của công nghệ. Thí sinh sử dụng những điện thoại nhỏ xíu, luồn dây nghe vào trong áo, hoặc sử dụng tai nghe không dây cài vào ve áo. Như vậy, giám thị sẽ khó phát hiện.
Theo nguồn tin từ Công an thành phố Hà Nội, trong 5 thí sinh bị phát hiện sử dụng điện thoại di động có ít nhất một trường hợp liên quan đến đường dây thi thuê lớn. Theo lời khai ban đầu, thí sinh này đã bỏ ra khoảng 40 triệu đồng để thuê trọn gói. Trước ngày thi, những đối tượng trên đã trang bị điện thoại cho thí sinh này và hướng dẫn cách phối hợp cụ thể.
Tại Hải Phòng, ngay trong buổi thi đầu tiên, lực lượng công an thành phố cũng đã bắt quả tang 4 thí sinh tại ĐH Hàng hải sử dụng điện thoại di động để nhận lời giải từ bên ngoài. Công an đã bắt giữ tên Nguyễn Huy Hải Nam, sinh viên năm thứ 2 ĐH Hàng hải, đối tượng trong đường dây thi thuê. Qua khai nhận ban đầu, Nam và một số đối tượng đã nhận 20-25 triệu đồng từ gia đình các thí sinh. Một số đối tượng trong đường dây cũng dự thi như các thí sinh. Sau khi giám thị phát đề họ sẽ giả vờ đi vệ sinh để gọi điện thông báo đề thi ra ngoài. Các đối tượng bên ngoài sẽ giải đề và thông báo đáp án cho khách hàng qua điện thoại.
Năm nay, các đối tượng trực tiếp vào phòng thi nhắc bài cho thí sinh không nhiều. Trao đổi với VnExpress, Trưởng phòng đào tạo ĐH Thủy lợi Nguyễn Văn Lai cho biết, ngay trong buổi thi đầu tiên đã phát hiện 2 thí sinh có tên, đệm trùng nhau, số chứng minh thư giống nhau và cùng quê: xã An Lễ, huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình. Đây là trường hợp có dấu hiệu thi kèm. Ngay sau buổi đầu tiên, hai thí sinh trên đã đồng loạt bỏ thi.

