Ông Tám 'Khùng'
Ông Tám Hiệu (thị xã Long Khánh, Đồng Nai) cho đến nay đã xây được 126 ngôi mộ vô danh, mộ cho người nghèo tại nghĩa trang Cáp Rang với một tâm niệm giản đơn "sống cái nhà, thác cái mồ".
Năm lên 9 tuổi, ông Tám Hiệu đã mồ côi và suốt thời gian lăn lộn ngược xuôi tìm kế sinh nhai, ông cứ băn khoăn rằng mình chưa xây được mộ cho cha mẹ mình. Mãi năm 1982, khi cuộc sống dần ổn định, ông mới thực hiện được tâm nguyện. Trong thời gian này, ông Hiệu thấy nhiều nấm mồ hoang vô chủ xung quanh nên nảy ra ý định quy tập mộ về nghĩa trang thị xã.
Sau thời gian làm nghề xe lam, ông Hiệu mở xưởng cơ khí mang tên Nghĩa Thành, chuyên sản xuất các loại dụng cụ phục vụ cho nông nghiệp và trở thành một ông chủ có tiếng trong khu vực. "Cứ sau mỗi lần bán được món hàng là tôi dành một ra một ít tiền để xây mộ", ông Tám Hiệu nói. Khi biết ý định của ông, nhiều người đều cho rằng ông bị khùng (cái tên Tám "Khùng" xuất hiện từ đó). Có người lại so sánh với số tiền ấy nếu ông bỏ ra để mua đất thì nay đã thành tỷ phú "chi phí trung bình xây mỗi mộ mất 500 nghìn, tính ra đến nay, ông đã chi gần một tỷ đồng đấy", một người dân nói.
Mộ được xây xong nhưng vì không có tường rào nên nhiều đứa trẻ cứ đến nghịch phá. Thế là ông Tám Hiệu lại bỏ tiền xây dựng. Toàn bộ khuôn viên nghĩa trang rộng lớn được bao bọc bởi một hàng rào sắt dài 500 m, cao 1,5 m, xung quanh có nhiều giàn hoa xanh ngắt. Tiếp đó, ông "đầu tư" luôn con đường chạy vào nghĩa trang chiều dài 145m, ngang 4m bằng bê tông. Vì ngày giỗ cha, mẹ ông không nhớ nên ông lấy ngày 20/6 dương lịch hàng năm, ngày khởi công xây dựng mộ cho cha mẹ ông làm ngày giỗ chung cho nghĩa trang vô danh. Đưa tay chỉ về phía khoảng đất trống phía xa xa, ông Tám Hiệu bảo: "Chỗ này dành cho riêng tôi. Sống sao thác vậy, tôi muốn khi nằm xuống cũng được làm bạn với những người này".

