Anh thắt chặt các quy định về visa 
Anh sẽ thắt chặt các quy định về cấp visa trên toàn thế giới kể từ năm 2007. Theo đó, sinh viên quốc tế phải chỉ rõ trường mà họ quyết định theo học trước khi xin visa.
"Chúng tôi mong muốn hệ thống này dễ dàng cho những người có mong muốn hợp pháp được nhập cảnh, làm việc hoặc học tập ở Anh", Paula Higson, quan chức cấp cao của Cục di trú, Bộ Nội vụ Anh, cho biết hôm thứ ba. "Chúng tôi cần đảm bảo rằng biên giới nước mình không bị lạm dụng". 
Theo Higson, hệ thống cấp visa hiện tại của Anh có một số cơ chế hạn chế nên không khỏi bị lạm dụng và đôi khi quyết định cấp visa mang tính chủ quan. Vì vậy, họ đang thiết lập hệ thống gồm 5 tầng và dựa trên điểm với tiêu chí rõ ràng và khách quan. 
5 tầng kể trrên thể hiện mục đích khác nhau của những người muốn xin visa vào Anh, gồm: những cá nhân có trình độ cao; những lao động có lời mời làm việc; một số lao động nhằm giải quyết tình trạng thiếu nhân công trình độ thấp; sinh viên và một số visa ngắn hạn cho hoạt động trao đổi học giả và thăm viếng. 
Theo quy định mới, sinh viên quốc tế phải chỉ rõ trường đại học mà họ sẽ theo học khi xin visa. Một số sinh viên quốc tế nhận được nhiều lời mời nhập học từ các trường đại học của Anh nhưng theo quy định mới, họ sẽ phải chọn trường trước khi xin visa. 
Higson tiết lộ rằng theo quy định mới, trừ những người có trình độ rất cao, tất cả những người xin visa phải trình giấy chứng nhận tài trợ mà cơ quan tuyển dụng hoặc các cơ sở giáo dục cấp cho họ. Những nhà tài trợ này cũng phải thông báo với Bộ Nội vụ Anh về việc người xin cấp visa có là nhân viên hay sinh viên thực sự tài năng hay không. 
Hơn nữa, nếu có dấu hiệu lợi dụng hệ thống cấp visa thì người xin cấp visa sẽ phải nộp tiền đặt cược. Người nhận visa sẽ mất khoản tiền này nếu vi phạm các nguyên tắc nhập cảnh hoặc sẽ được trả lại khi trở về nước. Tuy nhiên, Higson cho hay mức đặt cược này chưa được quyết định.

