Tặng mũ bảo hiểm cho thiếu nhi Đà Nẵng
Sáng nay, hai trường tiểu học Phan Thanh và Huỳnh Ngọc Huệ, thành phố Đà Nẵng, đã đón nhận hơn 2.000 mũ bảo hiểm do công ty Panasonic AVC Việt Nam trao tặng. 
Theo ông Takao Fujii, Tổng giám đốc Panasonic AVC Việt Nam, đây là lần đầu tiên công ty hướng hoạt động tài trợ xã hội vào an toàn giao thông. Ông cho rằng, hình ảnh các em nhỏ đội mũ bảo hiểm sẽ là cách cổ vũ, khuyến khích mọi người cùng đội mũ, tuân thủ luật lệ giao thông.
Với sự bảo trợ và phối hợp của Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Quỹ Phòng chống Thương vong Châu Á, hơn 100.000 học sinh của 47 trường tiểu học trong cả nước đã được nhận mũ bảo hiểm xe máy trong thời gian qua. 

