Cho phép dự án hạ tầng thuê tư vấn nước ngoài
UBND TP HCM vừa cho phép 12 dự án cơ sở hạ tầng như làm đường, cầu... được thuê cá nhân hoặc tổ chức nước ngoài làm tư vấn. Theo đó, họ có thể tham gia vào các khâu lập dự án, thiết kế quản lý và giám sát.
Các dự án được xét duyệt gồm sửa chữa tháp nước, vườn thú Củ Chi, cầu Thủ Thiêm, Phú Long, Công Lý... Các dự án mở rộng đường như Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Nguyễn Văn Trỗi, xây dựng đường nối cầu Phú Mỹ và Nam Sài Gòn, mở rộng ngã tư Hàng Xanh và cầu vượt qua kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè... 
Theo một quan chức của Sở Giao thông công chính TP HCM, tư vấn VN nhiều khi không đủ năng lực và trình độ đảm nhận các công trình lớn. Hiện Sở chờ hướng dẫn của các bộ có liên quan.

