Hội thảo du học công lập Singapore 
Bà Carina, Hiệu trưởng trường The Young Prodigy Language sẽ giới thiệu cơ hội học tập và giải đáp thắc mắc của học sinh, phụ huynh. Tại hội thảo, học sinh được kiểm tra trình độ tiếng Anh nghe, nói, đọc, viết. 
Hội thảo được tổ chức vào 16/4 từ 14h đến 17h tại số 7, ngách 4/21, ngõ 4, Phương Mai - Hà Nội
The Young Prodigy language School có tỷ lệ học sinh đỗ vào các trường PTTH công lập cao. Các môn học ôn thi gồm Toán, tiếng Anh và Khoa học, thời gian ôn từ 6 đến 12 tháng. 
Học sinh được kiểm tra trình độ, căn cứ vào kết quả kiểm tra, độ tuổi và trình độ học vấn, trường sẽ sắp xếp cho học sinh vào khoá học phù hợp. Kết quả học tập được thông báo định kỳ cho phụ huynh và người bảo trợ, những học sinh chậm tiến bộ sẽ được tư vấn và kèm thêm miễn phí.
Trong dịp hè, trường có tổ chức các khóa du học hè với thời gian 14; 21 và 28 ngày. Học sinh được học tập, giao lưu tham quan những địa danh nổi tiếng và sống cùng gia đình bản xứ.

