3 khó khăn của đề án hậu cai nghiện TP HCM 
Làm thế nào để giải quyết việc làm cho tất cả học viên, chính sách gì để thu hút doanh nghiệp đầu tư sản xuất vào nơi hậu cai, người sau cai sẽ đi về đâu... là những bài toán khó đối với TP HCM khi triển khai đề ántổ chức quản lý, dạy nghề và tạo việc làm cho người sau cai nghiện. 
Vừa trở về sau khi cùng đoàn công tác của Quốc hội đi giám sát việc thực hiện đề án tổ chức quản lý, dạy nghề và tạo việc làm cho người sau cai nghiện của TP HCM, Cục phó Cục phòng chống tệ nạn xã hội Trần Việt Trung cho hay, sau 2 năm triển khai, bên cạnh những kết quả khả quan đề án đang vấp phải một loạt vấn đề nan giải. 
Đó là không đủ việc làm cho tất cả 16.000 trong tổng số gần 26.000 người đã kết thúc 2 năm cai bắt buộc. Đề án chỉ ra 4 hướng giải quyết việc làm, gồm: bố trí vào các đội lao động tình nguyện của lực lượng thanh niên xung phong; làm việc tại cụm công nghiệp; tại các hợp tác xã, tổ hợp tác; và lao động tại nhà xưởng của trung tâm cai nghiện. Tuy nhiên, khu công nghiệp Nhị Xuân vẫn đang xây dựng, hơn 50 doanh nghiệp mới đăng ký đầu tư, chứ chưa triển khai. Các hợp tác xã, tổ hợp tác chỉ nhận rất ít người.
Cái khó thứ hai, theo ông Trung là hiện chưa có chính sách cho người hậu cai cũng như các nhà đầu tư. Theo quy định, nếu học viên sau cai nghiện đã ký hợp đồng lao động thì phải đóng bảo hiểm xã hội. Tuy nhiên, do đa số học viên sức khỏe yếu, thu nhập thấp nên không thể có tiền đóng. Các nhà đầu tư do không có chế độ ưu đãi về thuế, về thuê đất nên cũng không mặn mà trong việc liên kết sản xuất với các trung tâm hậu cai.
Và lo lắng nhất của lãnh đạo TP HCM cũng như cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực này là giải quyết "đầu ra" cho những học viên sau cai nghiện. "Sau 2 năm cai bắt buộc, 3 năm lao động ở nơi hậu cai, khi trở về ai sẽ là người tiếp nhận họ vào làm việc? Không việc làm, không có sự quản lý chặt chẽ của địa phương, họ tái nghiện thì chẳng hóa ra công cốc", ông Trung nói.
Ông Trung cho hay, những khó khăn này sẽ được báo cáo với Chính phủ và trình Quốc hội trong kỳ họp cuối năm để tìm cách tháo gỡ. Hiện ngoài TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, đã có thêm 3 tỉnh trình Chính phủ đề án tổ chức quản lý, dạy nghề và tạo việc làm cho người sau cai nghiện, đó là: Bình Dương, Tây Ninh, Quảng Ninh. Ngoài ra, Hà Nội và Kiên Giang cũng đang rục rịch làm đề án.

