Anh tăng viện trợ ODA và mở rộng đầu tư tại VN
Chiều qua, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Vương Quốc Anh, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Anh Tony Blair. Hai bên đã trao đổi về phương hướng, triển vọng quan hệ Việt - Anh, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế.
Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đức Lương khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác nhiều mặt với Vương quốc Anh, đối tác châu Âu quan trọng của Việt Nam về hợp tác phát triển, đầu tư, thương mại, khoa học, công nghệ và mong muốn Anh có một vị trí xứng đáng, lâu dài tại Việt Nam và khu vực. 
Thủ tướng Tony Blair đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực cũng như chính sách đối ngoại rộng mở, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế và chủ động hội nhập quốc tế của Việt Nam. Thủ tướng khẳng định tiếp tục ủng hộ công cuộc đổi mới của Việt Nam. Cụ thể từ năm 2005 Anh sẽ tăng viện trợ phát triển cho Việt Nam lên khoảng 100 triệu USD/năm, hầu hết là viện trợ không hoàn lại, để thực hiện các dự án xóa đói giảm nghèo. Bên cạnh đó, Chính phủ Anh sẽ khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư, buôn bán với Việt Nam, đồng thời xem xét tăng thêm học bổng, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho sinh viên Việt Nam sang học tập tại Anh. Thủ tướng Tony Blair cam kết tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU, gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và ứng cử ghế ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc khóa 2008-2009. 
Trước đó, tại buổi hội kiến với Chủ tịch Trần Đức Lương ở Cung điện Buckingham, Nữ hoàng Anh Elizabeth II nêu rõ những chuyến thăm Việt Nam của các thành viên trong Hoàng gia Anh trong những năm qua đã góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa nhân dân hai nước lên một tầm cao mới. Chủ tịch nước tin rằng các nhà đầu tư Anh chắc chắn sẽ thành công ở Việt Nam - một thị trường lớn có nhiều tiềm năng đa dạng ở châu Á - nơi luôn dành cho các nhà kinh doanh, đầu tư Anh những điều kiện thuận lợi nhất. Chủ tịch nước Trần Đức Lương trân trọng mời nữ hoàng cùng Hoàng gia sang thăm Việt Nam. Nữ hoàng đã vui vẻ nhận lời. 
Ngày 25/5, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã tiếp thân mật Quốc vụ khanh Bộ Phát triển quốc tế Anh; Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao và Thương mại Anh và Chủ tịch Công ty Dầu khí Premier Oil đến chào Chủ tịch nước. Sau buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Khoan đã chứng kiến lễ ký 2 văn kiện quan trọng về hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Vương quốc Anh do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Quốc vụ khanh Bộ Phát triển quốc tế Vương quốc Anh ký.

