Chuẩn bị cưỡng chế các hộ dân nút Ngã Tư Vọng
Theo ông Hoàng Nam Sơn, Chủ tịch Hội đồng Giải phóng mặt bằng quận Thanh Xuân, Hà Nội, sẽ tổ chức cưỡng chế đợt 1 đối với hộ cắt xén một phần nhà, đợt 2 với các hộ di dời toàn bộ. Dự kiến việc giải phóng mặt bằng nút Ngã Tư Vọng sẽ hoàn thành trước 15/7. 
Theo ông Sơn, việc cưỡng chế vẫn mang tính chất vận động, thuyết phục người dân di dời. Trước đó, các lực lượng chức năng sẽ giải quyết triệt để đơn thư khiếu nại, kiến nghị của các trường hợp khó khăn, hỗ trợ các hộ không thể tự phá dỡ nhà... 
Tính đến 5/7, mới có 69 trong số 147 hộ dân nhận tiền đền bù hỗ trợ, với tổng số tiền trên 16 tỷ đồng, có 22 hộ đã nhận tiền song chưa bàn giao mặt bằng cho chủ đầu tư. Với các hộ không nhận tiền đền bù, cố tình trây ỳ, Hội đồng giải phóng mặt bằng quận Thanh Xuân đã ra quyết định xử phạt song vẫn không đạt được kế hoạch mà thành phố đề ra là hoàn thành trước 30/6. 
Nguyên nhân chính khiến công tác giải phóng mặt bằng kéo dài là người dân nút Ngã Tư Vọng không chấp nhận giá đền bù mà thành phố phê duyệt. Mặc dù thành phố đã 2 lần điều chỉnh song vẫn không được người dân chấp thuận và nảy sinh ý định chờ đợi thành phố điều chỉnh các lần tiếp theo. Nhiều hộ không chịu nhận văn bản của Hội đồng giải phóng mặt bằng đưa ra, không tiếp tổ công tác giải phóng mặt bằng. Một chủ hộ số 45 Trường Chinh cương quyết: "Quận cưỡng chế thì tôi không phản đối, song tôi không nhận đền bù, không di chuyển". Ngoài ra, một số hộ có biểu hiện chống đối, kích động các gia đình lân cận khác không nhận tiền hoặc lăng mạ những trường hợp đồng ý di chuyển. 
Ngoài ra, một số hộ không chấp nhận di chuyển do chỗ ở mới quá chật hẹp. Như gia đình ông Nguyễn Xuân Thoại, 37 Trường Chinh, hiện có 2 đôi vợ chồng và 3 người con song mới đủ tiêu chuẩn được nhận 1 căn hộ tái định cư. Ông kiến nghị được nhận thêm một căn hộ nữa mới chịu di dời. 
Công tác giải phóng mặt bằng nút Ngã Tư Vọng kéo dai dẳng đã 3 năm, khiến cả người dân và chính quyền địa phương đều mệt mỏi. Ông Nguyễn Văn Tạc, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh phường Phương Liệt, ngao ngán: "Với những hộ dân không muốn nhận tiền đền bù thì các hội, đoàn thể, cơ quan chức năng không còn cách để thuyết phục nữa. Người dân giờ đây đang chờ đợi các hành động của cơ quan nhà nước". 
Dự án mở rộng nút Ngã Tư Vọng nhằm giải quyết ách tắc giao thông tại khu vực nút, theo quy hoạch phát triển đô thị của thành phố Hà Nội. Ngoài xây dựng cầu vượt có chiều dài 364 m, còn có các hạng mục dưới cầu như làm mặt đường mới, đảo giao thông, hầm cho người đi bộ. Cầu vượt đã hoạt động được 2 năm song các hạng mục dưới cầu vẫn chưa thực hiện được bởi không có mặt bằng. 

