Học bổng Đại học Northumbria, Anh Quốc 
Vào 5h chiều ngày 14/12, sẽ có buổi gặp gỡ và phỏng vấn học bổng với ông David Caine, đại diện Đại học Northumbria, Vương Quốc Anh, tại văn phòng công ty GET/Language Link, tầng 3, số 3B phố Đặng Thái Thân, Hà Nội. 
ĐH Northumbria dành cho sinh viên VN một số suất học bổng bán phần lên tới 6.000 USD/năm kỳ nhập học tháng 1-2/2006. Sinh viên có thể mang bảng điểm, bằng tốt nghiệp tới buổi phỏng vấn để được xét học bổng và nhập học. Northumbria là một trong số ít những trường đại học lớn ở Anh có chính sách ưu đãi học phí cho sinh viên Việt Nam. 
Đại học Northumbria cung cấp hơn 500 chương trình đào tạo đa dạng từ dự bị đại học, thạc sĩ, Anh ngữ tới các chương trình đại học và sau đại học ở nhiều chuyên ngành và có thế mạnh ở các ngành đào tạo như: kinh tế, luật học, công nghệ thông tin, công nghệ hóa phân tích, công nghệ vi sinh, nghệ thuật, môi trường, báo chí, y học, giáo dục&
Học phí các chương trình đại học và sau đại học của Northumbria vào khoảng 7.000-10.000 bảng tùy theo ngành học. Thành phố Newcastle là một trong những thành phố có chi phí sinh hoạt thấp nhất ở Anh quốc, với chi phí khoảng 4.000-5.000 bảng Anh tùy thuộc vào thói quen và phong cách sống của mỗi sinh viên. 
Thông tin chi tiết, vui lòng liện hệ đại diện tuyển sinh của trường:
Văn phòng tư vấn GET/Language Link
3B Đặng Thái Thân, Hà Nội 
Tel: 04 933 3146/5 
email: get@vnn.vn

