Bà Nguyễn Thị Hoài Thu: 'Băn khoăn việc bộ trưởng ít hứa'
"Tôi ủng hộ bộ trưởng ít hứa mà làm nhiều, hơn là hứa nhiều làm ít. Tuy nhiên, tôi cũng băn khoăn việc bộ trưởng ít hứa. Không cam kết gì hết là không được đâu". Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội Nguyễn Thị Hoài Thu đã khẳng định như vậy ngay khi Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình trả lời chất vấn sáng 10/6.
- Bà đánh giá thế nào về việc trả lời chất vấn của Bộ trưởng Đào Đình Bình?
- Theo tôi thì đó là một tiến bộ rất nhiều. Thứ nhất là những lời hứa năm trước, đồng chí Đào Đình Bình nói riêng, lãnh đạo bộ nói chung đã tổ chức thực hiện. Tôi tán thành với những trả lời đó. Bởi vì nếu như dự án vay của người nước ngoài thì mình biết rồi, tiền của người ta, chứ có phải tiền mình trong túi móc ra đâu mà muốn lấy lúc nào thì lấy. Điều đó dẫn đến tiến độ công trình bị chậm. Nhưng mà về phía mình là người đi vay thì cũng phải tích cực thúc người ta, tạo điều kiện thuận lợi để người ta cho mình vay.
- Bà có điểm nào không hài lòng với phần trả lời của Bộ trưởng Giao thông Vận tải?
- Nếu Bộ trưởng nói thêm được chỗ này nữa là tốt. Đó là trách nhiệm của mình tới đâu, trách nhiệm của các cấp chính quyền tới đâu. Tôi lấy ví dụ một đại biểu hỏi chuyện TP HCM thì đó là trách nhiệm của TP HCM chứ, những cây cầu, đoạn đường thuộc quyền quản lý của địa phương thì phải là trách nhiệm của địa phương. Giá như bộ trưởng nói thêm được chỗ đó thì tốt.
Thứ hai là Bộ trưởng nên trả lời việc làm đường cao tốc, đường xa lộ của trung ương, nhưng những đường gom thì trách nhiệm của ai? Nếu là trách nhiệm của trung ương thì trung ương phải làm cho tốt. Chứ không nên chỉ làm đường cao tốc rồi bỏ đường gom. Rất khổ cho những người dân ở hai bên đường cao tốc vì đi lại khó khăn. Mình phải đi bộ mới hiểu được, chứ cứ đi xe thì không thấy gì. Do đó, Bộ trưởng phải nói rõ trung ương có trách nhiệm gì, địa phương có trách nhiệm gì, người tham gia giao thông có trách nhiệm gì. Không phải tất cả tai nạn trên đường lớn đường bé gì Bộ trưởng đều ôm hết thì không bao giờ giải quyết được hết.
Tôi nghĩ là diễn đàn này không phải là chỗ để mà các bộ trưởng sợ, thứ gì cũng quơ vào nhận hết. Nếu mình nhận hết thì làm sao mình giải quyết được hết. Chính quyền địa phương cũng phải thấy được trách nhiệm của mình, ví dụ như cơm tù, xe dù, bến cóc, cái đó bộ trưởng lãnh có mà thua.
- Nhiều cử tri nói rằng từ hôm qua tới giờ các bộ trưởng ít hứa quá. Bà nghĩ sao về việc này?
- Tôi ủng hộ bộ trưởng ít hứa mà làm nhiều, hơn là hứa nhiều mà làm ít. Chất vấn không phải để nói cho nó thỏa mãn giữa người chất vấn và người trả lời chất vấn, không phải là để cho cuộc họp chóng kết thúc, rồi mình đi về. Người chất vấn đại diện cho quyền lợi, nguyện vọng của cử tri, chứ không phải của cá nhân mình, để làm rõ vấn đề, để cử tri thấy rằng Chính phủ đang tính toán những việc gì. Người trả lời chất vấn cũng thấy rằng tôi trả lời đến đâu thì phải làm được đến đó, chứ còn trả lời để cho qua cuộc họp này, để nhẹ nhõm khi đi ra cửa hội trường này thì đó là một buổi chất vấn không hiệu quả.
Tuy nhiên, tôi cũng băn khoăn việc bộ trưởng ít hứa. Không cam kết gì hết là cũng không được đâu. Ít ra anh phải có một cam kết gì đó, phải liệu cơm gắp mắm. Anh cam kết được thì anh phải thực hiện được. Tôi không yêu cầu anh cam kết quá nhiều, song cũng tránh tình trạng anh không hứa gì hết. Anh lên báo cáo, xong rồi anh nhẹ nhõm, không hứa hẹn gì thì cử tri lại băn khoăn. Cho nên phải tránh cả hai khuynh hướng hứa quá nhiều và làm quá ít, hoặc không hứa rồi cũng không làm gì hết.
- Hai hôm nay, việc chất vấn đã đạt được yêu cầu như bà nói?
- Có 2 bộ trưởng đã hoàn thành nhiệm vụ trả lời của mình. Tôi cho rằng Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc cũng là một nhà hùng biện, nắm rất chắc kế hoạch Nhà nước và trả lời rất lưu loát, nhưng mà tôi nghĩ rằng bộ trưởng cần có kế hoạch chi tiết hơn để thực hiện kế hoạch hằng năm của Quốc hội. Chứ còn hôm qua chưa ai có đủ cơ sở để chứng minh mình nói đúng hết. Đại biểu nói thất thoát 30-35%, đó là nói chung trên toàn nước, nhưng bây giờ phải xác định ở đâu là nhiều, ở đâu là thất thoát. Cũng như bộ trưởng cho rằng không tới số đó, thế thì anh chứng minh đi? Do vậy tôi thấy rằng Bộ trưởng Phúc phải cho rà soát, nắm thật kỹ và có thể báo cáo trước Quốc hội, cử tri trong phiên họp của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Đồng tiền nối liền khúc ruột, nó là xương máu của người ta, khi nghe nói một công trình thất thoát 30% thì người ta lên án. Tội đó rất nặng.
- Nhiều ý kiến cho rằng, cả người hỏi và người trả lời đều ít trúng vấn về. Bà nghĩ sao về việc này? 
- Hôm qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã phê bình rồi. Nếu đại biểu nào hỏi để cần thông tin thì thiếu gì nơi cung cấp. Trung tâm thông tin nó ở kế bên, thiếu gì thì đến đó hỏi. Chúng tôi là thành viên của Ủy ban thường vụ Quốc hội cũng có trách nhiệm trong việc cung cấp thông tin, nói chung là mình đã có nhiều cố gắng. Nhưng mà mặt khác, đại biểu phải tự tìm hiểu thông tin, chứ không phải lúc nào cũng đợi người ta đưa sẵn đến tay mình, người ta không đưa thì thôi. Thông tin ở đâu? Nó nằm ở ngay trong cuộc sống của tất cả chúng ta. Tôi lấy ví dụ tại sao không chất vấn về vấn đề xăng dầu, buôn lậu xăng dầu qua biên giới? Những cái đó sôi động hằng ngày.
Còn thiếu thông tin về từng lĩnh vực thì được quyền chất vấn, nhưng bộ trưởng phải trả lời bằng văn bản, không cần thiết đưa ra ở hội trường này, nó mất thời gian. Bởi chỉ có 3 ngày mà từng ấy người (7 bộ trưởng) trả lời. Tôi thấy nên rút kinh nghiệm, chứ không phải bộ trưởng chỉ báo cáo thành tích. Mà tại sao người ta không báo cáo thành tích? Vì đại biểu hỏi, người ta không trả lời sẽ bị thất lễ và bị phê phán. Mà bây giờ báo cáo thành tích cũng bị phê phán. Do đó, hai bên (người chất vấn và người trả lời chất vấn) phải gặp nhau, nếu cần thì trả lời bằng văn bản.
- Cử tri mong muốn những thành viên của Quốc hội cũng như các Ủy ban đứng lên chất vấn các thành viên Chính phủ. Song thực tế rất ít?
- Có chứ, trong số đại biểu đề nghị chất vấn có nhiều thành viên của Ủy ban. Tôi cũng chẳng ngại ngùng gì. Tôi sẽ chất vấn Ủy ban Thể dục Thể thao, nhưng mà gửi bằng văn bản. Nếu bộ trưởng trả lời không đáp ứng yêu cầu, tôi sẽ chất vấn trực tiếp tại hội trường.
- Trong các vấn đề nêu ra ở hội trường, có trách nhiệm rất lớn của những vị chủ tịch, bí thư tỉnh ủy đang ngồi tại đây. Bà có nghĩ rằng các đại biểu đó cũng phải lên tiếng?
- Tôi cũng muốn rằng đại biểu HĐND là phải chất vấn chính quyền địa phương, tại sao ở trong tỉnh mình để xảy ra nạn phá rừng, cơm tù, chặn xe. Song luật quy định ở hội trường Ba Đình chỉ chất vấn Chính phủ, chứ không chất vấn chính quyền địa phương. Nhưng nếu lãnh đạo địa phương nào là đại biểu Quốc hội mà ngồi đây không tự liên hệ tới trách nhiệm của mình thì tôi cho rằng là hơi vô cảm đấy.
- Có những vấn đề cử tri thắc mắc không chỉ liên quan tới một bộ, mà nhiều bộ. Vậy theo bà có cơ chế nào để liên bộ trả lời?
- Những vấn đề đó theo tôi Thủ tướng cần ghi nhận và phải nói được. Có nhiều vấn đề liên bộ, ví như đào đường để lắp ống nước, đặt đường dây điện, điện thoại. Chuyện đào đường không phải đơn giản, xảy ra phổ biến ở các đô thị và thử hỏi dân chúng làm sao chịu đựng khi đóng góp vào ngân sách rồi thì anh tha hồ đào bới.

