Học bổng tiến sĩ toàn phần ngành công nghệ sinh học tế bào
Khoa công nghệ sinh học và khoa công nghệ thông tin thuộc ĐH Wales, Anh, thông báo cấp một số suất học bổng tiến sĩ tòan phần, chuyên ngành: công nghệ sinh học tế bào. Hạn nộp hồ sơ: 19/7
Học bổng nhằm xây dựng đội ngũ giảng viên trong tương lai cho các chuyên ngành: công nghệ y khoa, công nghệ nano, công nghệ sinh học, thực phẩm và nguồn tài nguyên có thể tái tạo.
Điều kiện:
- Có bằng cử nhân lọai giỏi các ngành tin học, công nghệ thông tin, tóan-tin, sinh học, y học, công nghệ sinh học.
- Biết tiếng Welsh (ngôn ngữ xứ Wales, Anh)
- IELTS 7 trở lên
- Có kinh nghiệm nghiên cứu 
Thông tin về chương trình, xin liên lạc:
Prof Deri Tomos
Biological Sciences 
Email: a.d.tomos@bangor.ac.uk
Tel: 01248 382362
Hoặc
Dr. Iestyn Pierce
Informatics 
Email: iestyn@informatics.bangor.ac.uk
Tel: 01248 382732
Thông tin về hồ sơ, xin liên lạc:
Ms Debbie Henderson,
School of Biological Sciences,
University of Wales, Bangor,
Gwynedd LL57 2UW, UK
Tel: 01248 382295 
Fax: 01248 370731
email: studentship.enquiries@sbs.bangor.ac.uk

