D'Krong kỳ vĩ và thơ mộng
Từ thị xã Đông Hà (Quảng Trị), theo quốc lộ 9 đi về phía Tây hướng biên giới Việt - Lào khoảng 47 km, du khách sẽ đến với con sông DKrong xinh đẹp, ôm ấp trong mình những huyền thoại đượm đầy chất sử thi, với chiếc cầu treo duyên dáng, vắt ngang qua sườn núi giữa đại ngàn Trường Sơn kỳ vĩ. 
Sông DKrong bắt nguồn từ phía Đông Trường Sơn, gần biên giới Việt Lào. Đây là thượng nguồn của sông Thạch Hãn, nhưng trước khi đổ về với đồng bằng, sông đã len lỏi uốn mình qua bao ghềnh thác và vách đá dựng đứng róc rách suốt ngày đêm. Sông DKrong có dòng nước trong vắt mát lạnh, với âm vang muôn đời như thì thầm, to nhỏ cùng con người truyền thuyết bất hủ về nguồn gốc của mình. Đối với người dân nơi đây, sông DKrong không chỉ là một bức tranh về cuộc sống, về khát vọng đạo đức và công lý. Nó còn là một bài thơ, một tiếng hát ca ngợi về con người, về quê hương đất nước. 
Sông DKrong hôm nay đẹp hơn, ấm áp hơn bởi có con đường Trường Sơn lịch sử (đường 14), được mở từ giao điểm đường số 9 băng qua với một chiếc cầu treo duyên dáng. 
Cầu treo DKrong , ban đầu được xây dựng vào năm 1975 và nhanh chóng được hoàn thành hơn một năm sau đó (1976). Cầu dài khoảng l00 m, và rộng 6 m. Phía dưới không có móng và trụ đỡ mà được treo lơ lửng giữa hai trụ sắt cao, nhờ một hệ thống dây cáp vững chắc chằng chịt. Hàng ngày, có biết bao xe hàng hóa đã qua đây để đỗ về các trung tâm thương mại lớn. Nhưng tính độc đáo, hấp dẫn của cầu treo DKrong còn là sự kỳ vĩ, phóng khoáng và giàu chất thi ca của nó. Bao quanh cầu chỉ toàn là núi, cao thấp nối tiếp nhau trùng trùng điệp điệp chạy dài đến ngút mắt. 
Đến thăm DKrong trong bất cứ mùa nào, du khách đều gặp khung cảnh thơ mộng, không khí trong lành, luôn rộn rã tiếng chim, mây trời non nước như quyện vào nhau, mờ mờ ảo ảo, thoắt ẩn thoắt hiện. Gió từ dưới đưa lên, mây từ trên bay xuống, tưởng chừng đưa tay ra là có thể bắt được vậy. Du khách sẽ có cảm giác như được bay lên với chiếc cầu nâng cánh, dập dờn cùng gió mây. Nếu ví phong cảnh bao quanh dòng DKrong là một bức tranh thủy mặc, có núi có sông, có mây trời cây cỏ, thì chiếc cầu treo là một nét chấm phá tài hoa, bay bổng giữa non ngàn. 
Đến với DKrong, du khách không những thưởng ngoạn cảnh quan tự nhiên và vẻ đẹp hoành tráng của tạo vật, mà còn luôn được hồi tưởng về những trang sử hào hùng qua một con đường huyền thoại mang tên "đường Trường Sơn" và những địa danh như: Khe Sanh, Lao Bảo, Tà Cơn... một thời oanh liệt.

