Nhiều hành vi gian lận đã 'qua mắt' giám thị
Chiều 8/7, Bộ GDĐT đã có điện khẩn yêu cầu các đại học, học viện tăng cường kỷ luật phòng thi trong đợt 2 kỳ tuyển sinh. Theo Thứ trưởng Bành Tiến Long, trong đợt 1, một số thí sinh dùng điện thoại di động liên lạc với bên ngoài để làm bài thi, nhưng giám thị vẫn không phát hiện được.
Đợt thi thứ 2 có nhiều khối và môn thi. Trong đó, có những môn thi phải vận dụng trí nhớ nên thí sinh thường mang tài liệu, vật dụng trái phép vào phòng thi. Bộ GDĐT yêu cầu các trường cấm thí sinh mang những thứ này, nếu vi phạm đình chỉ thi ngay. Các cán bộ tuyển sinh, đặc biệt là giám thị không phát hiện hoặc không xử lý thí sinh vi phạm quy chế sẽ bị xử lý kiên quyết.
Thứ trưởng Bành Tiến Long cũng yêu cầu các Hội đồng tuyển sinh chỉ cho phép thí sinh ra khỏi phòng thi, khu vực thi sau 2/3 thời gian làm bài và sau khi đã nộp bài, đề thi cho giám thị. Kiên quyết không cho những thí sinh có dấu hiệu chép đề thi mang ra ngoài khi chưa hết giờ làm bài. Cán bộ coi thi không thực hiện những quy định nêu trên sẽ bị hạ bậc lương, hạ ngạch, cách chức hoặc chuyển công tác khác.
Trao đổi với VnExpress, xung quanh đường dây thi thuê liên quan đến 9 sinh viên ĐH Sư phạm II, Phó thanh tra Bộ GDĐT Trần Bá Giao cho biết, cơ quan an ninh đang điều tra mở rộng. Nguyễn Trường Ngân, chủ mưu, đã khai nhận hành vi tổ chức giải đề thi đại học thuê cho 7 thí sinh ở huyện Lục Ngạn. Ngân và các bạn nhận từ 3 đến 5 triệu đồng của 7 gia đình có con em dự thi đại học.
Thủ đoạn của nhóm Ngân là nhắc bài qua điện thoại di động. Ông Giao cho biết, số thí sinh "nhờ vả" đường dây của Ngân xuất hiện ở nhiều ĐH như Thái Nguyên, Bách khoa, Thương mại... Hiện cơ quan công an đang làm rõ tại sao các thí sinh này đã dễ dàng qua mặt giám thị để nhận bài giải qua điện thoại di động trong 2 buổi thi đầu tiên. 
Gần 500.000 thí sinh đến trường thi(08/07/2005)
Nhiều tuyến phố Hà Nội ùn tắc nghiêm trọng(08/07/2005)
Nhiều đại học lỗ 'kinh hoàng' sau kỳ tuyển sinh(08/07/2005)
Kỷ luật 383 thí sinh, bóc gỡ 1 đường dây thi hộ(05/07/2005)
Nhiều thí sinh bỏ cuộc ở môn thi cuối(05/07/2005)

