TP HCM thu phí đào đường từ 7/4
Theo UBND TP HCM, bắt đầu từ 7/4, các đơn vị là chủ đầu tư khi thi công đào đường nộp mức phí nhất định. Đây là biện pháp nhằm quản lý và bảo trì những con đường trong thanh phố.
Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, do việc đào và tái lập mặt đường vẫn tạo ảnh hưởng xấu chung tới kết cấu, chất lượng mặt đường nên các chủ đầu tư phải nộp khoản phí này để tạo nguồn vốn sửa chữa và duy tu. Chủ đầu tư phải nộp khoản tiền này ngay khi lập thủ tục cấp phép đào đường. 
Mức phí đã được UBND TP HCM giao cho Sở Giao thông công chính phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu và đề xuất.

