Lở núi ở Sapa làm 2 người chết
Đất đá từ trên vách taluy cao 40 m đột nhiên đổ ập xuống khu vực lán trại của 40 công nhân tại km 119 quốc lộ 4D, khu vực xã Trung Chải (Sapa) vào trưa ngày 24/6, làm 2 công nhân tử nạn và 1 người bị thương. 
Những công nhân đang làm việc trên công trường xử lý chống trượt sụt đoạn cua 3 tầng trên quốc lộ 4D Lào Cai - SaPa, do Công ty TNHH xây dựng công trình Nam Tiến thi công. Khối đất đá ước tính 2.000 m3 đã cuốn 2 xe ôtô xuống vực sâu. 2 công nhân tử nạn là Vũ Ngọc Nhân và Đặng Thị Bình.
Theo nhận định của một số công nhân, nguyên nhân lở đất là vách ta luy có độ nghiêng cao. Khu vực này thường sử dụng mìn nổ phá đá nên có khả năng dẫn đến sụt lở. 

