Học bổng 100% tại Brooke House
Trường cao đẳng nội trú Brooke House, Anh Quốc, cấp 5 suất học bổng trị giá 100% học phí cho toàn bộ khoá học dành cho học sinh Việt Nam (tương đương 50% tổng chi phí học tập và ăn ở trong suốt khoá học tại trường). Khoá học khai giảng vào tháng 1/2006.
Yêu cầu:
Đối với học sinh muốn học chương trình phổ thông GCSE (1-2) năm 
- học sinh trên 14 tuổi với điểm trung bình trên 7
- trình độ tiếng Anh (tương đương IELTS 4.5 trở lên) 
Đối với học sinh muốn học khoá học dự bị đại học chứng chỉ A 
(18 tháng  2 năm)
- học sinh trên 16 tuổi với điểm trung bình trên 7
- trình độ tiếng Anh (tương đương IELTS 4.5 trở lên)
Đối với học sinh muốn học khoá học dự bị đại học một năm
- đã tốt nghiệp trung học với điểm trung bình trên 7
- trình độ tiếng Anh (tương đương IELTS 4.5 trở lên) 
Nếu trình độ tiếng Anh chưa đạt yêu cầu học sinh có thể tham gia khóa học tiếng Anh tại trường,
Học sinh sẽ tham gia phỏng vấn tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Khi tham gia phỏng vấn học sinh mang theo kết quả học tập (có thể sử dụng bản copy).
Lịch phỏng vấn như sau:
Tại Hà Nội
Thời gian: 9h-12h; 14h-16h,Thứ sáu 18/11/05
Địa điểm: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
Tại TP HCM
Thời gian: 9h-12h;14h-16h,Thứ Sáu 18/11/05
Địa điểm: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
Một số nét về trường
Là trường nội trú chất lượng cao ở thành phố xinh đẹp Market Harborough, chỉ cách London 1 giờ đi tàu. Chương trình học phong phú: Phổ thông, Chứng chỉ A và Dự bị Đại học dành cho học sinh 14-19 tuổi. Học sinh của trường được sống, học tập trong môi trường nội trú lý tưởng và không phải trả thêm chi phí ăn ở khi ở lại trường trong các kỳ nghỉ. Lớp học đảm bảo chất lượng, dưới 10 học sinh điều đó giải thích cho việc 100% sinh viên của trường thi đỗ vào các trường Đại học danh tiếng của Vương quốc Anh. 
Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

