An Giang: Liên tiếp 2 học sinh tự tử
Vì bố không đi họp phụ huynh ở nhà uống rượu, ngày 15/2, một học sinh giỏi của Trường THCS Tân Châu, huyện Tân Châu, đã tự tử bằng thuốc trừ sâu. Đây là vụ tự tử thứ hai của học sinh trong khoảng thời gian 3 tháng tại huyện này.
Theo báo cáo của Công an huyện Tân Châu, sáng hôm đó, Phúc đưa thư mời họp phụ huynh định kỳ cho cha mình là anh Phan Hữu Phúc, sinh năm 1968, ngụ ấp Vĩnh Bường, Vĩnh Hòa, Tân Châu. Liếc qua lá thư, anh Phúc nói: "Hôm nay bận đi đồng không dự họp được". 
Thấy cha từ chối, Phúc không nài nỉ và tự đạp xe đến trường một mình. Sau khi từ trường trở về, Phúc thấy cha ngồi nhậu với nhiều người dưới dốc chân cầu trước nhà, Phúc không nói không rằng, vào nhà uống thuốc trừ sâu tự tử. Ngay sau khi phát hiện, chị Võ Thị Bích - mẹ ruột của Phúc - nhanh chóng đưa em đi cấp cứu, nhưng Phúc đã chết trên đường chuyển đến bệnh viện huyện. Trước khi tự tử, Phúc có viết lại bức thư tuyệt mệnh, nội dung như sau: "Con rất buồn vì cha đi đồng về thà đi nhậu, đi sửa cầu giùm người ta chứ không thèm đi họp phụ huynh mà cô chủ nhiệm con đã mời. Còn cô chủ nhiệm thì cứ đòi gặp, nếu không sẽ cho đứng dưới cờ. Đứng dưới hàng ngàn học sinh thật không biết nên trốn vào đâu nữa". Bên dưới bức thư, Phúc còn ghi dòng chữ: Gửi lại cha mẹ toàn bộ số tiền mà em đã dành dụm được từ hồi học lớp 6 đến nay. Cô Trương Xuân Nguyệt, Hiệu trưởng Trường THCS Tân Châu cho biết, Phúc là học sinh giỏi, là lớp trưởng của lớp 8A8. Nhà trường dự kiến nhân kỳ họp phụ huynh này sẽ trao đổi với gia đình để đưa em vào đội tuyển của trường đào tạo đi dự kỳ thi học sinh giỏi tỉnh sắp tới.Trung tá Phan Quang Điểm, Trưởng Công an huyện Tân Châu, cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn có cơ sở để khẳng định cái chết của Phúc là do tự tử. Nguyên nhân một phần là kết quả của sự thờ ơ của gia đình đến chuyện học hành của con cái, nhưng chủ yếu là sự nông nổi của tuổi trẻ".
Trước đó, vào rạng sáng ngày 21/11/2003, cũng tại địa bàn thị trấn Tân Châu, một học sinh của Trường THPT Tân Châu đã uống thuốc tự tử sau khi bị cha mẹ mắng vì đi chơi khuya.

