Cà phê tình phố núi
Ở Đà Lạt có nhiều quán cà phê mà khách đến không phải để uống nước. Họ vào đây là để tâm tình với người yêu, thậm chí sẽ tiếp đón tận tình, hết "cô đơn" nếu đi một mình&
"Tình chính quy" được dùng để ám chỉ những cặp tình nhân tìm quán cà phê để tâm tình. Ngòai bãi xe của quán cà phê Tây Hồ trên đường Bà Huyện Thanh Quan có đến gần 70 xe gắn máy, nhưng bên trong quán không thấy một bóng người nào. Trong bóng tối lờ mờ, người dẫn đường vén một bức màn để khách bước vào một căn phòng nhỏ. Sau khi gọi ly cà phê và ly nước trái cây, khách hoàn toàn tự do. Ánh sáng không thể nào chui lọt vào những phòng rộng chừng 3m2 như thế này với một chiếc bàn con và một cái ghế bành dài hơn 1m. Bức tường ngăn là tấm ván gỗ mỏng, không ngăn được những tiếng thở hổn hển trong phòng.
Một khách quen của quán cho biết: Ai vào đây cũng bận rộn với người yêu, có thời gian đâu mà chú ý phòng bên cạnh người ta làm gì?. Còn Th. sinh viên năm 4 khoa Anh văn trường ĐH Đà Lạt bày tỏ quan điểm: Anh thử coi, ngồi ngoài đường vừa lạnh, vừa không tự nhiên. Còn vào đây chẳng ai biết mình vả lại chẳng ai dòm ngó làm gì. Cũng trên tuyến đường ngắn ngủi này có đến 4 quán cà phê phục vụ nhu cầu này của khách như: Tây Thi, Trà My, Hoà Lan& Những quán như Gió Núi, Tiếng Thu, Tĩnh Lặng& trên đường Ba Tháng Tư cũng chòi tương tự. Thậm chí ở quán Phượng Hoa trên đường Huỳnh Thúc Kháng nếu khách vào đây một mình và có nhu cầu từ A đến Z sẽ có người phục vụ ngay. Nhiều quán nắm bắt được tâm lý của khách nên để khách ngồi lâu tuỳ thích, nhưng có giờ có tiền. Thấy chúng tôi ngạc nhiên vì cách tính tiền này, một chủ quán cho biết: Có khách vào đây từ 19 giờ đến 23 giờ mới về thì lấy đâu chúng tôi bán cho người khác nữa chứ. 
Bên cạnh những quán cà phê tình ấy là những ổ nhện trá hình ở bờ hồ Xuân Hương. Chỉ cần thấy những đáng nam nhi đi qua là có hẳn một đám cò ra mời chào: Anh ơi, uống cà phê nhé. Giá rẻ không ngờ, lại được mấy em xinh đẹp phục vụ miễn phí nữa. Đang là mùa du lịch, du khách chỉ cần dạo quanh hồ, nhất là đối với những xe có biển số ngoài tỉnh, cò sẽ đeo bám đến khi nào khách gật đầu. Khi khách hẹn giờ đến thì "cò" sẽ giới thiệu địa chỉ và cho số điện thoại: Em tên Giang, khi nào cần, hai anh cứ gọi số 063827649 em sẽ hướng dẫn miễn phí. Khoảng 22h ở quán Bông Hồng Giấy trên đường Nguyễn Chí Thanh đã có hai em tươi mát đến ngay bàn để hỏi nhu cầu khách. Trong ánh sáng lờ mờ, hai cô luôn bám sát vào người khách và dụ dỗ: Hai anh có cần đi máy bay luôn không? Đảm bảo không đẹp không ăn tiền. Giá một chuyến tàu bay là 80-100 nghìn. Nếu anh muốn đi cả đêm thì giá có tăng nhưng sẽ có& khuyến mãi, một cô nhanh nhảu đáp. 
Ở quán B.Đ. ở gần cuối đường Nguyễn Chí Thanh, dù khách có gọi hay không đồ ăn thức uống vẫn liên tục được đem ra. 2 nữ tiếp viên cứ mặc sức khui bia, khăn lạnh&. Khi khách bỏ về thì ăn hay không cũng bị chủ quán tính tiền với giá 520 nghìn đồng! Hai em tiếp viên còn ra cửa tiễn lần sau đến Đà Lạt, hai anh nhớ ghé bọn em nhé!. 

