Đà Lạt cho thuê biệt thự cổ
UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết, tỉnh đang lập kế hoạch đấu thầu cho thuê các biệt thự cổ đối với những tổ chức, cá nhân có nhu cầu. 13 căn biệt thự cổ mang phong cách kiến trúc Pháp sẽ được cho thuê vào đầu tháng 11 tới.
Các nhà đầu tư sẽ tu sửa biệt thự để khai thác, phục vụ tour du lịch nghỉ dưỡng. Việc tu sửa theo quy định không làm phá vỡ những nét đặc trưng của kiến trúc châu Âu.
Hiện Đà Lạt còn rất nhiều biệt thự cổ mang đậm nét văn hoá châu Âu được xây dựng từ đầu thế kỷ 20. Thế nhưng các khu biệt thự này hoặc bị lấn chiếm làm biến dạng hoặc bị bỏ hoang. Điều này làm mất đi giá trị kiến thúc Đà Lạt vốn được xem là phần quan trọng của đô thị này.

