'Xem thú đêm' trong rừng Cát Tiên
Trong 12 tuyến du lịch sinh thái do Trung tâm Du lịch Sinh thái Vườn Quốc gia Cát Tiên thiết kế cho du khách thì tuyến Xem thú đêm được coi là thú vị nhất. 
Tham gia chương trình này, khoảng 8 giờ tối, từ trụ sở Vườn Quốc gia Cát Tiên, xe ôtô đặc chủng mui trần sẽ đưa bạn xuyên qua những cánh rừng và nhiều trảng cỏ tranh nối tiếp nhau để vào sâu trong rừng khoảng 10 km. Đến khu vực thú thường đi ăn đêm, qua ánh đèn pha đặc chủng bạn có thể nhìn thấy vài đàn nai, hoẵng đang nhởn nhơ ăn cỏ, hay chú lợn rừng đang kiếm ăn trong đêm, hoặc nhiều loại thú khác như cầy hương, nhím, trút, thỏ&
Giá một chuyến đi xem thú đêm là 250.000 đồng/xe chở được 10 người, thời gian khoảng 2 giờ đồng hồ.

