Học bổng trường cao đẳng nội trú Brooke House 
Ông Donald Williams, Giám đốc nhà trường, sẽ tổ chức nói chuyện và thi cấp học bổng tại Hà Nội vào chiều ngày 21/2 ở Hội Đồng Anh 40 Cát Linh và sáng 22/2 ở Văn phòng VINECO; 222A Lò Đúc, Quận Hai Bà Trưng. 
Tại TP HCM, buổi nói chuyện diễn ra lúc 18h30 ngày 24/2 tại Khách sạn Palace 56-66 Nguyễn Huệ, quận 1, thi học bổng và phỏng vấn vào sáng 25/2 ở Văn phòng VINECO, 9/22 Phạm Văn Hai, quận Tân Bình.
Học sinh tham dự các buổi nói chuyện có cơ hội dành học bổng trị giá từ 25 đến 50% tổng chi phí khoá học.
Brooke House là một trường cao đẳng nội trú chất lượng cao, giảng dạy các khoá học phổ thông, chứng chỉ A và Dự bị đại học dành cho học sinh từ 14 đến 19 tuổi. 
Tại Brooke House, học sinh được sống trong môi trường học tập nội trú lý tưởng với chất lượng giảng dạy tốt. Đặc biệt, các em không phải trả thêm chi phí ăn ở khi ở lại trường trong các kỳ nghỉ. Trường hạn chế sỹ số lớp học dưới 10 học sinh để chú trọng đến từng cá nhân.

