Hàng rào nghĩa trang Trường Sơn không cốt sắt
Nhiều ngày qua, du khách đến tham quan Nghĩa trang Liệt sĩ Trường Sơn đều thấy hàng chục trụ cột của 250 mét hàng rào vừa đổ trong cơn lũ vừa qua, không hề có cốt sắt. Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị cũng tỏ ra bức xúc trước thực trạng này. 
Ông Lê Hữu Thăng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị, thốt lên: Làm ăn kiểu này thì bảo sao hàng rào không đổ được, chẳng thấy trụ nào có sắt bên trong. Xây một vài mét hàng rào ở vườn nhà cũng cần có trụ sắt bên trong, huống gì hàng trăm mét hàng rào dài như ở đây. 
Theo Trưởng ban quản lý Dự án đầu tư xây dựng của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Trị Đoàn Văn Lai, hàng rào này được xây dựng vào năm 1995. Toàn bộ hàng rào đều không có trụ nào có sắt bên trong... để tiết kiệm tiền bạc cho Nhà nước.
Đến năm 1999, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đầu tư 27 tỉ đồng nâng cấp, tôn tạo Nghĩa trang Trường Sơn. Hơn 2.000 mét hàng rào này lại được gia cố thêm phần thép nhọn ở trên đầu. Như vậy, ở trụ hàng rào, phần cần chắc chắn thì không có sắt thép mà phần ngọn thì gắn sắt thép vào. 

