Hà Nội: Cấm xe nhiều tuyến đường trong kỳ thi đại học
Trong giờ cao điểm buổi sáng từ 5h đến 9h, chiều từ 15h30' đến 19h các ngày thi đại học, cảnh sát giao thông sẽ phân luồng đối với xe ôtô tải (từ 0,5 tấn trở lên) và xe chở khách từ 30 chỗ (trừ xe buýt). 
Các ngày 3, 4, 5, 8, 9, 10 và 16, 17, 18, 19 tháng 7, phương tiện trên bị cấm đi lại trên đường: Minh Khai, Đại La, Giải Phóng (trừ đoạn từ ngã ba Pháp Vân đến ngã ba Giải Phóng - Kim Đồng), Trường Chinh, quốc lộ 6, Nguyễn Trãi, Tây Sơn, Thái Hà, Chùa Bộc, Phạm Ngọc Thạch, Đào Duy Anh, Đại Cồ Việt, Bạch Mai, Trương Định, Láng, Bưởi, Cầu Giấy, Xuân Thuỷ, Nguyễn Phong Sắc, Lạc Long Quân, Hoàng Hoa Thám, Thuỵ Khuê. 
Trong thời gian phân luồng giao thông đối với xe tải, hướng đi của ôtô như sau: xe từ các tỉnh phía bắc về Hà Nội có trọng tải dưới 1,5 tấn qua cầu Chương Dương đi phía nam, sẽ theo đường Trần Quang Khải - Nguyễn Khoái - Minh Khai, đến cầu Mai Động rẽ ra Pháp Vân đến quốc lộ 1. Xe từ phía nam đi phía bắc qua cầu Chương Dương theo đường ngược lại. 
Xe từ phía nam đi phía bắc qua cầu Thăng Long đến Văn Điển rẽ đường 70 qua Hà Đông, rẽ phải đi Láng - Hoà Lạc - Phạm Hùng - Phạm Văn Đồng - cầu Thăng Long. Xe từ cầu Thăng Long đi phía nam theo đường Phạm Văn Đồng - Phạm Hùng - Khuất Duy Tiến - quốc lộ 6 - đường 70 hoặc rẽ phải đi đường Láng Hoà Lạc - đường 70 - Hà Đông - quốc lộ 1A. 
Phòng Cảnh sát giao thông sẽ tập trung lực lượng tại các nút trọng điểm như: cầu Chương Dương, Ngã Tư Sở, đường Trường Chinh, Tây Sơn..., bố trí ít nhất một tổ tuần tra trên tuyến đường có điểm thi, có mật độ phương tiện đông. 

