Gia cầm không qua kiểm dịch tràn vào TP HCM
Chi cục Quản lý thị trường thành phố cho biết, qua kiểm tra tại các hộ và các điểm kinh doanh gia cầm ở một số chợ, Chi cục đã tiêu hủy gần 150 con gà, vịt; hơn 330 quả trứng không qua kiểm dịch đang được bán tại chợ Văn Thánh, Thị Nghè... 
Trạm Thú y quận 5 cũng cho biết, tình trạng bán lén lút gia cầm không qua kiểm dịch tại khu vực chợ Trần Chánh Chiếu vẫn tái diễn và gia tăng trong những ngày lễ cuối năm.
Các cơ quan chức năng đang tăng cường kiểm soát tình hình gia cầm không qua kiểm dịch có nguy cơ tràn mạnh vào thành phố trong những ngày gần Tết.

