Học sinh tạm trú được xét tuyển vào các trường công lập
Thủ tướng vừa có ý kiến yêu cầu UBND TP HCM điều chỉnh chủ trương hiện hành và chỉ đạo Sở GDĐT chuẩn bị các điều kiện cần thiết, đảm bảo quyền của học sinh tốt nghiệp THCS có hộ khẩu tạm trú, được thi tuyển hoặc xét tuyển vào các trường công lập của thành phố.
Ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng được Văn phòng Chính phủ truyền đạt tại công văn số 6547. UBND TP HCM thực hiện việc này từ năm học 2004-2005, trên tinh thần không có sự phân biệt giữa học sinh có hộ khẩu thường trú và học sinh có hộ khẩu tạm trú", công văn nêu rõ.
Thủ tướng cũng yêu cầu UBND TP HCM giải quyết một số vụ việc liên quan đến tình trạng thủ tục hành chính rườm rà, công chức nhà nước quan liêu, tắc trách trong giải quyết công việc của nhân dân, xảy ra trên địa bàn thành phố. 

