Các cựu chiến binh chống nghiện
Khu Nhất Thanh (phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình) nằm gối đầu lên đê sông Trà vốn rất yên bình, nhưng từ khi heroin tràn về thì cuộc sống của người dân bị đảo lộn, xóm làng liên tục xảy ra mất cắp. Không thể tái diễn tình cảnh này, 21 cựu chiến binh đã đồng tâm dẹp nghiện.
Ông Đặng Xuân Thiều, Đội trưởng Đội an ninh cựu chiến binh khu Nhất Thanh, đọc vanh vách những con số: trong 384 hộ của cụm dân cư số 1 (từ tổ 1 đến tổ 5) này, có tới 12 điểm buôn bán ma túy với hơn 70 con nghiện và gần chục cái tiền án, tiền sự liên quan đến ma túy. Đêm đến, ngõ xóm nháo nhác tiếng chân người chạy thình thịch. Sáng ra thấy có nhà mất chó, mất mèo, có nhà mất từ chiếc xẻng, cái thúng đội than... Nhất Thanh đã trở thành "điểm đen" về ma túy của tỉnh Thái Bình.
Chúng tôi từng cầm súng vào sinh ra tử. Nay trở về, chứng kiến nạn nghiện ngập hoành hành ở chính xóm làng mình, tấn công vào con em mình... sao đau đớn, chua xót quá". Đó chính là lý do để ngày 10/10, được sự đồng ý của chính quyền địa phương, Đội an ninh cựu chiến binh khu Nhất Thanh với 21 thành viên chính thức ra mắt,cùng góp sức giữ bình yên xóm làng.
Hằng ngày, đúng 19h30', các thành viên của đội lại có mặt tại chốt gác chỉ huy nằm chơi vơi trên thân đê, án ngữ tuyến đường chính vào cụm dân cư Nhất Thanh. Cái chòi kê vừa khít hai tấm phản gỗ làm chỗ ngủ. Các thành viên ai nấy đều vận đồng phục, tay đeo băng an ninh đỏ, chuẩn bị dùi cui tự tạo và đèn pin để đi tuần tra ca đêm.
Ông Trần Văn Nụ, đội phó an ninh phụ trách công tác tuyên truyền, loay hoay bật máy phát bản thông báo: Bà con chú ý, hiện có 2 đối tượng nghiện hút ngoại lai lai vãng ở bãi đá, tổ 4, mọi người đề phòng mất cắp. Các thành viên trong đội an ninh làm nhiệm vụ.... Ngay sau đó, họ phân làm ba tốp, chia nhau đi tuần ở ba ngả đường chính dẫn vào Nhất Thanh.Đi bắt nghiện, đuổi nghiện mà ai nấy đều bình thản như đi họp tổ dân phố. Vì đêm nào họ cũng tuần tới 11-12h mới về, tuần xong còn cắt cử mỗi trạm gác 2 người ở lại trực. Bà Hòa, thành viên nữ duy nhất, cho biết, hầu như đêm đi tuần nào cũng đuổi và bắt được 1-2 đối tượng nghiện hút. "Mình làm rắn là chúng trốn tiệt, không có mặt là chúng lại vào nhan nhản mua bán thuốc, tiêm chích, hút hít..., bà nói.
Mới đây (ngày 17/2), chính bà Hòa và 2 thành viên trong đội tóm được một ả nghiện mang trong người heroin. Ca đi tuần hôm đó vào lúc trời xâm xẩm tối, phát hiện ả vào nhà một con nghiện, bà Hòa cùng hai đồng đội chia ra mai phục. Khi ả vừa ra khỏi nhà bạn hàng, họ liền ập vào, yêu cầu về trạm làm việc, kết quả ả giấu trong mũi giày 30 tép heroin. Ngay sau đó đội đã báo cáo công an phường xuống làm thủ tục xử lý.
Công việc vác tù và thầm lặng vun vén cho sự bình yên của xóm làng gặp không ít khó khăn. Đã có lần chính đối tượng nghiện ngập, buôn bán ma túy người địa phương tổ chức gây rối với thành viên trong đội. Chuyện đang phát loa tuyên truyền chống nghiện thì bị phần tử xấu giật micro, ngắt điện..., hay ban đêm nhà của họ bị kẻ xấu ném đá vào cửa đã trở thành cơm bữa.
Tuy vậy, họ vẫn lặng thầm làm. Đổi lại họ được hầu hết bà con Nhất Thanh ủng hộ. Nói theo cách của ông Thiều thì: Điều mà chúng tôi cảm thấy tự hào nhất là đem đến cho bà con một cái Tết thanh bình, không cờ bạc, trộm cắp, không bị nghiện ngập quấy nhiễu....

