TP HCM bị động trong kiểm soát gia cầm nhập lậu
Với 4 trạm kiểm dịch đầu mối hiện có, thành phố luôn gặp khó khăn trong việc khống chế số gà, vịt hằng ngày đưa vào nội thành. Việc buôn bán trái phép vẫn hoạt động bán công khai tại đây, ngay trong những ngày bùng phát dịch.
Bốn trạm kiểm dịch gia cầm và sản phẩm gia cầm nhập vào thành phố hiện nay được đặt ở lộ giao thông chính, gồm: An Lạc, An Sương, Xuân Hiệp và Thủ Đức. Trạm kiểm dịch cố định, nên số gia cầm chuyên chở bằng xe máy, xe thô sơ len lỏi vào nội đô qua hẻm nhỏ, đường nhánh... thường bị thả nổi.
Trạm kiểm dịch động vật An Lạc nằm ở cửa ngõ của thành phố với các tỉnh miền Tây - vùng đang tái phát dịch cúm gia cầm, cũng là nơi vẫn cung cấp gần 30% số gia cầm và hơn 80% số trứng cho TP HCM mỗi ngày. Tuy nhiên, các xe tải chở gia cầm, trứng tự động dừng trước trạm chỉ để trình giấy tờ và đóng dấu. Sự phối hợp túc trực 24/24h của lực lượng 113 cũng chỉ nhằm đảm bảo an ninh. Kiểm dịch viên Trần Mạnh Hoà nói với VnExpress: "Lâu lâu, thấy nghi chúng tôi mới chặn kiểm tra đột xuất một vài xe".
Ông Hoà cho biết thêm, ở đây trung bình mỗi ngày có 60 xe tải chở gia cầm vào thành phố. Khoảng 2.000 con gà, 7.000 con vịt, từ 12 đến 13 nghìn trứng qua kiểm dịch. Và đây chỉ là con số chính thức trên giấy tờ, số gia cầm nhập lậu thì không thống kê nổi.
Điểm đến của gia cầm chở lậu chính là các chợ ngoại thành, hoặc các cơ sở giết mổ không phép.Theo Chi cục Thú y TP HCM, hiện có tới 28 chợ, điểm bán chạy, lén lút, tập trung ở các huyện ngoại thành và một số chợ cũ trong các quận trung tâm. Tại quận 7, dọc đường Nguyễn Văn Linh chuyên mua bán gia cầm lậu từ các tỉnh miền Tây. Các điểm mua bán trái phép còn rải rác ở Gò Vấp, Hóc Môn, Bình Thạnh, Tân Bình, Tân Phú, Bình Chánh, Thủ Đức, Bình Tân, các quận 9, 12.
Gia cầm sống bán lén lút tại các chợ trên thường được bán với số lượng nhỏ. Các chủ hàng chọn địa điểm góc khuất, vỉa hè, hẻm nhỏ bày bán. Khi bị phát hiện họ nhanh chóng tẩu tán, giấu hàng. Số gia cầm lậu đã qua chế biến ở một số chợ thì được "hô biến" thành hàng hợp pháp theo cách, đánh tráo, cho vào túi nilon có in tên cơ sở giết mổ mỗi khi bị thanh tra, kiểm tra.
Đối phó với khó khăn hiện nay trong kiểm soát gia cầm lậu, ông Huỳnh Hữu Lợi, Chi cục trưởng Thú y cho biết, ở các cửa ngõ vào thành phố, lực lượng này đang phối hợp công an, cảnh sát giao thông, chính quyền địa phương để kiểm tra, ngăn chặn. 
Riêng đối với các "điểm đen" kinh doanh trái phép, Ban chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện tuyên truyền đến từng hộ dân trong địa bàn mình không cho thuê mướn mặt tiền để buôn bán gia cầm sống lậu. Trong trường hợp phát hiện hộ nhà bên cạnh có tích trữ gia cầm sống, người dân có quyền phản ánh với cơ quan chức năng phường, xã. Các tuyến đường họp chợ "chạy" sẽ giao cho dân phòng, quản lý thị trường, thậm chí tổ dân phố trực tiếp giám sát, nếu phát hiện sẽ lập tức xử lý.
Mới đây, tại Chợ Bà Điểm, một chủ hộ kinh doanh lậu quy mô lớn đã bị thu huỷ hơn 2.000 con vịt. Còn tại chợ Văn Thánh, Thị Nghè, Chi cục Quản lý thị trường thành phố đã tiêu hủy gần 150 con gà, vịt; hơn 330 quả trứng không qua kiểm dịch đang bày bán.
Tối ngày 7/1, lực lượng thú y phối hợp quản lý thị trường, công an thành phố cũng đã bắt quả tang, tịch thu xe tải chở trứng gà Trung Quốc không giấy chứng nhận kiểm dịch. Trong chiếc Hyundai này chứa hơn 103 nghìn quả trứng. 15 nghìn quả trong đó có giấy kiểm dịch Hà Tây nhưng không có dấu phúc kiểm. Số còn lại nguồn gốc từ Trung Quốc, không có bất kỳ giấy tờ nào.

