Hàng chục ngôi nhà tái định cư ở Phú Yên bị sập
Những ngày qua, hàng trăm người dân ở các khu tái định cư Bãi Ngà, Suối Rô thuộc thôn Vũng Rô, xã Hòa Xuân Nam, huyện Đông Hòa (Phú Yên) phải khốn đốn do nhà vừa xây xong đã bị sập, nứt, không thể sử dụng. 
Đây là những hộ dân bị giải tỏa để lấy đất xây dựng mặt bằng cho cảng Vũng Rô. Do mặt bằng các khu tái định cư này là đất lấn biển, chưa đầm kỹ, lại không có hệ thống thoát nước, kè bảo vệ nên bị sóng biển và nước mưa từ núi đổ xuống gây sụt đất. 
Hệ quả là hàng chục ngôi nhà mới xây dựng đã bị rạn nứt nghiêm trọng. Nhiều hộ dân không dám ở phải treo bảng cấm vào do sợ nhà bị sập. 

