Nhiều ghe, tàu bị kẹt dưới các cầu thấp ở TP HCM
Tại TP HCM đang xảy ra một nghịch lý: trong khi tàu, ghe ngày càng lớn, nhu cầu vận chuyển cao thì độ tĩnh không của các cầu cứ& thấp dần. Đó chính là nguyên nhân dẫn đến tình trạng mỗi buổi chiều, vào giờ con nước lên, hàng chục phương tiện thủy bị mắc kẹt dưới chân cầu, gây ách tắc giao thông đường sông.
Cầu Bình Lợi, quân Bình Thạnh, nằm trên tuyến đường thủy huyết mạch nối các cảng của thành phố với tỉnh Bình Dương. Mỗi ngày có hàng trăm phương tiện đi qua phía dưới. Cứ đến khoảng 13-14h chiều, dù chưa phải là thời điểm đỉnh triều, tình trạng mắc kẹt lại xảy ra do độ tĩnh không của cầu quá thấp. 
Anh Nguyễn Văn Hòa, một chủ ghe chở gỗ, than thở: Gia đình tôi sống trên sông hơn chục năm nay, qua lại đây cả ngàn lần và lần nào cũng bị kẹt. Chiếc ghe này đã hơn một lần bị vỡ toác cả mui do tông vào gầm cầu. Ông Tương, chủ của một vựa cát ở bên cạnh cầu, cũng tâm sự: Lần nào chui qua cầu cũng thót tim. Ghe mắc kẹt làm hỏng gầm cầu thì đi tù lúc nào không hay. 
Lúc 16h ngày 16/1, chiếc sà lan tự hành mang số AG 1080H có trọng tải 340 tấn của hợp tác xã Bình Khánh (An Giang) do tài công Hồ Văn Sơn (sinh 1960) điều khiển lưu thông không tải theo hướng cầu Bình Phước về cầu Sài Gòn. Khi đi qua dưới cầu Bình Lợi, nhân viên trên sà lan đã chủ động bơm nước vào khoang nhằm hạ độ cao của sà lan nhưng bất ngờ bị lệch tải và nằm yên dưới cầu. Do thủy triều dâng cao, đến 20h20 mui sà lan đã đội nhích dầm cầu cao khoảng 10mm. Các cơ quan chức năng đã quyết định đánh đắm sà lan để cứu cầu. Sau hơn 1 tiếng rưỡi bơm nước vào khoang, sà lan chìm xuống sông và trôi cách cầu hơn 300 m về phía thượng nguồn. Sự cố xảy ra đã làm gián đoạn giao thông đối với xe cộ qua lại cầu trong nhiều giờ. 
Nguyên nhân chính của tình trạng này là do độ tĩnh không của các cây cầu quá thấp. Theo tiêu chuẩn về độ tĩnh không của cầu, đối với sông, kênh đào cấp 1 là 10 m; cấp 2 là 9 m; cấp 3 là 7 m và cấp 4 là 6 m&.và được tính với mực nước cao nhất. Trên thực tế, độ tĩnh không của cầu Bình Lợi, vốn là cầu sông cấp 2, nay chỉ có khoảng 3 m; cầu An Lộc - cầu cấp 4 - chỉ còn trên dưới 1 m. 
Theo ông Nguyễn Đức Chính, Phó giám đốc Công ty Cầu phà TP HCM, nhiều cầu xây dựng từ hàng chục năm trước nay đã quá cũ. Chẳng hạn, cầu như Bình Lợi đã có trên 100 năm tuổi. Ông Tạ Vĩnh Ảnh, Giám đốc khu đường sông TP HCM, bức xúc: Không những cầu cũ không đạt độ tĩnh không mà những cầu mới xây dựng cũng vi phạm. Các đơn vị tư vấn, thi công cứ mạnh ai nấy làm không hề tham vấn ý kiến đơn vị quản lý. Ví dụ như cầu An Lập trên đường đi Bến xe miền Tây mới xây dựng đã xảy ra kẹt ghe tàu. 

