6/3: Bắt đầu giải đáp thắc mắc tuyển sinh 2005
Thí sinh TP HCM và tỉnh lân cân cận sẽ được chuyên viên các trường đại học trên địa bàn giải đáp trực tiếp thắc mắc và tư vấn những vấn đề liên quan tới tuyển sinh năm nay. Chương trình diễn ra trong 5 buổi, từ ngày 6 đến 27/3. 
Trong đó, ngày 6, 12 và 13 sẽ tiến hành tại TP HCM, ngày 20 tại Bình Dương và ngày 27 tại Tiền Giang. Các buổi giao lưu có sự tham gia của chuyên viên tuyển sinh các trường đại học tại thành phố như: ĐH Quốc gia, Nông Lâm, Sư Phạm Kỹ thuật, Kinh tế... và ĐH Cần Thơ, ĐH An Giang. 
Tại buổi giao lưu, thí sinh sẽ được hướng dẫn cách chọn ngành học phù hợp với sở thích qua bảng trắc nghiệm khoa học. Các em cũng được giới thiệu những các chương trình đào tạo ngoài trường đại học.
Chương trình do Báo Người Lao Động phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, Bình Dương, Tiền Giang và Trung tâm giáo dục và đào tạo quốc tế Cetana PSB Intellis, tổ chức. Ngoài tham gia tư vấn trực tiếp, thí sinh có thể đặt câu hỏi và nhận giải đáp qua website: www.nld.com.vn. 

