Sẽ có cả giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và đất
Ngày 25/4, tại phiên họp Thường trực Chính phủ, Thủ tướng cho rằng, cần phải cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà. Đây là cơ sở để chủ sở hữu thực hiện các quyền trong mua bán, tặng cho, thừa kế, thế chấp, bảo lãnh và thực hiện các nghĩa vụ của mình.
Theo Luật Đất đai 2003, các loại đất đều được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) theo một mẫu thống nhất. Nếu có tài sản gắn liền với đất thì tài sản đó được ghi trên giấy chứng nhận. Chủ sở hữu tài sản trên đất phải đăng ký quyền sở hữu tài sản. Nhưng đến nay việc đăng ký sở hữu tài sản trên đất vẫn chưa có quy định cụ thể.
Theo phương án Bộ Xây dựng trình Chính phủ, người dân đăng ký quyền sở hữu tài sản trên đất (nhà, xưởng...), sẽ được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà (sổ hồng). Như vậy, một căn nhà sẽ có tới 2 loại giấy tờ: chứng nhận quyền sử dụng đất do Bộ Tài nguyên Môi trường cấp và chứng nhận quyền sử dụng nhà do Bộ Xây dựng cấp.
Sau khi nghe ý kiến của Thường trực Chính phủ, Thủ tướng Phan Văn Khải kết luận, Hiến pháp nước ta đã thừa nhận quyền có chỗ ở và quyền được sở hữu đối với nhà ở của công dân. Nhà nước phải thực hiện một cách rõ ràng việc công nhận quyền sở hữu nhà ở để các chủ sở hữu nhà ở thực hiện các quyền của mình trong mua bán, tặng cho, thừa kế, thế chấp, bảo lãnh và thực hiện các nghĩa vụ của chủ sở hữu đối với nhà ở.
Thủ tướng chỉ đạo Văn phòng Chính phủ phối hợp với Bộ Xây dựng rà soát các nội dung trong dự thảo Nghị định về cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sở hữu công trình xây dựng thay thế Nghị định 60 theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng.
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài nguyên Môi trường tập trung hướng dẫn các địa phương làm tốt việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định của Luật Đất đai năm 2003. Bộ Xây dựng tập trung thực hiện tốt nhiệm vụ quản lý nhà nước trong lĩnh vực phát triển nhà ở và quản lý có hiệu quả các hoạt động liên quan đến nhà ở, đặc biệt là nhà ở đô thị.

