Sẽ nâng mức chuẩn nghèo quốc gia
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đang xây dựng chuẩn nghèo mới nhằm phù hợp với chuẩn quốc tế và điều kiện của VN, dự kiến ban hành đầu năm 2005. Một quy trình xác định hộ nghèo cũng được xây dựng và áp dụng trên cả nước.
Theo chuẩn nghèo quốc gia hiện nay (với 3 mức 80.000 đồng/người/tháng, 100.000 đồng và 150.000 đồng), tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam chưa tới 11%. Việt Nam từng được nhiều tổ chức quốc tế đánh giá cao trong công tác xoá đói giảm nghèo vì trung bình mỗi năm giảm được 2%.
Tuy nhiên, một số tổ chức cho rằng chuẩn nghèo của Việt Nam còn thấp và đề nghị nâng lên bằng với chuẩn nghèo quốc tế (khoảng 190.000 đồng/người/tháng). Tại cuộc họp chiều qua, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cho hay, nếu áp dụng chuẩn quốc tế thì tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam sẽ "vọt" lên 26%. Để dung hòa giữa hai mức chuẩn nghèo này, Bộ sẽ xây dựng một chuẩn mới để không quá thấp như hiện nay và cũng không quá cách xa so với thế giới. Tuy nhiên, mức cụ thể là bao nhiêu thì chưa được tiết lộ.
Ông Liêu cho biết thêm, từ nay đến cuối tháng 6, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội sẽ trình Chính phủ 5 nghị định liên quan đến cải cách tiền lương, dự định được công bố trước tháng 10. Theo đó, sẽ nâng mức trợ cấp xã hội cho người về hưu, đối tượng chính sách, đảm bảo bằng với mức sống trung bình của xã hội (mức này do Tổng cục Thống kê công bố). Một số bất hợp lý về lương hưu, chế độ cho con em đối tượng chính sách cũng được sửa đổi. Ví dụ người đang hưởng trợ cấp chết thì gia đình họ được hưởng tiếp 3 tháng sau đó rồi mới chấm dứt. Học sinh con em thương binh liệt sĩ, người có công sẽ được miễn giảm học phí ở cả trường công lập và dân lập.

