Hành khách qua sông cũng cần phải mặc áo phao
Nơi thường xảy ra giông bão, nước chảy xiết nên bắt buộc khách mặc áo phao, như quy định người ngồi trên xe máy phải đội mũ bảo hiểm. Đó là ý kiến của ông Ngô Xuân Sơn, Chủ tịch Hội vận tải thuỷ nội địa VN tại Hội thảo an toàn giao thông đường thuỷ sáng qua. 
Theo ông Sơn, người dân phải biết cách bảo vệ tính mạng khi tham gia giao thông đường thuỷ, nhất là đi đò ngang trên sông. Bởi bản thân hành khách thiếu ý thức nên đã xảy ra nhiều vụ tai nạn đáng tiếc.
Theo Hội vận tải thuỷ nội địa Việt Nam, mặc dù Nhà nước đã quy định về yêu cầu với người điều khiển phương tiện nhỏ phải có bằng hoặc chứng chỉ chuyên môn, nhưng hiện nay chỉ có 20-30% số người đi học và có chứng chỉ. Các tàu, thuyền chưa được đăng ký đăng kiểm hoặc chỉ đăng ký một lần mà không thường xuyên bảo dưỡng đăng ký định kỳ, trang thiết bị an toàn cho người và phương tiện thiếu... Đó là các nguyên nhân gây ra nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng trong thời gian qua, mà thường thiệt hại lớn về người và của. 
Ông Phạm Minh Nghĩa, Cục phó Đường sông Việt Nam nhận xét, phương tiện lưu hành không có đăng ký, đăng kiểm chiếm 20-30% nên chất lượng phương tiện không đảm bảo. Bên cạnh đó, công tác quản lý nhà nước còn hạn chế như luồng tuyến vận tải vẫn ở tình trạng tự nhiên, nhất là các sông, kênh do địa phương quản lý, chưa được lắp đặt biển báo hiệu; hiệu lực công tác kiểm tra, xử lý các vi phạm chưa cao; các bến ngang sông còn mở tuỳ tiện không có quy hoạch và chưa chấp hành đầy đủ các quy định về an toàn... 
Hiện cả nước có trên 2.300 bến khách ngang sông với 5.200 phương tiện chở khách. Các bến có quyết định mở bến mới đạt 42%, hầu hết chưa có báo hiệu chỉ dẫn, đèn chiếu sáng, không có nhà chờ... Phương tiện đăng ký, đăng kiểm đạt 67%, người lái tàu có chứng chỉ chuyên môn đạt 55%. Năm 2003, tàu thuyền ngang sông đã gây ra 135 vụ tai nạn, làm chết 176 người (chiếm 61% số người chết do tai nạn giao thông đường thuỷ nội địa).
Theo ông Nghĩa, để giao thông đường thủy an toàn cần nghiên cứu để có đội tàu hợp lý cho từng miền, từng tuyến sông, từng chủng loại vận tải khách hay hàng hoá. Ngoài ra, cần có kế hoạch cải thiện hệ thống luồng tuyến, báo hiệu, cơ sở vật chất và trang thiết bị phục vụ như phương tiện kiểm tra tuyến, tàu cẩu phao, tàu cứu hộ.
Một số ý kiến khác cho rằng, tuy có vai trò quan trọng song bến khách và phương tiện chở khách ngang sông không được các địa phương quan tâm đúng mức. Ông Trần Sỹ Duy, Phó chánh thanh tra Cục Đường sông nhận xét, mỗi bến cần có nội quy quy định trách nhiệm của người điều khiển phương tiện, trách nhiệm của hành khách. Mỗi phương tiện chở khách phải có ít nhất 2 người đủ điều kiện để điều khiển. Ngoài xử lý các lỗi vi phạm thông thường, thanh tra giao thông sẽ phạt nặng những lỗi là nguyên nhân trực tiếp gây tai nạn như chở quá tải trọng, đưa phương tiện không đảm bảo điều kiện vào hoạt động. 

