Thi tuyển đào tạo tiến sĩ cũng quay cóp
179 thí sinh đã bị xử lý kỷ luật do vi phạm quy chế thi trong đợt tuyển sinh sau đại học năm 2004. Hình thức vi phạm phổ biến nhất của những thí sinh lớn này (dự tuyển đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ) vẫn là mang tài liệu vào phòng thi, quay cóp...
Cả hội đồng thi của Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh đều biết bà T., một thí sinh dự thi cao học nổi tiếng vì hai lần dự thi đều bị lập biên bản xử lý vi phạm quy chế. Từng là phó ban tổ chức cán bộ của một tỉnh, nay là cán bộ của Ban Tổ chức cán bộ trung ương, năm 2003 khi dự thi cao học tại học viện, bà T. đã bị xử lý vì vi phạm quy chế. Năm nay tiếp tục dự thi, bà T. lại chuẩn bị cả tập phao tài liệu thu nhỏ. Khi bị thanh tra phát hiện đang sử dụng tài liệu, thí sinh này định "phi tang" bằng cách cho vào miệng nuốt, nhưng vẫn... không thoát. 
Theo đánh giá của một số thành viên đoàn thanh tra, trong khi nhiều hội đồng thi thực hiện các khâu coi thi, thanh tra, giám sát phòng thi rất nghiêm túc, phát hiện và xử lý nghiêm nhiều thí sinh vi phạm như: ĐH Khoa học tự nhiên và ĐH Khoa học xã hội và nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội), ĐH Kinh tế quốc dân, Học viện Tài chính, ĐH Quốc gia TP HCM..., vẫn còn những hội đồng thi chưa thực hiện chặt chẽ, nghiêm túc, chưa phát hiện và xử lý các thí sinh vi phạm.
Một thí sinh tham dự kỳ thi tuyển sinh cao học tại một trường ĐH đào tạo ngành sư phạm ở Hà Nội đã phải bất bình lên tiếng vì trong phòng thi, người coi thi thật sự chỉ là người phát giấy và đề thi, không hơn không kém. Những gì diễn ra trong phòng thi đều được các giám thị coi như không nhìn thấy, sẵn sàng làm ngơ trước tình trạng lộn xộn, mặc cho thí sinh tự do ném bài, trao đổi bài với nhau... Chưa kể có những hội đồng thi cán bộ coi thi còn báo động cho thí sinh biết có đoàn thanh tra đến!
Những năm gần đây, tình trạng gian lận, quay cóp trong kỳ thi tuyển sinh sau đại học - tuyển sinh đào tạo trình độ cao nhất của hệ thống giáo dục quốc dân - không còn là hiện tượng hiếm hoi. Trong đó, phần nhiều đối tượng bị phát hiện, xử lý vì vi phạm quy chế thi tuyển sinh sau đại học lại là cán bộ, công chức nhà nước. Nhiều ý kiến cho rằng đối với bậc đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ, Bộ Gíáo dục và Đào tạo nên đổi mới hình thức thi tuyển hoặc cách ra đề để hạn chế gian lận. Thực tế, đối với các môn cơ bản, đề thi của nhiều cơ sở đào tạo được ra theo hướng thuận lợi cho thí sinh có thể sử dụng tài liệu, các phần trả lời đã chuẩn bị sẵn để quay cóp.
Hiện theo quy chế tuyển sinh sau đại học, chỉ trường hợp khai man hồ sơ đăng ký dự thi như gian lận về bằng cấp, thâm niên công tác, công trình, bài báo khoa học... mới bị cấm thi hai năm. Trong khi đó, những trường hợp gian lận trong thi cử đến mức bị đình chỉ thi cũng chỉ bị hủy kết quả thi năm đó. Không ít trường hợp thí sinh tiếp tục đi thi, tiếp tục vi phạm quy chế. 
Ông Trần Bá Giao - Phó chánh thanh tra giáo dục, trưởng đoàn thanh tra kỳ thi tuyển sinh sau đại học năm 2004 - cho biết, trong số 179 thí sinh bị xử lý do vi phạm quy chế thi có 157 trường hợp bị đình chỉ vì mang vào hoặc đang sử dụng tài liệu trong phòng thi. Trong số đó có cả thí sinh dự tuyển đào tạo nghiên cứu sinh (tiến sĩ).

