Một doanh nghiệp gây ô nhiễm bị người dân đập phá
Hai ngày qua, hàng trăm người dân phường Bùi Thị Xuân, TP Quy Nhơn, Bình Định đã kéo đến đập phá cơ sở sản xuất của Công ty Hoàng Phước vì cho rằng công ty này tiếp tục xả chất thải hôi thối ra khu dân cư và khu vực Bàu Lát làm chết hoa màu, gia súc và gây ô nhiễm không khí. 
Cơ sở Công ty Hoàng Phước trước đây vốn là doanh nghiệp sản xuất cồn rượu Vạn Phát, đã làm ô nhiễm môi trường trầm trọng, gây nên các cuộc phản đối kéo dài của người dân tại đây. 
Theo người dân địa phương, Công ty Hoàng Phước vẫn tiếp tục sản xuất cồn công nghiệp và lợi dụng thời tiết mưa to cố ý xả chất thải bừa bãi chưa được xử lý ra khu vực dân cư. 

