Sinh viên tình nguyện 'sát cánh' cùng thí sinh
Gạt giọt mồ hôi lăn dài trên má, Hà Quang Tuyến, sinh viên tình nguyện ĐH Dược Hà Nội, mở bản đồ hướng dẫn cậu thí sinh người Hải Phòng tìm nhà trọ. Giống như Tuyến, sáng nay, gần 5.000 sinh viên thủ đô đã cùng tham gia chương trình "Tiếp sức mùa thi" 2004.
11h30', ngay khi chuyến tàu Hà Nội - Hải Phòng vừa đến sân ga Long Biên (Hà Nội), gần chục sinh viên ĐH Dược nhanh nhẹn tỏa ra phát tờ rơi giới thiệu chương trình. Tại các bàn hướng dẫn, các sinh viên chỉ dẫn cho phụ huynh, học sinh các tuyến xe buýt, địa điểm thuê nhà trọ... Những cô tú, cậu tú từ quê lên còn được các anh chị thuê giúp xe ôm để không bị bắt chẹt.
Ông Nguyễn Xuân Tiến, huyện Tiên Lãng, Hải Phòng tâm sự: "Ba năm trước, khi đưa cháu lớn thi ĐH, hai bố con khổ sở vì không biết tuyến xe buýt, phải thuê xe ôm tốn kém. Năm nay, đi xe buýt chắc gia đình sẽ tiết kiệm được nhiều". Nỗi lo nhất của bác Tiến là nhà trọ cũng đã được giải quyết ngay trong sáng nay. Trong những ngày thi ĐH, cô con gái của bác Tiến sẽ được ở trong ký túc xá ĐH Kinh tế Quốc dân với giá 6.000 đồng/thí sinh/ngày.
"Em rất cảm động khi thấy các anh chị sinh viên đứng giữa trời nắng tận tình hướng dẫn phụ huynh, thí sinh. Các anh còn hứa trưa nay sẽ giúp em tìm nhà trọ", Tuấn, thí sinh Hải Dương tâm sự. Mùa thi này, Tuấn sẽ dự thi vào ĐH Bách khoa Hà Nội.
Tại các nút giao thông chính của thành phố, màu áo xanh tình nguyện cũng sát cánh cùng lực lương cảnh sát phân luồng giao thông. Tại Ngã Tư Sở, điểm nóng về ùn tắc, từ sáng sớm các bạn sinh viên CĐ Giao thông Vận tải đã có mặt. Giữa trời nắng chang chang, những bóng áo xanh tạo thành dải phân cách "sống" không cho các phương tiện giao thông lấn đường. Quang, sinh viên năm thứ 2 CĐ Giao thông vận tải, tâm sự: "Nóng nực, vất vả nhưng tụi em rất vui. Bọn em muốn làm một chút gì đó cho các học sinh đi thi ĐH đỡ vất vả".
Sáng nay, cùng với Hà Nội, thanh niên, sinh viên 6 tỉnh, thành là TP HCM, Cần Thơ, Quy Nhơn, Đà Nẵng, Huế, Vinh cũng đồng loạt ra quân "Tiếp sức mùa thi". Đây là thời điểm thí sinh và người nhà từ các địa phương đổ về các đô thi lớn dự thi. Tại các địa điểm này, thí sinh và người nhà sẽ được hướng dẫn về đường đi, nhà trọ, địa điểm ăn uống.
Chương trình "Tiếp sức mùa thi" 2004 do Bộ GDĐT, Hội Sinh viên, Báo Thanh niên và Công ty Thiên Long phối hợp tổ chức. Các hoạt động hỗ trợ phụ huynh, thí sinh sẽ diễn ra từ hôm nay đến hết ngày 15/7.

