Kem lạnh - nỗi lo mùa hè 
Giữa trời hè oi bức, kem được bán chạy như tôm tươi tại TP HCM. Tuy nhiên, dây chuyền sản xuất kem thì bẩn kinh hoàng. Nhiều nơi dùng nước giếng và nguyên liệu không rõ nguồn gốc để sản xuất.
Sản phẩm kem bán chạy nhất hiện nay là kem Huế - loại có nhiều màu đan xen nhau trông rất hấp dẫn. Kem Huế chỉ là một cách gọi chứ thực chất chỉ là kem ký bình thường có mặt trên thị trường từ trước đến nay. Hiện có trên chục cơ sở là đầu mối phân phối kem Huế hoạt động khá xôm tụ tại TP HCM.
Trong số đó, kem H. có cơ sở chính ở Lê Văn Sỹ (quận Phú Nhuận) và một chi nhánh ở Lạc Long Quân (quận Tân Bình) là một trong những đầu mối khá đông khách hàng.
Tại cơ sở chính lúc 8h sáng (liên tục trong các ngày 13, 15, 16/6) là thời điểm các xe bán dạo đựng kem trong thùng đá đến lấy hàng. Mặt bằng bán kem ở đây cũng là nơi sản xuất, người ra vào tấp nập. Hai cô nhân viên bán hàng quần xắn quá gối, không mang găng tay, không đồ bảo hộ lao động, chạy đi chạy lại trên sàn nhà nhếch nhác, nước đen tràn lênh láng khắp nơi. Khi đông khách đến mua, một cô ngưng lau chùi một thùng hóa chất không tên, chuyển nguyên đôi bàn tay vừa làm vệ sinh đó qua thao tác xắn kem.
Tại đây chỉ có một máy làm kem đang hoạt động. Hai hộc đựng kem thành phẩm nằm trơ trong không khí bụi bặm của căn nhà sát lề đường. Ngay sát bên dưới máy là một thùng nhựa đựng các chai lọ hóa chất không rõ tên tuổi đang chờ được sử dụng. Với máy này, trong khoảng ba giờ, chúng tôi có thể sản xuất 14-20 kg kem - một nhân viên cho biết.
Cơ sở sản xuất kem Y., nằm trong một con hẻm đường Yersin (quận 1 TP HCM). Khắp gian ngoài treo đầy bằng khen của tỉnh L.Đ. cho nhãn hiệu kem E. (nhãn hiệu kem của cơ sở Y). Con của chủ cơ sở cho biết đây là kem thường bỏ mối ở nhà hàng, quán kem với giá 40.000-50.000 đồng/kg. Gian sản xuất kem có diện tích khoảng 15 m. Đang là lúc nghỉ nhưng sàn nhà vẫn còn đọng nước, mấy bao xác dừa mở miệng chất ngay cạnh cầu thang, một con chuột cống to cỡ bắp tay từ một bao dừa nhảy tót vào một máy sản xuất kem cũ kỹ.
Khi có khách mua hai bẹ kem (4 kg), một nhân viên tên Hùng tọt vào kho đựng kem Huế và bảo khách đứng ngoài chờ. Trong căn nhà tối om om có một tủ kem (dài khoảng 2m) mà Hùng vừa giở nắp lên định lấy hàng, kế bên là những chiếc bao(1x2m) căng cứng dơ bẩn nằm chồng lên nhau. Giao cho khách hai bẹ kem không nhãn hiệu, anh Hùng khẳng định một buổi sáng anh giao kem cho cả trăm mối lái, mỗi người nhận 5-10kg. Nếu lấy hàng thường xuyên, kem sẽ được giao tận nhà.
Bác sĩ Lê Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết: "Với giá kem quá rẻ, nhiều cơ sở sử dụng những chất phụ gia không cho phép. Kem là thực phẩm được làm từ nhiều loại nguyên liệu: đường, sữa, hương vị& và rất dễ bị nhiễm khuẩn. Cơ sở sản xuất không đảm bảo vệ sinh, dây chuyền không khép kín, chắc chắn kem làm ra sẽ không an toàn. Ngoài ra, hệ thống phân phối của loại kem rẻ tiền, cũng có lắm vấn đề.
Với cách chứa kem không bao bì trong các thùng xốp (hoặc thùng mủ chèn cát chung quanh) đi bán dạo như hiện nay, vừa không đủ độ lạnh âm 10 độ C, vừa là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn phát sinh. Người bán kem dạo thường dùng tay trần để xắn kem bán cho khách hàng. Từ khâu sản xuất đến khâu phân phối như thế đều tạo điều kiện cho kem bị nhiễm bẩn, gây ngộ độc thực phẩm, dạng ngộ độc thường xảy ra riêng lẻ, ngành y tế không thống kê được vì ngộ độc cho do ăn kem bán dạo, người dân cũng không biết khiếu nại ai. 
Trong đợt kiểm tra vệ sinh thực phẩm định kỳ cuối tháng 6 vừa qua, đoàn kiểm tra của trung tâm y tế dự phòng TP HCM đã kiểm tra ba cơ sở sản xuất ở quận Tân Phú và kết luận: hai ba cơ sở đã vi phạm từ A đến Z. Nhà xưởng nơi sản xuất kem quá dơ bẩn, không đạt yêu cầu y tế; trang thiết bị dùng kem quá cũ kỹ; nguyên liệu sản xuất kem không chứng minh được nguồn gốc, chất lượng; công nhân sản xuất không được trang bị bảo hộ lao động đúng quy cách của ngành thực phẩm; nước dùng làm kem (nước giếng) và sản phẩm kem thành phẩm không được xét nghiệm chất lượng theo định kỳ (theo quy định 6 tháng/lần).
Ông Hải nhấn mạnh: "Tệ hại nhất là nguồn nguyên liệu đưa vào sản xuất kem ở những cơ sở này không rõ là thứ gì, ảnh hưởng ra sao đến sức khỏe của trẻ em.

