Nhiều tuyến phố Hà Nội lại chìm trong mưa
Sáng nay, một cơn mưa lớn kéo dài đã khiến nhiều tuyến phố Hà Nội tiếp tục bị ngập lụt. Theo Giám đốc công ty thoát nước Hà Nội Nguyễn Sỹ Bảo, lượng mưa đo tại quận Long Biên xấp xỉ 85 mm. Một số tuyến phố như Trương Định, Phạm Ngọc Thạch nước ngập nửa bánh xe đạp.
Theo ông Bảo, cơn mưa bắt đầu khoảng 5h30 sáng nay và kết thúc vào 8h15. Đây là cơn mưa lớn trong năm nhưng cường độ không dồn dập nên việc thoát nước dễ dàng hơn. Tại quận Long Biên, mưa lớn chỉ bắt đầu vào lúc 7h sáng và nhanh chóng nhấn chìm khu vực cầu Chui, Ngọc Lâm... Theo đánh giá của Công ty thoát nước Hà Nội, quận Long Biên là nơi có cường độ mưa lớn nhất.
8h15, mưa nhẹ hạt hơn nhưng cũng là lúc một số tuyến phố Hà Nội chìm trong nước. Tại khu vực Phạm Ngọc Thạch, Khâm Thiên, Hàng Chuối... mực nước vẫn cao 0,3 m so với mặt đường. Đến 9h sáng nay, theo ông Bảo, phần lớn các điểm ngập úng đã được giải quyết. Mực nước tại các hồ điều hòa vẫn có khả năng đón nhận một cơn mưa có cường độ tương tự. Tuy nhiên, theo ghi nhận của VnExpress, đến 9h30 sáng, một số điểm trũng như đường Trương Định, nước vẫn ngập nửa bánh xe.
Cơn mưa xảy ra vào ngày nghỉ, mật độ giao thông giảm nên không xảy ra ách tắc.

