TP HCM liên tiếp xảy ra các vụ cháy
19h30 ngày 10/4, một vụ cháy đã xảy ra tại Công ty Cổ phần Lê Bảo Minh, số 132 Bến Vân Đồn, phường 6, quận 4 TP HCM. Hơn 30 phút sau, ngọn lửa mới được dập tắt. Lửa đã thiêu rụi 13 chiếc máy photocopy và một số tài sản khác.
Địa điểm phát cháy là khu vực chứa máy móc của Trung tâm Bảo hành máy văn phòng Canon. Nguyên nhân vụ cháy chưa được xác định.
Trước đó, lúc 21h15 ngày 9/4 tại Trung tâm Mua bán Máy tính Saigon IT Plaza, 145 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1 - TP HCM, một vụ cháy đã thiêu rụi nhiều máy vi tính và các thiết bị kỹ thuật số trưng bày nơi đây. Thiệt hại ước tính hàng trăm triệu đồng. Nguyên nhân vụ cháy có thể do chập điện.

