Triển khai dự án an toàn giao thông trị giá 36 triệu USD 
Dự án bao gồm tuyên truyền trật tự an toàn giao thông, tăng cường thể chế, cưỡng chế thi hành pháp luật, cải tạo điểm đen, lập trạm cấp cứu tai nạn... Với tổng vốn 36 triệu USD, đây được coi là dự án an toàn giao thông lớn nhất từ trước đến nay ở Việt Nam. 
Trong đó, vốn vay của Ngân hàng thế giới là 31 triệu USD, còn lại là vốn trong nước, dự án được Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia thực hiện trong 3 năm (2006-2008).
Dự án được chia thành các hợp phần như: Tăng cường năng lực, nguồn lực và kỹ năng của các cơ quan thực hiện các chương trình an toàn giao thông như Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia, Bộ Giao thông Vận tải, Cục Đăng kiểm, Bộ Y tế, Bộ Giáo dục... với vốn đầu tư 7,8 triệu USD.
Hợp phần hỗ trợ phát triển hệ thống dữ liệu tai nạn đường bộ trị giá 6,5 triệu USD, nhằm tăng cường việc xác định và giám sát các khu vực thường xuyên xảy ra tai nạn, thương tích và tử vong, từ đó có những biện pháp xử lý có hiệu quả một cách kịp thời nhằm khắc phục những nguyên nhân gây tai nạn. 
Hợp phần lớn nhất trị giá 21 triệu USD dành để thực hiện các trương trình an toàn giao thông tổng hợp trên 3 tuyến quốc lộ có tính rủi ro cao nhất, gồm quốc lộ 1 từ Hà Nội đến Vinh, đoạn từ TP HCM đến Cần Thơ, quốc lộ 51 từ Đồng Nai đến Vũng Tàu. Hợp phần này chia thành các phần nhỏ như cải tạo các điểm đen, đào tạo lái xe, cưỡng chế an toàn giao thông trên tuyến thí điểm, xử lý cấp cứu tai nạn, đào tạo học sinh trong trường học... 
Trong 11 tháng qua, cả nước đã xảy ra 12.700 vụ tai nạn, làm 10.000 người chết và gần 11.000 người bị thương. Theo bà Minh Châu, Giám đốc Ban quản lý dự án an toàn giao thông, muốn giảm thiểu tai nạn bền vững thì không thể chỉ trong một vài năm mà phải thực hiện các giải pháp đồng bộ, lâu dài, quyết liệt. Đây sẽ là dự án mở đầu, điển hình để áp dụng cho nhiều dự án an toàn giao thông trong thời gian tới. 

