Hàng trăm xe máy đua trái phép ở Hà Nội
Trong đêm 13 rạng sáng 14/8, tại các tuyến đường trung tâm thành phố xuất hiện nhiều tốp thanh niên (khoảng 50-100 xe máy), tụ tập phóng nhanh, đánh võng gây huyên náo, làm mất trật tự công cộng. Trong đó có 2 trường hợp dưới 16 tuổi,
Trung đoàn Cảnh sát cơ động Hà Nội phối hợp với Công an các quận huyện khẩn trương triển khai phương án phòng chống đua xe máy trái phép tại các phố Bà Triệu, Phố Huế, Hàng Bài, Quan Thánh, Hàng Đậu, Thanh Niên... kịp thời giải tán đám đông, không để xảy ra tình hình phức tạp. 
Đến khoảng 5h sáng 14/8, các lực lượng chức năng đã lập biên bản tạm giữ 17 trường hợp vi phạm Nghị định 15. Trong số này có 2 trường hợp dưới 16 tuổi, nhiều đối tượng đã từng tái phạm. 

