Nhiều trường 'xé rào', gia hạn tuyển nguyện vọng 3 
Hết hạn nhận hồ sơ theo quy định, nhưng một số ĐH dân lập phía Nam vẫn tiếp tục gia hạn do chưa tuyển đủ sinh viên cho năm học mới. Hàng loạt lý do đã được đưa ra như: bưu điện chuyển hồ sơ muộn, ảnh hưởng của bão số 7 nên thí sinh chưa kịp nộp hồ sơ dự tuyển.
Theo Bộ GDĐT, tổng số chỉ tiêu nguyện vọng 3 của cả nước là 10.210 (khối ĐH là 6.259). Trong đó, có 10 ĐH công lập sẽ tham gia xét tuyển. Thời hạn nhận hồ sơ đến ngày 30/9. Nhưng thực tế, không phải trường nào cũng tuân thủ quy định này.
1001 lý do để kéo dài thời gian nhận hồ sơ
Đến sáng 2/10, tổng số hồ sơ đủ điều kiện xét tuyển của ĐH Văn Hiến là 1.100. So với chỉ tiêu năm học mới, trường cần tuyển thêm 200 sinh viên. Theo Trưởng phòng Đào tạo Nguyễn Quốc Hợp, đây mới là những con số trên lý thuyết, còn số thực chờ... sinh viên đến nhập học.
"Trường đã xin Bộ kéo dài thời gian đăng ký NV3 nhưng chưa thấy trả lời. Hồ sơ gửi qua đường bưu điện có thể thất lạc hoặc đến quá muộn, thí sinh miền Trung, miền Bắc không tới làm thủ tục đúng hạn vì ảnh hưởng bão, lũ... Chúng tôi sẽ vẫn nhận hồ sơ sau ngày 30/9, miễn là các em đủ điểm trúng tuyển", ông Hợp nói.
Tại ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP HCM, cán bộ, giáo viên tranh thủ cả ngày thứ 7 và chủ nhật để giải quyết những vấn đề liên quan đến NV 3. Trường nhận hồ sơ đăng ký trực tiếp đến hết chủ nhật, sẽ nhận cả phiếu báo điểm photo, nếu thí sinh đưa ra những giấy tờ xác đáng. 
Đến nay, ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ có trên 2.000 hồ sơ đăng ký các nguyện vọng nhưng mới có chừng 1.300 em đến làm thủ tục nhập học, thiếu 400 chỉ tiêu. "Tình hình tuyển NV 3 năm nay cũng sàn sàn năm ngoái. Đến thời điểm này, vẫn chỉ lác đác thí sinh đến hỏi về các thủ tục nhập học, hiếm thí sinh đến nộp thêm hồ sơ", một cán bộ của trường cho hay.
Hiện nay, ĐH Công nghệ Sài gòn thiếu khoảng 400 chỉ tiêu, ĐH Ngoại ngữ Tin học TP HCM thiếu 300 và đều linh động nhận đăng ký thêm NV3.
Các trường tiếp tục thông báo điểm tuyển nguyện vọng 3(17/09/2005)
Còn hơn 10.200 cơ hội cho thí sinh xét tuyển NV 3(15/09/2005)
Hơn 100 trường thông báo điểm tuyển nguyện vọng 2(15/09/2005)
Thêm nhiều trường thông báo điểm tuyển nguyện vọng 2(14/09/2005)
Chiều nay đồng loạt thông báo điểm tuyển nguyện vọng 2(12/09/2005)
Xem tiếp
Theo Hiệu phó ĐH dân lập Ngoại ngữ Tin học TP HCM Nguyễn Mạnh Cường, hồ sơ đăng ký hợp lệ phải vượt chỉ tiêu ít nhất 15-25% mới đáp ứng được nhu cầu tuyển. "Thực tế các năm, không ít trường có số lượng hồ sơ đăng ký cao hơn nhiều so với chỉ tiêu mà chưa chắc đã đủ sinh viên học. Nếu hụt chỉ tiêu 100 em là gay go, chúng tôi không biết lấy đâu bù vào các chi phí đào tạo", ông Cường nói. 
Mùa tuyển sinh năm nay, ĐH Nông nghiệp 1 sẽ xét tuyển 80 chỉ tiêu vào các ngành Tin học và Khoa học đất. Điểm sàn nhận hồ sơ khối A là 21, khối B là 22. Trao đổi với VnExpresssáng nay, Hiệu phó Nguyễn Văn Muôn cho biết, trường đã nhận được 600 hồ sơ, trong đó chỉ tiêu tuyển chỉ có 80 sinh viên. Điểm xét tuyển của 2 khối dự kiến là 22,5. Với mức điểm này sẽ có khoảng gần 200 thí sinh trúng tuyển.
Theo ông Muôn, sở dĩ trường phải tuyển vượt chỉ tiêu nhiều như vậy vì số thí sinh trúng tuyển "ảo" của NV3 khá nhiều. Năm ngoái, tỷ lệ thí sinh trúng tuyển NV3 vào ĐH Nông nghiệp 1 chỉ đạt 50%. Nguyên nhân là một số thí sinh đã trúng tuyển NV2 nhưng tiếp tục nộp hồ sơ xét tuyển để có thêm cơ hội lựa chọn.
Mặc dù chỉ tuyển 60 chỉ tiêu ngành Công nghệ sinh học nhưng Viện ĐH Mở Hà Nội đã nhận được 300 hồ sơ đăng ký. Phó phòng Đào tạo Phạm Đức Vọng cho hay, do tỷ lệ trúng tuyển ảo nhiều, trường sẽ gọi khoảng 100 sinh viên. Điểm xét tuyển dự kiến cao hơn mức sàn, đặc biệt là khối A.

