Áp thấp nhiệt đới tiến gần bờ
Hồi 4h sáng nay, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở trong khoảng 17,3 đến 18,3 độ vĩ bắc; 108,7 đến 109,7 độ kinh đông, trên vùng bờ biển phía nam đảo Hải Nam (Trung Quốc), cách đèo Ngang (Quảng Bình) khoảng 290 km về phía đông. 
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6, cấp 7 (tức là từ 39 đến 61 km một giờ), giật trên cấp 7. 
Dự báo, trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển chậm theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10 km. 
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, khu vực phía nam Vịnh Bắc Bộ có gió xoáy cấp 6, cấp 7, giật trên cấp 7, vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình gió sẽ mạnh dần lên cấp 6, cấp 7. Biển động mạnh. 
Các tỉnh ven biển đồng bằng Bắc Bộ, bắc và trung Trung Bộ có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. 

