Cháy 7 tàu đánh cá ở Bà Rịa - Vũng Tàu 
Vụ cháy xảy ra tại ụ tàu của Công ty TNHH Lửa Bạn (xã Phước Tỉnh, huyện Long Điền), vào rạng sáng 14/2. Hai trong số 7 tàu đánh cá của ngư dân bị thiêu rụi, 5 chiếc cháy 30-90%. Tổng thiệt hại ước tính 5 tỷ đồng. 
Những người có mặt tại hiện trường cho biết, ngọn lửa bùng phát từ một chiếc tàu đang đóng mới. Trên tàu có nhiều phuy nhựa, xung quanh lại có những vật dễ cháy như gỗ, mùn cưa, mút xốp cộng với gió thổi mạnh nên ngọn lửa đã lan rộng ra nhiều tàu đánh cá khác. Khoảng 30 phút sau khi xảy ra hỏa hoạn, lực lượng cảnh sát PCCC có mặt tại hiện trường, nhưng gần 4 giờ sau, đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn.
Nguyên nhân vụ cháy đang được các cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khẩn trương làm rõ. 
Lúc 9h45' cùng ngày, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại ấp Thị Tứ, thị trấn Sóc Sơn, Hòn Đất (Kiên Giang). Gần 20 phút sau khi phát cháy, 2 xe cứu hỏa và 20 cán bộ chiến sĩ lực lượng cảnh sát PCCC công an tỉnh đã có mặt và gần 30 phút sau đó đám cháy mới được dập tắt. Thống kê sơ bộ có 6 căn nhà bị thiêu rụi, ước tính thiệt hại 300 triệu đồng. Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra làm rõ. 
Trước đó, lúc 14h30' ngày 13/2, một vụ cháy rừng đã xảy ra tại tiểu khu 156 rừng phòng hộ vườn quốc gia Phú Quốc, Kiên Giang. Khu vực phát cháy nằm gần suối và trung tâm thị trấn Dương Đông. Thống kê bước đầu có ít nhất 1 ha rừng phòng hộ tái sinh 5-7 năm tuổi bị thiêu rụi, thiệt hại 100%. Nguyên nhân của vụ cháy, theo Hạt kiểm lâm Phú Quốc, là do người dân đốt rẫy khiến lửa lan vào rừng.

