Nằm vạ giữa đường gây ách tắc
Lúc 15h hôm qua, gia đình ông Nguyễn An (75 tuổi) ở thôn Khánh Thành (Suối Cát, Diên Khánh, Khánh Hòa) đã đưa ông lên giữa Quốc lộ 1A, đoạn km 1472, đặt ông trên giường xếp và xe lăn, đồng thời dựng băng - rôn và cắm quốc kỳ tại đây. 
Sau khi không thuyết phục được họ chấm dứt việc làm ùn tắc giao thông, cảnh sát giao thông tỉnh Khánh Hòa đã phải lập các chốt ở ngã ba Thành và ngã ba đường đi xã Phước Đồng để hướng dẫn xe ôtô đi qua thành phố Nha Trang, tránh quốc lộ 1A.Từ ngày 21/10 gia đình ông An đã nhiều lần dựng băng - rôn và cắm cờ ở khu vực nói trên. Theo lời vợ ông An là bà Nguyễn Thị Thanh, gia đình bà làm như vậy để phản đối việc chính quyền địa phương thu hồi đất của họ rồi phân lô bán nhưng không đền bù thỏa đáng. 

