Chính quyền Đà Nẵng khẳng định không có sóng thần
Trước thông tin không chính thức về sóng thần, khoảng 17h15 chiều 9/7, Ban phòng chống lụt bão thành phố Đà Nẵng có văn bản khẩn khẳng định, không phát hiện được hiện tượng sóng cao bất thường. Nhiều người dân bắt đầu trở về. Tuy nhiên, sự hoang mang vẫn hiển hiện.Người dân Đà Nẵng hoảng loạn vì tin sóng thần
Công điện nêu rõ: Hiện nay có thông tin không chính thức về sóng cao ở biển Đông, Đài khí tượng thủy văn khu vực Trung Trung Bộ đã kiểm tra, cho biết, trong khu vực ngoài khơi cách bờ biển Đà Nẵng từ 50 đến 100 km, thời tiết bình thường, không phát hiện được hiện tượng sóng cao bất thường. Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn thành phố Đà Nẵng yêu cầu các quận huyện nhanh chóng thông báo cho nhân dân biết tình hình trên để nhân dân yên tâm, ổn định sinh hoạt.
Có khả năng xảy ra sóng thần ở VN?
Trao đổi với VnExpress, một cán bộ của Văn phòng UBND thành phố, cho biết, ngay sau khi làm việc với cơ quan khí tượng thủy văn (lúc 14h30), UBND đã chỉ đạo tất cả các quận huyện ven biển, gồm Liên Chiểu, Sơn Trà, Hải Châu, Tân Khê, Ngũ Hành Sơn, yêu cầu thông báo cho người dân biết không có vấn đề thời tiết bất thường, tuy nhiên cần khuyến cáo ngư dân không ra khơi. "Bởi cơ quan khí tượng thủy văn thông báo, mấy hôm nay trên biển Đông xuất hiện một đợt áp thấp nhiệt đới, có những đợt sóng to", vị cán bộ này giải thích.
Trước việc khu công nghiệp Liên Chiểu cho công nhân nghỉ việc do lo ngại sóng thần, cán bộ này cho biết: "UBND đã cử cán bộ xuống các khu công nghiệp, vùng dân ven biển, khu nghỉ mát để khuyến cáo nhân dân không nên lo lắng, thời tiết biển vẫn bình thường".
UBND quận Liên Chiểu là địa phương đầu tiên nhận được thông báo về hiện tượng thời tiết bất thường trên biển Đông. 12h30, ngay khi loa phát thanh của phường Hòa Hiệp, quận Liên Chiểu liên tục yêu cầu bà con cảnh giác trước thông tin về những cột sóng lạ cao 45-50 m xuất hiện ở biển Đông, cách Đà Nẵng 90 km, nhiều cư dân trong phường đã rất hoang mang, tìm cách di tản, mặc dù phường chưa hề yêu cầu. 
Ông Trần Văn Xuân, công an trực tại phường Hòa Hiệp, quận Liên Chiểu, kể lại với VnExpress: 14h chiều, khoảng 1/3 số hộ dân sinh sống sát bờ biển (khoảng 200 hộ) đã hốt hoảng gói đồ đạc di tản. Người thì mướn xe lam, người đi xe máy, có người cuốc bộ, dòng người theo quốc lộ 1A, đổ về xã vùng cao Hòa Liên (cách Hòa Hiệp 4 km), rồi qua phường Hòa Khánh để đến Hoà Sơn (cách Hòa Hiệp 9 km). 
"Họ tay bồng tay bế, mang đi tất cả những gì có thể. Người ôm quần áo, kẻ mang đầu máy video, nồi cơm điện và cả mỳ tôm. Thực sự, lượng người di tản không nhiều, nhưng cũng gây xôn xao", ông Xuân cho hay.
Cũng theo ông Xuân, đến 15h cùng ngày, loa phát thanh phường thông báo không có hiện tượng sóng lạ bất thường, thì công an phường và dân phòng đã xuống từng địa bàn dân cư để trấn an bà con. Nhiều hộ chuẩn bị di tản đã dừng lại. Số hộ di dời sau khi gọi điện về địa phương thấy không có hiện tượng gì đã lục tục quay trở về và đến 18h30 thì 90% hộ di dời đã về nhà, ổn định sinh hoạt. 
Theo ông Dương Thành Thị, Chủ tịch UBND quận, 10h sáng nay khi đang tiếp dân thì ông nhận được thông báo từ phía Đồn biên phòng 244. Ngay sau đó, ông đã chỉ đạo xuống tất cả phường khuyến cáo nhân dân cảnh giác tối đa. Trên 20 hộ dân sinh sống dọc biển khoảng 30 m ở phường Hòa Hiệp cần chuẩn bị tâm thế di dời. Ngư dân đang đánh cá ven biển (chủ yếu là đánh bắt gần bờ) cũng được Bộ đội biên phòng và cơ quan phòng chống lụt bão thông báo qua hệ thống radio.
Cùng lúc, UBND quận đã liên hệ với Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn thành phố, xác nhận thời tiết trên vùng biển Đông bình thường, trời yên, biển lặng. Thông tin này đã khẩn cấp được thông báo để người dân bớt hoang mang.
Tối 9/7, thành phố Đà Nẵng sẽ diễn ra liên hoan các ban nhạc trẻ 3 miền Hà Nội - Đà Nẵng - TP HCM. Đây là chương trình nằm trong Liên hoan Văn hoá du lịchĐà Nẵng 2005 khai mạc tối 8/7, dự kiến có trên 10.000 người tham gia. Tuy nhiên, nhiều người dân thành phố cho biết họ không còn tâm trí để đến với liên hoan sau tin đồn về sóng thần.

