18.000 tỷ đồng cho đường sắt trên cao Yên Viên - Ngọc Hồi
Tổng công ty Đường sắt Việt Nam vừa đưa ra phương án tuyến đường sắt trong Hà Nội dài 25 km từ ga Yên Viên tới ga Ngọc Hồi (Hà Nội). Với tổng vốn 18.000 tỷ đồng đây sẽ là tuyến đường sắt đô thị quy mô lớn nhất ở thủ đô.
Hướng tuyến đường sắt trên cao sẽ bám theo tuyến đường sắt hiện tại để hạn chế khối lượng giải phóng mặt bằng. Tuyến phía bắc, xuất phát từ ga Hà Nội đi trên cao theo tim đường sắt hiện nay, vượt qua phố Lê Duẩn, Trần Phú, Trần Nhật Duật đến Long Biên, qua cầu vượt sông Hồng. Sau đó, sẽ đi trên cao qua Long Biên, Gia Lâm, dừng ở ga Yên Viên. Đoạn phía nam đi trên cao từ ga Hà Nội theo đường Giải Phóng tới ga Ngọc Hồi. 
Đường sắt được xây dựng cao tối thiểu 5 m so với mặt đất (trung bình 8-12 m tùy theo vị trí cụ thể). Toàn tuyến có 16 ga, trong đó 5 ga dùng chung giữa đường sắt đô thị và đường sắt quốc gia là Ngọc Hồi, Giáp Bát, Hà Nội, Gia Lâm, Yên Viên. 
Để hoàn thiện tuyến đường sắt đô thị, sẽ phải xây dựng mới hai cầu qua sông Hồng và sông Đuống. Cơ quan tư vấn đề xuất xây dựng cầu Long Biên mới cách cầu cũ về phía thượng lưu 30-50 m. Và xây cầu Đuống mới cho đường sắt tại vị trí cầu đường sắt hiện tại, cầu đường bộ qua sông này được xây dựng mới tách riêng về phía hạ lưu. 
Theo Bộ trưởng Giao thông vận tải Đào Đình Bình, tuyến đường sắt trên cao phải đảm bảo kiến trúc đẹp, phù hợp cảnh quan đô thị, đảm bảo giao thông khác cho các loại phương tiện khác trong đô thị. 
Đây vừa là tuyến đường sắt đô thị vừa là tuyến quốc gia, trong đó ga Hà Nội là trung tâm. 
Bộ trưởng yêu cầu Tổng công ty Đường sắt VN nhận hỗ trợ của Tổ chức thương mại Nhật Bản (JETRO), nhanh chóng lập báo cáo khả thi để trình Thủ tướng. Dự án này đã được Thủ tướng phê duyệt chủ trương đầu tư từ tháng 2/2004 song đến nay báo cáo khả thi vẫn chưa hoàn thành. 
Dự án sẽ được thực hiện theo 3 bước:- Bước 1: Xây dựng mới ga Ngọc Hồi và nâng cấp ga Yên Viên, Gia Lâm đủ đáp ứng cho việc di chuyển toàn bộ cơ sở của đường sắt tại ga Hà Nội hiện nay ra bên ngoài. - Bước 2: Ngừng khai thác toàn bộ tuyến đường từ Văn Điển đến Gia Lâm để xây dựng cầu Long Biên mới và đường sắt trên cao đoạn Ngọc Hồi - Gia Lâm, hoàn chỉnh xây dựng ga Ngọc Hồi và Gia Lâm. - Bước 3: Xây dựng cầu Đuống mới và đường sắt trên cao đoạn Gia Lâm - Yên Viên; hoàn chỉnh việc xây dựng ga Yên Viên.

