Làm gì để khoá du học đạt kết quả tốt?
Ông Mark Balow, chuyên viên văn phòng quốc tế Đại học tổng hợp East Anglia (Anh quốc) cho biết, việc làm thêm ở Anh rất đa dạng với thu nhập khá song sinh viên đừng ham quá mà bỏ lơ nhiệm vụ học tập vì các khóa học ở Anh có thời gian rất ngắn.
- Xin ông cho biết sinh viên có thể kiếm những công việc làm thêm nào khi du học ở Anh?
- Đối với công việc tay chân như quét dọn, phục vụ tại nhà hàng, sinh viên được trả khoảng 4,5-5 bảng/giờ. Làm việc tại nhà hàng tuy hơi vất vả nhưng sẽ được một bữa ăn miễn phí. Làm việc tại các cửa hàng bán quần áo hoặc siêu thị thì sẽ được giảm giá khi mua đồ tại đó. Có một số công việc như phát tờ rơi cho các công ty và cửa hàng được trả đến 70 bảng/ngày làm việc.Các trường có một số công việc cần hoàn thành gấp nên họ tuyển sinh viên hỗ trợ và trả khá cao khoảng 6-8 bảng/giờ, đặc biệt không phải trả tiền thuế. Riêng trợ giảng được trả 10 bảng/giờ là công việc nhẹ nhàng không phải chuẩn bị gì nhiều nhưng chủ yếu dành cho sinh viên học tiến sỹ vì đòi hỏi trình độ tiếng Anh và chuyên môn cao hơn. Sinh viên có thể làm 20 giờ một tuần song học tập rất căng thẳng nên nhìn chung các trường không khuyến khích. 
- Ông có nhận xét như thế nào về sinh viên VN đang du học tại trường?
- Hiện UEA có khoảng 30 sinh viên VN. Đó là những người được lựa chọn khá kỹ, thông minh, cần cù. So với các sinh viên quốc tế khác, sinh viên VN có ưu điểm về nền tảng học vấn tốt. Ngôn ngữ là vấn đề nhiều sinh viên cần cải thiện, nhất là khi mới sang Anh họ có thể gặp khó khăn ban đầu. - Vậy sinh viên có thể làm gì để nâng cao khả năng tiếng Anh?
- Khi học tập ở Anh, kỹ năng nghe nói đọc viết đều rất quan trọng. Các bạn trẻ phải tham gia nhiều hội thảo sau đó viết báo cáo tổng kết lại, khối lượng tài liệu tự nghiên cứu trong mỗi năm học cũng không nhỏ. Sinh viên có thể củng cố tiếng Anh tại các trung tâm và phòng luyện của trường, tại đó có rất nhiều thiết bị như máy tính nối mạng, kịch, thơ, âm nhạc... viết bằng nhiều ngôn ngữ.
- Ngoài tiếng Anh, khi du học sinh viên cần chú ý điều gì?
- Thời gian học tương đối ngắn, khóa đại học kéo dài 3 năm, khóa cao học chỉ 1 năm, tuy nhiên sinh viên có rất nhiều cơ hội tham gia các hoạt động thể thao, văn hoá, xã hội. Chỉ riêng UEA có tới 130 câu lạc bộ cho sinh viên tham gia.
Chi phí sinh hoạt ở Anh hơi đắt, khoảng 400-700 bảng/tháng, vì thế các bạn trẻ nên có ý thức tiết kiệm. Ở Anh, tiền thuê nhà tính theo tuần chứ không theo tháng, càng ở gần trường tiền thuê nhà càng cao khoảng 50-60 bảng/tuần. Ở ký túc xá thì tiền thuê phòng dao động 54-80 bảng/tuần.
- Chi phí đắt đỏ như vậy, sinh viên VN có thể tìm kiếm các nguồn tài chính hỗ trợ từ đâu?
- Các trường đều có quỹ học bổng dành cho những sinh viên xuất sắc. Chẳng hạn, UEA dành khoảng 500.000 USD học bổng dành cho sinh viên quốc tế mỗi năm. Chúng tôi xét học bổng chủ yếu dựa vào thành tích học tập và qua các cuộc phỏng vấn ngắn.
Ngoài học bổng ở các trường, sinh viên có thể tìm học bổng ở các chương trình chính phủ hoặc các tổ chức kinh tế, xã hội tuy nhiên dạng này rất ít và khó kiếm.
- Trong thời gian tới, UEA sẽ có hỗ trợ như thế nào cho các sinh viên có nhu cầu du học Anh?
- Như tôi đã nói ngoại ngữ đôi khi là rào cản lớn đối với các sinh viên quốc tế. Vì thế, chúng tôi đang triển khai thí điểm việc dạy và đào tạo tiếng Anh tại VN để giúp học sinh giảm bớt chi phí ăn ở, đi lại. Trường sẽ cử giáo viên trực tiếp sang VN giảng dạy với phương pháp và giáo trình tưong tự ở Anh. Thời gian đầu chúng tôi chỉ chọn khoảng 12 em sau đó có hiệu quả mới nhân rộng.

