Học sinh trung học phải tự kiểm tra dữ liệu thi
Quy định này vừa được Sở GDĐT Hà Nội chính thức thông báo trong cuộc họp lần thứ nhất với hiệu trưởng các trường trung học phổ thông, Trung tâm giáo dục... về công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT và bổ túc THPT năm học 2004-2005. 
Theo đó, tất cả các trường phổ thông thuộc các loại hình đào tạo, trường bổ túc văn hóa, trung tâm giáo dục thường xuyên (GDTX), phải hoàn thành chương trình học theo đúng kế hoạch của Bộ đến ngày 18/5. Đối với học sinh bị tạm giam, tạm giữ, nhà trường phải xem xét ngay: Nếu bị trước ngày tổ chức kỳ thi mà không đến mức kỷ luật cấm thi tốt nghiệp thì học sinh vẫn được dự thi. Nếu bị tạm giam, tạm giữ, hoặc mất quyền công dân sau khi thi tốt nghiệp thì chưa được cấp bằng tốt nghiệp.
Về hồ sơ dự thi: Những học sinh không đủ điều kiện dự thi do bị xếp loại kém về học lực ở lớp 12, nay muốn dự thi phải nộp đơn xin kiểm tra lại những môn có điểm trung bình dưới 5.0. Sau khi kiểm tra lại, nếu đủ điều kiện dự thi, hiệu trưởng ghi điểm và xác nhận đủ điều kiện dự thi vào học bạ cho học sinh đó. Theo quy chế: Tất cả các giấy chứng nhận được hưởng ưu tiên, khuyến khích, đều phải nộp trước ngày thi mới có giá trị. Hội đồng coi thi có thể xóa tên những học sinh không đủ điều kiện dự thi. Hiệu trưởng các trường có học sinh bị xóa tên phải chịu trách nhiệm. 
Về nhập dữ liệu thi trên máy vi tính: Hiệu trưởng các trường phải tổ chức cho học sinh kiểm tra toàn bộ dữ liệu thi của mình. Trường hợp có sai sót, học sinh phải báo cáo bằng văn bản lên nhà trường. Sau khi sửa chữa dữ liệu, nhà trường phải thông báo lại bằng văn bản cho học sinh để tránh xảy ra các hiện tượng khiếu kiện về sau. Theo Sở GDĐT Hà Nội, đây là khâu rất quan trọng để việc xét tốt nghiệp và cấp bằng được chính xác. Cá nhân nào làm sai sót sẽ phải chịu trách nhiệm, kể cả việc bồi thường bằng vật chất do các chi phí phát sinh.
Về môn thi: học sinh thi tốt nghiệp THPT phải thi 6 môn: Văn, Vật Lý, Hóa học, Lịch sử, Toán, Ngoại ngữ. Học sinh học môn ngoại ngữ nào tại trường phải dự thi ngoại ngữ đó. Sở GD-ĐT không tổ chức môn thi thay thế cho môn ngoại ngữ. Các trường không tiếp nhận thí sinh tự do đăng ký dự thi môn thay thế. Thi tốt nghiệp bổ túc THPT 6 môn: Văn, Vật lý, Hóa học, Lịch sử, Toán, Địa lý. Học sinh được phép mang vào phòng thi máy tính cầm tay không có chức năng soạn thảo văn bản, nhãn hiệu Casio Fx 95, Fx200, Fx500A, Fx500MS, Fx570MS và các máy tính có tính năng tương đương.
Về tổ chức chấm bài thi: Mỗi bài thi được hai giám khảo ở 2 tổ khác nhau chấm độc lập theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng. Hai giám khảo chỉ ký tên và ghi điểm thống nhất vào bài thi sau khi đã thống nhất điểm số. Điểm thống nhất phải được ghi vào từng phiếu chấm cá nhân. Hai phiếu chấm đều có giá trị như nhau. Sở sẽ xử lý nghiêm khắc những trường hợp vi phạm quy trình chấm độc lập của hai giám khảo, chấm sai sót, thiếu trách nhiệm ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết quả thi. 
Về cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời: Sau khi có kết quả sơ bộ về thi tốt nghiệp THPT, Sở ủy quyền cho hiệu trưởng các trường cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời (không thu lệ phí của học sinh) theo mẫu và dữ liệu do Sở cung cấp. Khi cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, nhà trường phải yêu cầu học sinh kiểm tra lại các dữ liệu đã in, báo cáo kịp thời những sai sót nếu có. Sau đó nhà trường tiến hành xác minh những sai sót và làm văn bản báo cáo Sở. Đối với bổ túc THPT, Sở sẽ cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời cho mỗi học sinh một bản. Sau khi kết quả chính thức được Bộ Giáo dục và Đào tạo duyệt, Sở sẽ cấp bằng tốt nghiệp THPT và bổ túc THPT (gồm 1 bản chính và tối đa 3 bản sao).
Khi lập danh sách phúc khảo, các trường phải kiểm tra kỹ các thông tin: số báo danh, họ tên, điểm thi, điểm trung bình môn phúc khảo để việc giải quyết được đầy đủ và nhanh chóng. Trong trường hợp kết quả phúc khảo không có trước khi thi đại học, các trường cần cấp giấy giới thiệu ghi rõ đang chờ kết quả phúc khảo để học sinh được dự thi đại học. Sở GD-ĐT sẽ có hướng dẫn riêng về phúc khảo điểm bài thi. Thanh tra Sở không giải quyết khiếu nại về điểm bài thi và hồ sơ thi.

