Chuyên ngành mới của các ĐH năm 2004-2005
Thứ trưởng GDĐT Trần Văn Nhung vừa ký quyết định cho phép CĐ Du lịch Hà Nội mở ngành Quản trị kinh doanh và ngành Việt Nam học trình độ cao đẳng hệ chính quy. Trường bắt đầu tuyển sinh từ khóa 2004-2005.
ĐH Văn hoá Hà Nội cũng được Bộ GDĐT cho phép đào tạo đại học hệ chính quy ngành Văn hoá dân tộc thiểu số Việt Nam từ năm học 2004-2005. Chỉ tiêu tuyển sinh của ngành đào tạo này nằm trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh hệ chính quy của trường. Bộ cũng yêu cầu quỹ thời gian đào tạo, kết cấu và khối lượng kiến thức tối thiểu; việc tổ chức quá trình đào tạo, đánh giá kết quả học tập và cấp văn bằng phải được thực hiện theo đúng quy định của Bộ.
ĐH Lâm nghiệp chính thức được mở ngành Kế toán trình độ ĐH hệ chính quy. Bộ GDĐT cũng quyết định giao Viện vệ sinh dịch tễ trung ương đào tạo tiến sĩ chuyên ngành Y tế công cộng mã số 62 72 76 01. ĐH Giao thông vận tải TP HCM mở thêm chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ chuyên ngành Kỹ thuật tàu thuỷ (mã số 60.52.32). ĐH Thái Nguyên được đào tạo thạc sĩ chuyên ngành Cơ học kỹ thuật (mã số 60.52.02).

