Minh 'Rừng' - người phủ xanh Cù Lao Xanh
Giữa bốn bề mênh mông sóng gió, trên hòn đảo nhỏ mang tên Cù Lao Xanh (nay là xã đảo Nhơn Châu, thành phố Quy Nhơn, Bình Định) vốn chỉ có những bụi cây lúp xúp là sống được, còn lại toàn cát. Nhưng từ 1982 đến nay, có một người lặng lẽ trồng rừng để phủ xanh đảo. 
Dân trên đảo gọi anh là Minh "Rừng". Tên đầy đủ của anh là Nguyễn Đình Minh, năm nay 45 tuổi, quê ở Nghệ An. Năm 1976, anh nhập ngũ và đóng quân tại Cù Lao Xanh. Những năm tháng gắn bó với đảo nhỏ, Nguyễn Đình Minh đã có ước muốn tự tay mình trồng cây phủ xanh cho đảo. Xuất ngũ năm 1982, Nguyễn Đình Minh quyết định ở lại, chọn đảo là quê hương. Và anh bắt đầu thực hiện ước muốn của mình. 
Việc trồng cây trên đảo không phải dễ, bởi đây là nơi thừa nắng, thừa gió nhưng luôn luôn thiếu nước. Vậy là anh Minh phải lặn lội vào đất liền, đến các lâm trường tìm loại cây khỏe mạnh, phù hợp với khí hậu ở đảo rồi ôm cây con, giống mới ngược biển trở ra, vừa làm vừa mò mẫm rút kinh nghiệm. Mãi đến năm 1995, khi có chương trình phủ xanh đất trống đồi núi trọc (PAM, 327), công việc trồng rừng của Nguyễn Đình Minh mới đỡ vất vả hơn. Được hỗ trợ giống và kinh phí, ngay trong năm đầu tiên triển khai chương trình PAM, gia đình anh đã cùng với 14 hộ gia đình trên đảo nhận trồng 19,5 ha rừng keo lá tràm. 
Nhưng vào mùa nắng, suốt cả mấy tháng trời đảo không có một giọt mưa, xót xa khi thấy cả rừng cây héo úa gục đầu, anh Minh phải đi xa hàng trăm mét để gánh nước tưới cho cây. Đau xót nhất là sau cơn bão số 8 năm 2001, gần như toàn bộ những gì anh gây dựng trong suốt bao nhiêu năm đã trở thành công dã tràng. Không nản, anh lại xắn tay áo làm lại từ đầu. Lặng lẽ và nhẫn nại, bằng quyết tâm và cả sự đam mê, diện tích rừng ở đảo dần dần mở rộng theo từng năm . Đến nay, toàn đảo Cù Lao Xanh đã có gần 100 ha rừng trồng phòng hộ, trong đó riêng diện tích rừng do Nguyễn Đình Minh trồng là trên một chục ha, phủ kín cả dãy đồi trọc. Từ đó, cái tên Minh "Rừng" mặc nhiên thành tên gọi thân thuộc của Nguyễn Đình Minh đối với mỗi người dân trên đảo. 
Mới đây, lâm trường Quy Nhơn đã giao hẳn cho Nguyễn Đình Minh làm nhiệm vụ quản lý, bảo vệ toàn bộ diện tích rừng phòng hộ ở Cù Lao Xanh. Minh "Rừng" càng hăng say gắn bó với rừng, với việc phủ xanh cho đảo. Hàng ngày, với cái rựa trên tay, Minh có mặt tại các khu rừng để vừa phát dọn, vừa chăm sóc bảo vệ. Không chỉ vậy, Minh "Rừng" còn tích cực vận động mọi người trên đảo cùng tham gia phát triển diện tích rừng, trải rộng màu xanh đảo nhỏ. Gần như suốt ngày anh có mặt ở ngoài rừng nên mỗi khi khách đến tìm, vợ anh chỉ rất nhanh: "Các chú cứ ra rừng keo lá tràm mà tìm". 

