Tháng tư vấn du học Singapore
Từ hôm nay, tại các thành phố của Việt Nam, VISCO sẽ tổ chức chương trình: "Tháng tư vấn du học Singapore". VISCO sẽ miễn hoàn toàn phí dịch vụ khi đăng ký làm hồ sơ du học Singapore và có chương trình tặng vé máy bay cho những học sinh có thành tích học tập khá, giỏi.
Hiện nay Singapore có các chương trình học bổng khuyến học cho các em học sinh Việt Nam. Cụ thể, chương trình hỗ trợ 80% học phí của Chính phủ Singapore dành cho học sinh giỏi tại các trường NUS, SMU và NTU và học bổng 100% cho những học sinh xuất sắc.
Chương trình cũng tặng phiếu mua sách vở tài liệu và học bổng từ 1.250 đến 1.500 SGD tại MDIS, OEG, MIS và học bổng từ 1.500 SGD đến 5.000 của APSB với yêu cầu: học sinh từ 16 tuổi trở lên; học hết lớp 10; điểm trung bình 2 năm gần nhất trên 7. 
Ngoài ra, còn có chương trình vừa học vừa làm kết hợp giữa Priceton Academy với Hiệp hội Nhà hàng Singapore, cấp Chứng chỉ nghề quốc gia Singapore. Sinh viên sẽ hoàn tất chương trình học lý thuyết trong 10 tháng, đi thực tập 6 tháng tại một trong hơn 500 nhà hàng thuộc Hiệp hội Nhà hàng Singapo. Mức lương thực tập khoảng 600 SGD (khoảng 6 triệu đồng), chưa kể tiền thưởng khoảng 100-200 SGD.
Nếu thể hiện tốt khả năng nghề nghiệp, sinh viên sẽ được mời ký hợp đồng làm việc tại một trong các nhà hàng của Singapore trong thời gian 1-2 năm trở lên với mức lương trung bình 1.000-1.200 SGD, chưa kể tiền thưởng. Ngoài ra, sinh viên có quyền học tiếp lên đại học chuyên ngành quản lý Du lịch Khách sạn sau khi kết thúc chương trình này.
Chi tiết liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình.ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn

