Chinh phục đỉnh Lang Bian kỳ diệu
Đến Đà Lạt, du khách sẽ có dịp chiêm ngưỡng Hồ Xuân Hương, một trong những vẻ duyên dáng yêu kiều của thành phố sương mù. Tham gia chuyến du ngoạn này, du khách có cơ hội chinh phục đỉnh Lang Bian, leo lên đỉnh Huyền thoại tình yêu cao 2.169 m.
Ngược dòng suối Tiên đến thượng nguồn, theo sự hướng dẫn du khách sẽ kết bè tre rồi chèo suối, vượt ghềnh& và tắm suối trước khi ăn trưa. Đến Đà Lạt, du khách có dịp dạo Hồ Xuân Hương, một trong những vẻ duyên dáng yêu kiều của Đà Lạt. Nếu không có hồ nước, Đà Lạt sẽ đơn điệu với những rừng thông. Vào mùa nắng, Hồ Xuân Hương có nét kiều diễm của phương Tây, dòng nước trong xanh soi bóng những cây đào rực hồng. Vào những ngày đẹp trời, đứng từ xa ngắm nhìn mặt hồ lấp lánh nắng thuỷ tinh, thấp thoáng sau những tán Tùng hay chiêm ngưỡng hồ nước vào buổi ban mai phủ đầy sương trắng, du khách không thể nào quên được nét đẹp kiều diễm ấy. Có thể nói, Hồ Xuân Hương là nơi có sức hấp dẫn đặc biệt đối với du khách khi đến thăm thành phố Đà Lạt.
Trong ngày thứ hai của hành trình, du khách sẽ được chinh phục đỉnh Lang Bian và leo đến đỉnh Huyền thoại tình yêu cao 2.169m. Đây là cơ hội để khách du lịch sử dụng trang thiết bị leo núi chuyên nghiệp của mình khi trở xuống. Sau đó thực tập với vách núi 12 m và vượt vách đá thẳng đứng cao 25 m. Tiếp đó là chuyến viếng thăm tuợng Bác sỹ Yersin, người đã có công khai sinh ra đỉnh Lang Bian cách đây 110 năm.
Buổi chiều du khách sẽ được ăn uống, nghỉ ngơi tại một nơi rất nên thơ và trữ tình, nơi mà dường như quen thuộc của khá nhiều cặp uyên ương cũng như du khách, đó là Thung lũng Tình yêu. Vào lúc sẩm tối, du khách còn được đắm mình trong đêm văn nghệ lửa trại cồng chiêng với rượu cần Lang Bian và giao lưu với đồng bào xã Lát.
Chuyến du ngoạn sẽ được tiếp tục với điểm tham quan là thác Datanla với hố Tử thần và Thiền viện Trúc lâm. Thác Datanla ở gần giữa đèo Preen, cảnh vật quanh thác hoang dã và có sức hấp dẫn lạ kỳ. Thác từ ghềnh cao tuôn xuống thành dòng suối, len lỏi trong các tảng đá rồi xa hút vào rừng sâu. 
Cách trung tâm 4 km, băng qua những rừng thông ngút ngàn, du khách sẽ dừng chân trước một hồ nước mênh mông, xanh biếc và thơ mộng, đó là Hồ Tuyền Lâm. Nếu ngồi ở hồ Tuyền Lâm câu cá, uống rượu, làm thơ và ngắm nhìn cảnh trời xanh bao la thì lúc ấy du khách lại càng cảm nhận được hơn nữa vẻ kỳ ảo, thơ mộng huyễn hoặc của hồ và thực sự say đắm trong cái thú viễn du&
Ngày cuối cùng du khách có thể ghé chơi thác Prenn. Nằm dưới chân đèo Preen, thác Prenn từ trên cao đổ xuống như một bức màn kết bằng ngọc lóng lánh. Ngay dưới vòm đá có chiếc cầu gỗ bắc ngang, du khách có thể qua cầu và nghe tiếng thác đổ ngay phía trên đầu. Con đường đi xuống thác đẹp như tranh thuỷ mạc. Quanh thác là những khu rừng thoáng đãng, tiếng thông reo hoà với tiếng thác để tạo thành một bài ca hùng tráng. Bên cạnh thác Preen, có làng Klong dệt thổ cẩm và tuợng gà chín cựa. Du khách sẽ ghé Blao, nghỉ thăm cơ sở chế biến trà và cà phê trước khi về TP HCM, kết thúc một chuyến đi vô cùng lãng mạn.
Giá trọn gói: 890.000 đồng/khách. 4 ngày, 3 đêm bằng ôtô. Liên hệ: Công ty du lịch Hồng Bàng,179 Lý Chính Thắng, quận 3, TP HCM. Tel: 996-5093.

