Gala âm nhạc từ thiện ủng hộ nạn nhân dioxin
Ngày 24/4 tại công trường Mê Linh, quận 1, TP HCM, sẽ diễn ra một Gala âm nhạc từ thiện dành cho những em bị nhiễm chất độc dioxin của cơ sở Thiên Phước. Chương trình do Tổng Lãnh sự quán Canada tại Việt Nam tổ chức.
Ông Sanjeev Chowdhurry, Tổng lãnh sự Canada cho biết, Gala sẽ có sự góp mặt của các ca sĩ ở TP HCM như: Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Hồng Ngọc, Quang Dũng và Thanh Thảo. Vé cho buổi trình diễn có mức 30.000 đồng/vé (bao gồm cả thức uống) và sẽ được bán vào 18/4 tại phòng trà Đồng Dao (quận 1).
Toàn bộ doanh thu từ bán vé, cũng như cát-xê của các ca sỹ sẽ được trao tặng cho cơ sở Thiên Phước.


