Sẽ cấm nuôi, giết mổ gia cầm tại tất cả thành phố lớn
Nguy cơ đại dịch cúm gia cầm H5N1 và cúm người là chủ đề chính trong phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 10. Thủ tướng khẳng định, sẽ áp dụng những biện pháp cứng rắn nhất. Bộ trưởng Y tế và Nông nghiệp Phát triển nông thôn phải chịu trách nhiệm nếu để dịch lan rộng.
Theo người phát ngôn của Thủ tướng Nguyễn Kinh Quốc, Thủ tướng Phan Văn Khải khẳng định, bằng mọi giá không để xảy ra đại dịch cúm gia cầm cũng như dịch cúm ở người. Ngay sau phiên họp này, Thủ tướng sẽ có công điện gửi các địa phương yêu cầu tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh ở gia cầm và ở người. Trong thời gian tới, Thủ tướng sẽ có chỉ thị cấm nuôi, giết mổ và tiêu thụ gia cầm tại các thành phố lớn, các thị trấn và thị tứ lớn. 
Tại phiên họp này, Thủ tướng cũng đã giao trách nhiệm rất rõ ràng cho lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương trong công tác chống dịch. Nếu để dịch cúm gia cầm lan rộng, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ phải chịu trách nhiệm. Nếu để dịch lây lan ở người, Bộ trưởng Y tế sẽ phải chịu trách nhiệm trước Chính phủ.
Theo báo cáo của Chính phủ, giá trị sản xuất công nghiệp tháng 10 tăng 4,7% so với tháng trước. Sản xuất nông nghiệp và dịch vụ đều tiếp tục phát triển tốt. Ông Quốc khẳng định, với những gì đạt được trong tháng 10, tốc độ tăng trưởng kinh tế cả năm 2005 chắc chắn sẽ đạt 8,5%, vượt 0,1% so với báo cáo của Chính phủ trước Quốc hội, ngày 18/10.
TP HCM là một trong địa phương đầu tiên thực hiện biện pháp cấm nhập và chăn nuôi gia cầm. Hạn cuối dành cho các hộ chăn nuôi, buôn bán nhỏ lẻ là 10/11. Với các cơ sở chăn nuôi tập trung, hoạt động chăn nuôi phải chấm dứt trước ngày 15/11. Thành phố cũng đình chỉ các hoạt động tham quan tại các khu vui chơi, giải trí, kinh doanh chim cảnh.
Người dân thờ ơ với dịch cúm gia cầm(27/10/2005)
Quy hoạch chăn nuôi gia cầm vẫn chỉ nằm trên văn bản(27/10/2005)
Sẽ cấm bán tiết canh vịt, ngan(24/10/2005)
Chung sức sản xuất thuốc đặc trị cúm gia cầm(21/10/2005)
Indonesia đã có cúm gà từ 2 năm trước(21/10/2005)

