Sẽ miễn nhiệm người đạt dưới 50% tỷ lệ phiếu tín nhiệm
Kết quả tổ chức lấy phiếu tín nhiệm các chức danh chủ chốt do Hội đồng nhân dân phưòng, xã bầu tại 43 đơn vị tại TP HCM mới đây, cho thấy, chủ tịch HĐND phường đạt 85-100% phiếu tín nhiệm, trong khi chức danh Chủ tịch UBND phường chỉ đạt 65-100%. 
Sau khi tiến hành bỏ phiếu kín, Ban thường vụ Uỷ ban mặt trận tổ quốc phường sẽ quyết định hình thức xử lý tương ứng. Trường hợp người được lấy phiếu tín nhiệm chỉ đạt tỷ lệ phiếu tín nhiệm dưới 50%, Ban thường vụ sẽ đề nghị HĐND phường xem xét, miễn nhiệm theo quy định. Nếu đạt tỷ lệ phiếu tín nhiệm trên 50% nhưng có ý kiến góp ý thì người được lấy tín nhiệm phải giải trình bằng văn bản và đưa ra biện pháp khắc phục những thiếu sót của mình trước nhân dân.
6 tháng đầu năm, Uỷ ban Mặt trận tổ quốc TP HCM đã chọn quận 6 và huyện Củ Chi làm thí điểm việc tổ chức nhân dân góp ý, lấy phiếu tín nhiệm các chức danh Chủ tịch HĐND và Chủ tịch UBND cấp phường. 
Đến nay, đã có 43/317 phường, xã, thị trấn tổ chức lấy phiếu tín nhiệm. Kết quả tín nhiệm đối với chức danh Chủ tịch HĐND phường đạt 85-100%, trong khi chức danh Chủ tịch UBND phường đạt 65-100%. 
Theo ông Trần Thành Long, Chủ tịch Uỷ ban mặt trận Tổ quốc thành phố, mục đích việc lấy phiếu tín nhiệm cán bộ lãnh đạo chủ chốt nhằm phát huy vai trò giám sát và kiểm tra của nhân dân.

