Cháy một cửa hàng điện máy ở TP HCM
1h30' chiều nay, sau tiếng nổ lớn, một cột lửa đột ngột bùng lên từ cửa hàng điện máy Hòa Bình, số 58 Võ Văn Tần, quận 3, TP HCM. Lửa cùng khói bốc lên ngùn ngụt đe dọa những ngôi nhà bên cạnh.
Ngay khi nhận được tin báo, 4 xe cứu hỏa cùng hàng chục cảnh sát phòng cháy chữa cháy được điều động tới hiện trường. Tuy nhiên, do cơ sở bán rất nhiều tủ lạnh, máy điều hòa, máy giặt, két sắt, lại thêm vật liệu ngăn cách giữa tầng trệt (trưng bày sản phẩm) và tầng lửng (văn phòng) là gỗ ép, những chất dễ cháy, nên lửa bốc rất mạnh. Khói khét lẹt, thỉnh thoảng phát ra tiếng nổ bùm bụp.
Theo ghi nhận của VnExpress, đến 2h, lửa bắt đầu lụi dần, nhưng khói vẫn bốc lên nghi ngút. 4 xe cứu hỏa liên tục xả nước vào vách ngăn cách giữa tầng trệt và tầng lửng, đồng thời khống chế không để lửa lan sang nhà bên cạnh. 2 cảnh sát đã leo lên nóc nhà nhằm phá mái tôn, đưa nước vào dập lửa. Nhưng họ đành bất lực vì mái được thiết kế kiên cố.
Đến 2h30', đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Toàn bộ 100 m2 cửa hàng cùng mấy chục máy điều hòa, tủ lạnh, máy giặt bị hư hỏng nặng. Nguyên nhân vụ cháy hiện chưa được xác định. Tuy nhiên, theo một số người dân có thể do hàn xì làm bén lửa. Mấy hôm nay, cửa hàng Hòa Bình đang sửa lại bảng hiệu quảng cáo. Nhóm thợ phải tháo bỏ bảng hiệu cũ, hàn xì, lắp đặt bảng hiệu mới. 
Cơ quan công an đang tiến hành điều tra nguyên nhân gây cháy, đồng thời thống kê mức thiệt hại.

