Thưởng tiền người bắt được lao động VN bỏ trốn ở Đài Loan
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vừa gửi công văn số 3642 yêu cầu doanh nghiệp tiến hành ngay các biện pháp nhằm đưa lao động bỏ trốn tại Đài Loan về nước. Một trong số biện pháp đó là công bố mức thưởng tối thiểu 3.000 đài tệ/lao động cho cá nhân, tổ chức phát hiện và bắt được người bỏ trốn.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Cục trưởng Quản lý lao động ngoài nước Nguyễn Thanh Hòa cho biết, trước đó Cục đã khuyến khích doanh nghiệp thưởng cho người phát hiện và bắt được lao động Việt Nam bỏ trốn tại Đài Loan. Nhưng để nhanh chóng đưa lao động thuộc diện này về nước, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã đưa ra mức thưởng cụ thể. Theo đó, nếu cá nhân, tổ chức phát hiện và bắt được một lao động bỏ trốn thì được doanh nghiệp xuất khẩu lao động Việt Nam thưởng 3.000 đài tệ, công ty môi giới phía Đài Loan thưởng 3.000 đài tệ, Ủy ban lao động Đài Loan thưởng 2.000 đài tệ.
Ngoài biện pháp trên, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội yêu cầu các doanh nghiệp tiếp tục phối hợp với chính quyền địa phương, vận động gia đình khuyên bảo con em đang bỏ trốn ở Đài Loan về nước; nghiêm cấm việc liên kết với các công ty môi giới Đài Loan dưới danh nghĩa đào tạo, nhưng thực chất là tuyển chọn đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài.
Bộ cũng yêu cầu doanh nghiệp không tuyển lao động ở những địa phương có tỷ lệ người phá bỏ hợp đồng ra ngoài làm việc; trong tháng 10, cử ngay cán bộ có thẩm quyền sang Đài Loan để phối hợp với Ban quản lý lao động, đối tác và cơ quan chức năng tìm kiếm, truy bắt số lao động đang bỏ trốn. Mục tiêu Bộ đặt ra đối với doanh nghiệp là đến 15/12 giảm hẳn số trốn mới và đưa ít nhất 30% trong tổng số lao động đang trốn ở Đài Loan về nước.
Trước kiến nghị của doanh nghiệp là visa cho phép sang Đài Loan chỉ khống chế trong 14 ngày nên khó tìm kiếm, đưa lao động về, Cục trưởng Quản lý lao động ngoài nước cho biết đang hợp tác chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam để kiến nghị với Đài Loan tăng thời hạn lưu trú lên 3 tháng. "Tuy nhiên, doanh nghiệp phải gấp rút cử cán bộ sang Đài Loan, chứ không chờ đợi đến visa có thời hạn 3 tháng", ông Hòa nói.
Cách đây một năm, Đài Loan từng khuyến cáo ngừng tiếp nhận lao động Việt Nam vì tỷ lệ bỏ trốn quá cao. Sau 1 năm triển khai các biện pháp, mạnh tay nhất là tạm ngưng việc đưa người sang Đài Loan làm việc của 34 doanh nghiệp trong thời hạn 3 tháng, song tỷ lệ lao động bỏ trốn không vì thế mà giảm xuống. Hiện Việt Nam có gần 8.000 lao động bỏ trốn tại Đài Loan. Một trong những lý do gây khó khăn cho công tác truy bắt đối tượng này họ được các nàng dâu Việt Nam tại Đài Loan bao che. Hiện trên lãnh thổ này có trên 70.000 nàng dâu Việt Nam.
Nguy cơ mất thị trường lao động xuất khẩu Đài Loan(21/10/2004)
Đi tù nơi đất khách(15/10/2004)
34 doanh nghiệp bị ngừng đưa lao động sang Đài Loan(28/08/2004)
8 doanh nghiệp được tiếp tục đưa lao động sang Đài Loan(26/03/2004)
4 doanh nghiệp được tiếp tục đưa lao động sang Đài Loan(17/03/2004)

