Học bổng A-level 18.600 bảng Anh 
Là đại diện chính thức của những trường cao đẳng Anh Quốc, GET/Language Link đang tổ chức chương trình thi học bổng chương trình A-level cho kỳ nhập học tháng 1 và tháng 9/2006. 
Buổi thi học bổng A-level được tổ chức vào 18h, thứ 3, 11/10 tại Language Link, 3B Đặng Thái Thân, Hà Nội. Tham gia bài thi, học sinh có cơ hội được nhận học bổng 20, 50, và 100% chương trình A-level tại các trường Padworth, Cambridge Tutors college, Bosworth, Bellerbys, Brooke House, Ashbourne, và Brittin college. 
Để được xét học bổng, học sinh cần trải qua 2 lần thi: thi viết, và phỏng vấn học bổng. Những học sinh được lựa chọn sau vòng 1 sẽ được tham gia phỏng vấn với đại diện trường.
Chương trình thi học bổng dành cho học sinh từ lớp 10-11 (16-17 tuổi). 
Chương trình nhằm lựa chọn những học sinh có trình độ Anh ngữ tốt, kết quả học tập khá giỏi để trao học bổng có giá trị cao từ 12.900 đến 18.600 bảng Anh/2 năm. Học sinh tốt nghiệp từ những trường này có cơ hội được tiếp nhận vào trường ĐH tốt nhất Anh quốc như: Cambridge, York, Viện Kinh tế Luân Đôn...
Phụ huynh, học sinh, mời liên hệ tìm hiểu thông tin và đăng ký tham gia thi học bổng tại: 

