Nạn rải đinh lại xuất hiện trên đường Pháp Vân
Chiều ngày 29/8, anh Trần Hải Nam, cán bộ tuần đường Hạt quản lý đường bộ 236, trên đường trở về đã thu được một túi đinh khá to. Tất cả có khoảng hơn 200 chiếc. 
Anh Nam cho biết, đây là số đinh anh vừa nhặt được trên địa phận các xã Quất Động, Tô Hiệu và Minh Cường (Thường Tín, Hà Tây). 
Trước đó, ngày 25/8, cán bộ tuần đường Trương Công Thạnh cũng đã thu lượm tại km 200+800 bên phải tuyến theo hướng về Cầu Giẽ được 19 đinh 10 và 1 đinh 4 cm còn gói gọn gẽ như minh chứng sống. 
Các cán bộ tuần đường ở đây khẳng định, số đinh này mới xuất hiện, bởi ngày hôm qua máy quét rác đã làm sạch mặt đường. Toàn bộ số đinh này được rải khá tập trung tại một số khu vực nhất định và đây cũng chỉ là kết quả đi tuần của một vài cán bộ, trên một đoạn đường ngắn thuộc tuyến đường Pháp Vân - Cầu Giẽ. 
Theo anh Nam, không chỉ có việc rải đinh, mà điều đặc biệt nguy hiểm là gần đây đã xuất hiện tình trạng đóng đinh xuống mặt đường. Hằng ngày sau khi xe chuyên dụng quét đường, cán bộ tuần đường của Hạt quản lý đường bộ 236 sẽ đi kiểm tra và nhặt nhạnh tất cả những gì sót lại. Ngoài số lượng đinh đã được xe quét đi trước thu gom, ngày nào cán bộ tuần đường cũng nhặt được một túi đinh sau một ca làm việc. Mặc dù ngồi trên xe máy hoặc xe đạp và sử dụng mắt thường để quan sát, nhưng cán bộ tuần đường vẫn nhặt được hàng trăm chiếc đinh. 
Khu vực thường xuyên "mọc" nhiều đinh nhất là đoạn từ km193 đến km199 thuộc địa bàn huyện Thường Tín. Kể từ khi nhận nhiệm vụ đến nay, cán bộ nhân viên của Hạt quản lý đường bộ 236 người nào ít nhất cũng đã 4-5 lần "dính" đinh khi đi lại trên tuyến đường này. Cá biệt có cán bộ tuần đường ngày phải hai lần vá săm vì đinh. Hàng ngày lượng đinh mà các cán bộ tuần đường thu gom về đều được Hạt quản lý đường bộ 236 ghi số lượng cẩn thận đóng gói và chuyển cho Công an huyện Thường Tín để nghiên cứu giải quyết.
Theo phản ánh của những người dân qua lại tuyến đường này, gần đây, nạn đinh tặc đã xuất hiện trở lại và hết sức nhức nhối. Hằng ngày, có không dưới chục xe máy bị dính phải đinh khi lưu thông. 
Một số người bị hại cho biết, mặc dù đang giữa đồng không mông quạnh nhưng khi xe của họ "ăn" phải đinh, chỉ dăm phút sau một hai tay thợ vá xe đã bất ngờ xuất hiện như trên trời rơi xuống. Dù là đường cao tốc, giữa chừng không có các lối rẽ nhưng dọc tuyến đường, vẫn có khá nhiều lái xe ôm mặt mũi dữ dằn lượn lờ hoặc đứng hàng tiếng đồng hồ hai bên đường không có vẻ gì chờ khách. Và khi phát hiện một nạn nhân, lập tức, những đối tượng này chạy đi gọi người sửa hoặc là lấy đồ nghề đã được giấu sẵn đâu đó để trực tiếp "hành sự". 
Hầu hết các xe dính đinh đều ở trong tình trạng nổ săm, rách to nên giải pháp duy nhất là thay săm mới. Chính vì vậy, nhiều tay thợ lưu động chỉ mang theo bơm và săm để thay cho khách rồi... chém đẹp. Mặt mũi bặm trợn, vừa làm vừa nhìn mặt khách để ra giá, một miếng vá không dưới 20.000 đồng, một chiếc săm mới, nhẹ nhàng cũng khoảng 70-80 nghìn đồng. Tất cả các khổ chủ đều phải méo mặt nộp cho chúng.
Thống kê của Công an huyện Thường Tín cho thấy, từ đầu năm đến nay, trên tuyến đường thuộc địa phận huyện Thường Tín đã xảy ra 5 vụ tai nạn xe máy làm chết 6 người, bị thương 1 người. 

