TP HCM: Dạy nghề cho người sau cai nghiện chưa hiệu quả 
Sáng nay, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội Lê Thành Tâm cho biết, công tác giáo dục dạy nghề, tạo việc làm cho học viên sau cai nghiện chỉ mang tính chất tình thế, lao động trị liệu, chứ không lâu dài. Thu nhập của học viên quá thấp, không khuyến khích họ phấn đấu.
Thành phố cho biết, đã giải quyết việc làm cho hơn 5.000 học viên sau cai nghiện. Hiện có 28 cơ sở sản xuất dự kiến liên kết, hợp tác với 9 trung tâm cai nghiện. Nếu các dự án liên kết được triển khai sẽ có thêm 3.000 học viên nữa được tạo việc làm. 
Nhưng ông Tâm cho rằng, những con số trên chỉ mang tính chất tuyên truyền là chính. Các trung tâm hiện rất khó tìm đầu ra cho học viên. Đơn cử như Trung tâm Phú Văn hiện có rất nhiều học viên đã hoàn thành thời gian cai nghiện 24 tháng, nhưng chưa liên kết sản xuất với một xí nghiệp nào cụ thể. Các học viên chỉ biết chăn nuôi, trồng trọt, tách hạt điều& Đây là những công việc không mang tính nghề nghiệp, thu nhập quá thấp (90.000-200.000 đồng/tháng), sau khi hồi gia sẽ khó tìm việc làm, khó hòa nhập cộng đồng. 
Theo ông Tâm, các trung tâm không cần tìm nhiều xí nghiệp để liên kết, chỉ cần mỗi trung tâm liên kết chắc chắn với một xí nghiệp, tạo hiệu quả dạy nghề, giải quyết việc làm 500-700 học viên
Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP HCM chỉ đạo, trong năm nay các trung tâm phải có hoạt động cụ thể, xây dựng xí nghiệp, dạy nghề thật sự cho học viên chứ không phải là báo cáo những con số. Ngay tuần tới, Sở sẽ thành lập một tổ chuyên theo dõi tình hình sản xuất của trung tâm cai nghiện để kịp thời tham mưu cho các giám đốc trung tâm về vấn đề ký kết hợp đồng, thủ tục pháp lý, phương thức liên kết&

