'Xáo bạc' - nghề phát sinh từ những 'cơn bão đỏ đen'
5 năm nay, tại thị trấn Quốc Oai (Hà Tây) xuất hiện những hội bạc đỏ đen kéo dài suốt từ Tết Nguyên đán đến hết tháng 5 dương lịch. Từ đó, nảy sinh một nghề mới gọi là "xáo bạc". Đó là những người có tiền, sẵn sàng cho cái và con bạc vay tiền.
M., vốn là chủ một hàng ăn có tiếng ở thị trấn này nay đã trắng tay vì cờ bạc, cho biết, nhiều "bác thằng Bần" đã trót lỡ dính vào "xáo" là hết đường gỡ ra. Nhiều khi được thua chỉ vài canh bạc, nhưng nợ tiền "xáo" lên đến hàng chục, thậm chí hàng trăm triệu đồng. Hiện tượng này xuất hiện phổ biến nhất là ở Đình Tổ.
Đình Tổ là một trong 5 thôn của thị trấn Quốc Oai, lâu nay vẫn được coi là đất học. Nhưng từ 4-5 năm trở lại đây, tệ nạn cờ bạc từ đâu tràn về và hoành hành dữ dội. Chủ yếu nhất là hình thức quay thò lò và xóc đĩa. Đây là hình thức cờ bạc có tính "quần chúng", vì thế mức độ sát phạt cũng tăng lên rất nhiều. Mỗi chiếu quay thò lò ngoài tay cầm cái thì có thể tụ tập trên dưới 100 người, với đủ loại từ già trẻ, gái trai. Người chơi nhỏ thì đặt vào sới vài chục đến vài trăm nghìn. Người hăng thì tiền trăm, tiền triệu. Nếu người chơi thắng thì chủ cái phải đền gấp đôi, gấp ba cộng với tiền vốn. Chẳng hạn khi đánh 1 triệu đồng, nếu thắng có thể được 4 triệu. Chính vì thế có người chỉ chơi một ván thu gần trăm triệu. Nhưng cũng có người lại mất bằng nhường ấy. Với tính chất ăn thua lớn đó, nên nhiều con bạc đã rất "khát", đôi khi đánh thua hết cả tiền thì tìm cách vay để chơi tiếp. Vì vậy, xuất hiện "xáo".
Theo thống kê của địa phương, thì riêng tại Đình Tổ có 58 đối tượng đánh bạc chuyên nghiệp. Trong đó 19 đối tượng vừa làm chủ sới vừa tham gia, 23 đối tượng đánh bạc thường xuyên, và có khoảng 20 "xáo". Đa phần "xáo" là nữ giới có máu mặt. Bọn họ bỏ việc phụ xe ôtô cho chồng, thôi bán cửa hàng, cửa hiệu... Mỗi "xáo" dắt lưng vốn vài chục, vài trăm triệu rồi cho sới vay.
Ở đâu có hội bạc ở đó có "xáo". Dần dần từ thôn Đình Tổ, lan sang thôn Hoa Vôi, rồi Du Nghệ, Ngô Sai và những xã khác. Ngày thì "xáo" vây quanh hội thò lò. Đêm thì bu vào đám xóc đĩa. Chỉ cần trong sới có con bạc hô: "Xáo đâu?" là lập tức 1 triệu, 5 triệu, 10 triệu, 50 triệu... ném ầm xuống. Con bạc đỏ thì trải lãi lẫn vốn cho "xáo" vẫn còn dư giả. Nhưng xui thì bán nhà, bán đất mà trả vẫn chưa hết nợ.
Lãnh đạo thị trấn Quốc Oai và thôn Đình Tổ đều thừa nhận, nạn cờ bạc ở đây đang tồn tại công khai, có sự tham gia của nhiều người. Từ năm 2003 chính quyền địa phương đã phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành một số biện pháp tích cực để loại bỏ tệ nạn này. Mới đây, công an huyện Hoài Đức đã bắt 4con bạc ở Quốc Oai sang đánh tại Hoài Đức, số tiền thu được lên đến vài trăm triệu đồng. Ngoài ra, công an Quốc Oai còn bắt thêm hàng chục sới bạc khác trên địa bàn huyện.
Nhưng các con bạc bắt đầu hoạt động kín đáo, tinh vi hơn. Mỗi sới hoạt động có cả đối tượng canh gác từ xa, dùng điện thoại di động, hay đứng trên lầu cao để cảnh báo. Mỗi tay bảo kê được trả 50 nghìn/ngày, chủ yếu là những thanh niên hư hỏng không có việc làm. Đây cũng chính là những tay anh chị chuyên đi dằn mặt ai có ý định tố giác.
Mỗi sới bạc hoạt động khoảng 1 tiếng đồng hồ, sau đó chuyển sáng địa điểm khác để tránh sự phát hiện. Họ cũng không trực tiếp cầm tiền trong túi mà giao cho những chủ cái hay "xáo" bạc ngồi cách chừng 200 m. Khi sới cần, thì có người cầm tiền chay sang, sau đó lại luân chuyển tiền về. Nên khi các cơ quan chức năng đến vây bắt thì chỉ thu được tang vật vài trăm nghìn, vì thế cũng chỉ biết xử phạt vi phạm hành chính.
Một cán bộ lãnh đạo ở UBND thị trấn cho biết, mỗi năm chính quyền thị trấn tổ chức gần chục cuộc họp để bàn biện pháp giải quyết, vây bắt. Nhưng chỉ một lúc sau, thì thông tin đã được tiết lộ ra ngoài. Nên khi công an vừa xuống đầu ngõ thì sới cũng giải tán. Năm 2001, bản thân trưởng công an thị trấn cũng bị các "bác thằng Bần" vây đánh, gây thương tích.

