Xả hồ Hòa Bình để nâng mực nước sông Hồng
Trước đề nghị của Bộ NNPTNT, từ hôm qua, Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia đã cho xả nước hồ Hòa Bình qua 7 tổ máy nhằm nâng mực nước sông Hồng tại Hà Nội lên thêm 30-50 cm, đáp ứng nhu cầu tưới dưỡng lúa đông xuân của miền Bắc. 
Ông Nguyễn Danh Sơn, Phó giám đốc Trung tâm, cho biết, do nhu cầu tưới dưỡng lúa không gay gắt như dịp đổ ải nên hồ Hòa Bình sẽ xả từ từ với lưu lượng 500 m3/s. Cao điểm nhất có thể nâng công suất xả lên 1.000 m3/s. "Trường hợp hồ cạn kiệt trước khi tới mùa lũ thì chúng tôi sẽ bàn với ngành nông nghiệp tổ chức tưới tập trung thành từng đợt nhằm tiết kiệm nước", ông Sơn nói. 
Trước đó, ngày 8/3, mực nước sông Hồng tại Hà Nội đã xuống thấp kỷ lục trong 100 năm qua với 1,58 m. Nhờ hồ Hòa Bình cứu nguy, hôm qua mực nước đã dao động 1,8-1,9 m. Theo ông Trần Ái Quốc, Trưởng phòng Tưới tiêu, Cục Thủy lợi, mực nước như vậy vẫn chưa đảm bảo tưới dưỡng. Cục đề nghị Nhà máy thuỷ điện Hoà Bình tiếp tục xả để nâng mực nước lên 2 m.
Bình Thuận chưa hết hạn đã lo chống triều cường(10/03/2005)
Khô hạn làm chết rụi hơn 5.500 ha rừng(09/03/2005)
Mùa hạn, Sông Hồng phơi đáy(08/03/2005)
Hơn nửa triệu người thiếu đói do hạn hán(08/03/2005)
Nuôi bò kiểu... 'cầm xác'(08/03/2005)

