Phát hiện 102 thùng chất độc hóa học của Mỹ 
Số chất độc này hiện nằm rải rác tại các huyện Đak Pơ, Ia Grai, Chư Pah..., tỉnh Gia Lai. Thiếu tá Nguyễn Ngọc Luận - tổ trưởng Tổ xử lý chất độc hóa học thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Gia Lai - cho biết, đây là loại chất độc CS, tác động trực tiếp vào đường hô hấp và hệ thần kinh. 
Chỉ cần một lượng rất nhỏ là đủ gây tử vong. Trong chiến tranh tại Việt Nam, Mỹ đã sử dụng khoảng 9.000 tấn CS với 18 loại vũ khí khác nhau. 
Công việc xử lý đang được Tổ xử lý chất độc hóa học tiến hành khẩn trương theo qui trình xử lý chất CS đã được Bộ Quốc phòng nghiên cứu, xây dựng.

