8 lý do để lựa chọn du học Thụy Sĩ 
Thụy Sĩ là nước phát triển, có mức sống cao nhất châu Âu và ngày càng có nhiều sinh viên quốc tế đến đây học tập. Có thể tóm tắt một số lý do khiến Thụy Sĩ đang hấp dẫn sinh viên quốc tế như sau:
1. Đất nước phát triển
Là đất nước giàu có, thanh bình, nối tiếng trong lĩnh vực ngân hàng, tài chính, du lịch..., Thụy Sĩ còn là nước công nghiệp phát triển với rất nhiều doanh nghiệp có quy mô quốc tế, như: Norvatis, Hoffmann-La Roche trong lĩnh vực hóa học, nhiều công ty hàng đầu về công nghệ thực phẩm như: Nestlé, jacobs-Surchard...
2. Chất lượng đào tạo chuyên nghiệp
Du học tại Thụy Sĩ, sinh viên có thể học bằng 2 thứ tiếng Anh và Pháp. Tại Thuỵ Sĩ, học viên có cơ hội vừa học, vừa làm nhằm tăng thu nhập, đồng thời sẽ thu được nhiều kinh nghiệm cho tương lai nghề nghiệp sau này.
3. Thực tập có trả lương
Sinh viên vừa học vừa làm với mức lương cao. Đặc biệt, học sinh học ngành khách sạn du lịch được tham gia thực tập ngay tại khách sạn. Thời gian thực tập 6 tháng/năm, sinh viên được trả lương sau khi trừ mọi khoản tiền ăn ở sinh hoạt, còn tiết kiệm được 1.000-1.400 USD/tháng.
4. Cơ hội chuyển tiếp sang Australia, Mỹ
Hầu hết ĐH và viện đào tạo tại Thụy Sĩ đều liên kết với một hoặc một số ĐH ở Anh, Australia hoặc Mỹ. Sinh viên sau khi ra trường thường nhận được bằng kép của hai ĐH. Chẳng hạn, trường Quản trị Du lịch khách sạn IHTTI liên kết với ĐH Bournemouth (Anh quốc), SSTH liên kết với trường Delaware (Mỹ)& Về mặt cơ cấu tổ chức và bằng cấp, giáo dục đại học Thụy Sĩ tuân theo tiêu chuẩn châu Âu, sinh viên dễ dàng học chuyển tiếp.
5. Chăm sóc sinh viên
Hầu hết trường đều có trung tâm hỗ trợ việc làm cho sinh viên sau khi ra trường. Như vậy, sinh viên có thể ở lại 1-2 năm làm việc tích lũy kinh nghiệm trước khi quay về nước. Ngoài ra, chế độ chăm sóc y tế cho sinh viên ở Thụy Sĩ rất tốt. Các bác sĩ và chuyên gia y tế luôn sẵn sàng có mặt trong trường hợp khẩn cấp.6. Đứng đầu trong lĩnh vực dịch vụ ngân hàng, khách sạn và du lịch.
Ngành quản trị du lịch và khách sạn, dịch vụ ngân hàng mặc dù đã phổ biến ở nhiều nước, nhưng Thụy Sĩ vẫn rất hấp dẫn sinh viên theo học ngành này. Thực tế, 90% các nhà quản lý tại các khách sạn lớn trên thế giới hiện nay đều tốt nghiệp tại Thụy Sĩ.
7. Giao lưu văn hóa
Các ĐH cũng như Chính phủ Thụy Sĩ sẵn sàng đón nhận những sinh viên tốt và thực sự có nguyện vọng học tập tại quốc gia này. Sinh viên có cơ hội tiếp xúc và tìm hiểu các nền văn hóa khác nhau bởi các em sẽ sống tập trung trong khuôn viên của trường, không sống tại nhà dân hay thuê nhà trọ bên ngoài.
8. Nhập học quanh năm
Các khóa học tại Thụy Sĩ thường khai giảng 2 lần một năm vào tháng 1-2 hoặc tháng 8-9. Nhưng cũng có những trường khai giảng 3-4 lần một năm nên sinh viên có thể chọn cho mình thời gian học phù hợp.
Sinh viên được hoàn toàn miễn phí dịch vụ khi du học Thụy Sĩ với công ty Tư vấn quốc tế Cát Tường, ngoài ra còn có cơ hội nhận được một vé máy bay đi du học hoặc một máy tính xách tay.
Mọi chi tiết xin liên hệ:

