Tìm giải pháp chống độc quyền và tăng giá thuốc
Theo Cục trưởng Quản lý dược Việt Nam Trần Công Kỷ, thông tư 06/2001/TT - BYT hướng dẫn về nhập khẩu thuốc đã tạo cơ chế để một số doanh nghiệp độc quyền phân phối dược phẩm trên thị trường. Sáng nay, cơ quan này đã tổ chức lấy ý kiến để chuẩn bị điều chỉnh thông tư nhằm bình ổn giá thuốc.
Kết quả thanh tra y tế cho thấy, nhập khẩu và cung ứng là hai khâu "nâng giá" thuốc trong thời gian qua. Hiện tượng này bắt nguồn từ thông tư 06, vì các quy định của văn bản này giúp doanh nghiệp tạo được thế độc quyền trong nhập khẩu và phân phối dược phẩm. 
Theo ông Kỷ, quy định không nhập khẩu các loại thuốc mới có chứa hoạt chất đã được đăng ký với nhiều tên đang bị lợi dụng nhiều nhất. Một số công ty thường đăng ký cùng lúc nhiều loại biệt dược chứa một hoạt chất (với nhiều tên khác nhau), nhưng thực tế chỉ nhập khẩu và kinh doanh một loại thuốc. Việc này nhằm bao vây nhóm hoạt chất đó để độc quyền sản phẩm. Trong khi đó, cơ quan quản lý không phải lúc nào cũng biết được thị trường đang thiếu loại thuốc nào, mà chỉ căn cứ vào số lượng số đăng ký của hoạt chất để quyết định cấp phép. "Khi một doanh nghiệp A đăng ký nhiều loại thuốc mà chứa cùng một hoạt chất, các doanh nghiệp khác khó có thể nhập được một dược phẩm khác cũng chứa hoạt chất này, vì theo quy định, Cục không cấp phép cho thuốc chứa hoạt chất đã có nhiều số đăng ký. Công ty A nghiễm nhiên trở thành độc quyền sản phẩm", ông Kỷ giải thích.
Điểm bất cập thứ hai trong thông tư 06 là thuốc chuyên khoa, đặc trị, thuốc hiếm chỉ được nhập khẩu theo số lượng dự trù của bệnh viện (có xác nhận của giám đốc bệnh biện), và chỉ lưu hành trong cơ sở điều trị. Trong khi đó, quy định về nhà thuốc bệnh viện của Bộ Y tế ghi rõ: cơ sở điều trị công lập chỉ mua thuốc của 1 doanh nghiệp nhà nước. Có nghĩa, một số doanh nghiệp nhà nước "độc quyền" cung ứng thuốc chuyên khoa, đặc trị cho thị trường bệnh viện công lập. Nhưng thực tế thì doanh nghiệp nhà nước thường chú trọng vào sản xuất, không đủ nguồn thuốc chuyên khoa và phải thu gom lại của các công ty tư nhân. Điều này lý giải vì sao thuốc trong bệnh viện đắt hơn thuốc ngoài thị trường, có loại giá cao gấp 3 lần giá nhập.
Thông tư nói trên cũng quy định, doanh nghiệp nước ngoài không được quyền trực tiếp phân phối thuốc tại Việt Nam, mà chỉ được bán thuốc cho công ty nhập khẩu trong nước. Tuy nhiên, Công ty Zuellig Pharma Việt Nam lại là công ty vốn nước ngoài duy nhất được phép nhập khẩu và trực tiếp phân phối dược phẩm trong nước. Điều này được Cục quản lý dược giải thích là do quy chế ưu đãi dành cho doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào các khu công nghiệp. Kết quả, Zuellig được độc quyền phân phối nhiều loại thuốc đặc hiệu của các hãng nổi tiếng trên thế giới. Hơn 150 mặt hàng nhập khẩu của doanh nghiệp này tăng giá nhiều lần từ đầu năm 2003.
"Chúng tôi đang cân nhắc việc ngừng cấp phép phân phối dược phẩm tại Việt Nam cho công ty này vào tháng 9 tới, khi hết 3 năm thời hạn của giấy phép cũ, hoặc cho phép nhiều công ty nước ngoài khác cùng phân phối trên thị trường trong nước để phá vỡ thế độc quyền của họ", Cục trưởng Kỷ nói.
Để tháo gỡ tình trạng này, Bộ Y tế sẽ ban hành một thông tư mới bổ sung, điều chỉnh những quy định nói trên. Ngoài ra, Cục Quản lý dược dự kiến sẽ cho phép 3 doanh nghiệp nhà nước nhập khẩu song song nhằm giải quyết tình trạng giá biệt dược ở Việt Nam cao hơn nhiều so với các nước khác. Dự kiến, dược phẩm được nhập khẩu song song phải được bán với giá thấp hơn tối thiểu 20% so với sản phẩm được đăng ký chính thức. Các doanh nghiệp nhập khẩu song song chịu trách nhiệm về chất lượng sản phẩm.
Theo giáo sư Lê Văn Truyền, Chủ tịch Hiệp hội sản xuất, kinh doanh dược, quy định này chỉ nên xem là một giải pháp tình thế, ngắn hạn, và thuốc nhập về phải có giá bán dựa trên giá nhập khẩu cộng với mức chênh lệch được quy định trước. Lý do là dược phẩm có thể nhập khẩu song song thường là biệt dược, thuốc đặc trị... và thuộc về một số công ty dược phẩm đa quốc gia. "Các công ty đó có thể điều tiết thị trường toàn cầu, nên khi phát hiện Việt Nam nhập khẩu song song từ một nước nào đó, họ sẽ có chính sách để ngăn chặn việc này. Do vậy, không thể coi nhập khẩu song song là chính sách dài hạn", ông Truyền nói.
Vụ Điều trị cũng sẽ điều chỉnh quy chế đấu thầu thuốc trong bệnh viện, nhằm tháo gỡ tình trạng nhà thuốc bệnh viện bán giá cao hơn thị trường. Đồng thời, cơ quan này sẽ yêu cầu thực hiện nghiêm quy chế kê đơn, bán thuốc theo đơn để ngăn chặn tình trạng bác sĩ câu kết với doanh nghiệp kê đơn và hưởng hoa hồng. 

