Dẹp đò trái phép, nhiều người dân phải bơi qua sông
Sáng nay, một chiếc đò tại xã Bình Lợi, TP HCM đã bị lực lượng thanh tra liên ngành tạm giữ vì chưa có giấy phép đăng kiểm. Tài công chưa có giấy phép điều khiển phương tiện. Đây là chiếc đò duy nhất được UBND xã chở khách sang sông.
Theo ông Phạm Văn Lũy, Phó chủ tịch xã Bình Lợi, hằng ngày hơn 500 người dân có nhu cầu qua lại trên bến đò này. Trong số đó, 50% là học sinh. Cho nên quyết định tạm giữ này của Ban thanh tra sẽ gây rất nhiều khó khăn cho người dân.
Anh Trần Văn Tân ở ấp 1, xã Bình Lợi cho biết: "Nếu muốn sang sông người dân phải chọn bến đò khác cách 3,4 km". 
Còn anh Huỳnh Văn Vũ ở ấp 2 nói: "Hằng ngày tôi phải qua lại con sông này bằng đò tới 3-4 lần. Vì vậy, có lẽ chúng tôi chỉ còn nước bơi qua sông cho nhanh vì thời gian chờ đợi ở bến đò gần nhất cũng phải tới 30 phút/chuyến".
Ngay khi đoàn thanh tra kéo phà về bến, một người dân đã cởi áo bơi qua sông trước sự chứng kiến của nhiều người dân địa phương và đoàn thanh tra. 
Ông Đặng Văn Hiện - Trưởng đoàn thanh tra cho biết: "Mặc dù biết làm vậy thì người dân sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc đi lại, nhưng tôi vẫn kiên quyết xử lý. Chính xác là chúng tôi đã cho các cán bộ xuống nhắc nhở địa phương có phà, đò hoạt động cách đây 56 ngày. Nhưng đến nay khi đi tiến hành kiểm tra thì tình trạng phương tiện không đăng kiểm, tài công không có bằng lái, không đủ phương tiện cứu hộ... vẫn y nguyên". Ông Hiện nói: "Chúng tôi sẽ tạo điều kiện tốt nhất có thể giúp cho chủ phương tiện là UBND xã Bình Lợi trong thời gian sớm nhất, thậm chí chỉ 3 ngày nếu như họ chấp hành nghiêm túc thủ tục đăng kiểm".
Đây chỉ là một trường hợp mà đoàn thanh tra kiên quyết xử lý trong chuyến công tác 3 ngày trên các tuyến sông ở TP HCM như: quận 12, Nhà Bè và huyện Bình Chánh. Theo ông Nguyễn Danh Thuần - Trưởng phòng kế hoạch đầu tư thuộc khu đường sông (Sở Giao thông công chính), kết thúc chuyến kiểm tra có 2 phương tiện thủy đã bị thu giữ, một tài công bị tạm giữ bằng lái 60 ngày, đình chỉ hoạt động bến phà Miếu Nổi. Ông Thuần nhận xét: "Tình trạng UBND phường, xã đứng ra xin phép lập bến đò nhưng lại quản lý không chặt, vì vậy khả năng xảy ra tai nạn đối với hành khách qua sông là thường trực, khó lường". 
Thực tế tại bến đò An Phú Đông, UBND xã sở tại thờ ơ với hoạt động của bến. Ông Nguyễn Thanh Hòa, chủ bến cho biết: "Chúng tôi đã từng có giấy phép thành lập bến, nhưng đã hết hạn. Khi xin gia hạn giấy phép lại gặp khó khăn, vì tự tôi không thể đại diện xã trực tiếp lên Sở Giao thông công chính làm thủ tục. Mọi giấy tờ liên quan chỉ có cán bộ UBND xã liên hệ". Cũng trong quá trình làm việc giữa đoàn thanh tra với chủ bến đò, ông Quang, Trưởng ban kinh tế xã,người đại diện UBND xã đứng ra xin phép mở bến đò xác nhận, vì bận quá nhiều việc nên chúng tôi không xin phép kịp.
Theo những người dân An Phú Đông, tại bến đò này vốn đã từng có sự tranh chấp giữa hai phường bên hai bờ sông là Phường 5 - Quận Gò Vấp và phường An Phú Đông, quận 12. Do đó, hiện nay phường 5 gây chậm trễ trong việc xin phép mở bến đến của bến đò phường An Phú Đông. 
Nhận định về chuyến công tác liên ngành lần này, ông Hiện cho biết: "Chúng tôi hy vọng qua đợt kiểm tra này, các chủ phương tiện sẽ quan tâm hơn nữa đến sự an toàn của người dân". 
Nguyễn Tuấn- Tuấn Dũng



