Tối nay khai hội văn hoá du lịch "Nhịp cầu xuyên Á"
Lễ hội văn hóa du lịch quốc tế "Nhịp cầu xuyên Á" sẽ chính thức khai mạc tại Trung tâm văn hóa thị xã Đông Hà, Quảng Trị. Lễ hội nằm trong chương trình du lịch quốc gia "Di sản miền Trung", nhằm khai thác tiềm năng du lịch của khu vực này.
Đêm khai mạc sẽ tập hợp những tiết mục đặc sắc của nhiều đoàn nghệ thuật trong và ngoài nước, ca ngợi sự hùng vĩ của đại ngàn, lòng quả cảm của nhưng người lính, lòng tri ân của các thế hệ hôm nay đối với các anh hùng liệt sĩ. Lần đầu tiên, công chúng được thưởng ngoạn màn biểu diễn trang phục dân tộc trên đaịo lộ Hùng Vương với sự tham gia của hơn 500 người đến từ các nước Đông Nam Á và Trung Quốc. Lễ hội "Nhịp cầu xuyên Á" sẽ kết thúc với đêm "Thức với Thái Bình Dương" diễn ra tại khu vực bãi tắm Cửa Tùng, thuộc huyện Vĩnh Linh.
Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị Nguyễn Đức Chính, lễ hội "Nhịp cầu xuyên Á" sẽ là dịp quảng bá hình ảnh của miền Trung, của Việt Nam với du khách trong và ngoài nước. Đây cũng là dịp để Quảng Trị cũng như các tỉnh miền Trung thu hút đầu tư, phát triển ngành công nghiệp không khói.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Tổng cục phó Tổng cục Du lịch Phạm Từ, cho biết, Quảng Trị là điểm cuối của trục hành lang kinh tế Đông - Tây - đường 9, cửa ngõ để du khách vào miền Trung cũng như ASEAN. Ngoài ra, Quảng Trị còn có nhiều di tích lịch sử, danh thắng nổi tiếng gắn với lịch sử dân tộc như cầu Hiền Lương, đặc khu Vĩnh Linh, hàng rào điện tử McNamara, thành cổ Quảng Trị và đặc biệt là Nghĩa trang quốc gia Trường Sơn. Đến Quảng Trị, khách không chỉ được thưởng ngoạn các danh thắng mà còn có dịp về lại chiến trường xưa.
"Tổng cục Du lịch xác định miền Trung là một trọng điểm du lịch trong thời gian tới. Chúng tôi sẽ giúp các tỉnh, trong đó có Quảng Trị xây dựng cơ sở vật chất, đào tạo nhân lực phát triển du lịch biển, du lịch văn hoá, du lịch văn hoá - lịch sử", ông Từ nói.
Giàu tiềm năng nhưng các tỉnh miền Trung chỉ đón 250.000-300.000 khách quốc tế/năm, chiếm 1/10 lượng khách quốc tế vào Việt Nam. Nguyên nhân là cơ sở hạ tầng, nhân lực phục vụ du lịch còn hạn chế, giao thông chưa thuận lợi, quảng bá du lịch yếu kém.
Hành lang kinh tế Đông - Tây dài hơn 1.450 km qua 4 nước Việt Nam, Lào, Thái Lan, Myanma nhằm tạo sự thuận lợi trong thông thương giữa các nước trong khu vực. Ở Việt Nam, hành lang Đông Tây bắt đầu từ Lao Bảo (Quảng Trị) dọc theo đường 9 về quốc lộ 1A đi qua Thừa Thiên - Huế đến cảng Đà Nẵng. Với Hàng lang Đông - Tây, du khách từ đông bắc Thái Lan, qua Lào vào Việt Nam, ra đến biển Đông chỉ mất 6h. Như vậy, khách đến ASEAN sẽ có điều kiện du lịch các nước trong khu vực. 

