Việt Nam - Singapore ký thoả thuận song phương về WTO
Lễ đón chính thức Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long sang thăm Việt Nam diễn ra lúc 15h chiều qua. Ngay sau đó Thủ tướng Lý Hiển Long đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Phan Văn Khải cùng các quan chức cao cấp xung quanh chủ đề kết nối hai nền kinh tế.
Trước mắt, hai nước sẽ xác định lộ trình để thực hiện kết nối trên một số lĩnh vực như tài chính, hàng không, hàng hải, thông tin, dịch vụ, đầu tư, du lịch và giáo dục. Một hiệp định để hiện thực hoá ý tưởng kết nối kinh tế sẽ được giao cho các bộ ngành hữu quan xúc tiến để sớm ký kết. Thủ tướng Lý Hiển Long cũng cho biết phía Singapore ủng hộ quy chế ứng xử Biển Đông.
Ngay sau hội đàm, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển và người đồng nhiệm Lim Hng Kiang đã cùng ký văn bản thoả thuận kết thúc đàm phán song phương Việt Nam - Singapore về vấn đề gia nhập WTO của Việt Nam.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đức Lương cũng đã tiếp Thủ tướng Lý Hiển Long.

