Thiết bị giáo dục chậm về trường là lỗi địa phương 
Sáng nay, lãnh đạo Bộ GDĐT thừa nhận tình trạng nhiều nơi học sinh phải học chay vì chưa có thiết bị giáo dục. Bộ cho rằng, sự chậm chễ này là do các sở GDĐT đề xuất với UBND tỉnh quá muộn.
Bên cạnh đó, việc tổ chức mua sắm thiết bị của một số địa phương chậm còn vì chờ phê duyệt của nhiều đơn vị.
Theo Vụ phó Kế hoạch Tài chính Phạm Ngọc Phương, tháng 4, SGK biên soạn xong thì danh mục thiết bị cũng xong. Bộ GDĐT chỉ đạo triển khai sản xuất mẫu thiết bị ngay. Ngày 15/5, danh mục và bộ mẫu thiết bị đã được ban hành, sớm hơn 2 tháng so với các năm học trước. Mặc dù Bộ GDĐT đã có công văn gửi từng địa phương ngay từ đầu tháng 6, nhưng nhiều nơi triển khai vẫn còn chậm. 
Sau khi có mẫu thiết bị của Bộ, các Sở không chịu đề xuất ý kiến tham mưu cho tỉnh. Có địa phương thì Sở Giáo dục đã đề xuất lên UBND tỉnh nhưng vẫn phải chờ vì ủy ban "không chịu" ra quyết định cho phép mua thiết bị. Lãnh đạo bộ cho rằng, trong bối cảnh như vậy, chính các sở đã không thực hiện tốt công tác giám sát, đôn đốc địa phương để đẩy nhanh tiến độ.
Đến nay hầu hết các sở đã mua mẫu thiết bị giáo dục, chỉ còn ba tỉnh là Bình Thuận, Quảng Ngãi và TP HCM. TP HCM là đơn vị đặt mẫu đầu tiên xong lại không đến kho lấy thiết bị vì vướng cơ chế phân cấp. Tỉnh Quảng Ngãi thì lại yêu cầu Bộ chuyển giao mẫu đến cho từng phòng giáo dục, từng trường và chỉ mua những gì trên thị trường không có. Tuy nhiên, ông Phương cho rằng, điều này là không khả thi, vì Bộ không đủ kinh phí cũng như nhân lực để mua, hơn nữa Bộ cũng không thể biết tại Quảng Ngãi thị trường thiếu thiết bị nào. Đối với tỉnh Bình Thuận, dù Bộ GDĐT đã 3 lần gửi công văn yêu cầu lên kế hoạch và đặt mua thiết bị xong vẫn không hề có hồi đáp.
Sự chậm chễ một phần còn do khâu sản xuất. Để kịp cung ứng thiết bị cho các địa phương, các doanh nghiệp phải bắt tay sản xuất hàng từ tháng 5-6. Song lúc này, các doanh nghiệp còn chưa biết ai sẽ được cung ứng thiết bị. Bởi sau khi có mẫu, các địa phương còn phải lựa chọn các doanh nghiệp sản xuất qua hình thức đấu thầu, chào hàng cạnh tranh... Công đoạn sản xuất cũng phải mất đến 1-2 tháng. Chính vì vậy mà nhiều đơn vị đã chạy đua với thời gian mà sao nhãng vấn đề chất lượng, dẫn đến tình trạng thiết bị mới mua về đã hỏng hoặc không đúng với yêu cầu.
Trước những phàn nàn về chất lượng của thiết bị dạy học, Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Văn Vọng cho biết, để khắc phục tình trạng này, Bộ đã yêu cầu các đơn vị bổ sung tủ, giá đựng thiết bị để bảo quản trong điều kiện cơ sở vật chất các trường còn hạn chế. Ngoài ra, trong trường hợp các sở, trường thấy thiết bị kém chất lượng, sai quy cách có quyền được đổi hoặc trả lại. Tuy nhiên, một số trường cho biết, các giáo viên chỉ được tập huấn về cách sử dụng và giảng dạy trên những thiết bị đã được cấp, họ không có đủ trình độ để kiểm tra các thông số kỹ thuật, chất lượng sản phẩm. Trường cũng không hề có nhân viên kỹ thuật để nghiệm thu. Do đó khi mua thiết bị về họ chỉ có thể trả lại những sản phẩm nào quá tệ dễ dàng phát hiện bằng giác quan.
Để giải quyết những tồn tại này, Bộ GDĐT cho biết sẽ tiếp tục phối hợp với các tỉnh, thành chỉ đạo Sở GDĐT hòan thành việc cung ứng, tập huấn và triển khai sử dụng và bảo quản thiết bị dạy học. Đến đầu tháng 10, Bộ cũng thành lập một đoàn đi kiểm tra, đánh giá hiệu quả sử dụng thiết bị ở một số địa phương.

