Đồng Tháp Mười rộn mùa cá linh, chuột đồng
Nước lũ đã về nhanh ở một số huyện vùng Đồng Tháp Mười của Long An gồm: Tân Hưng, Vĩnh Hưng, Mộc Hóa, Tân Thạnh và Thạnh Hóa. Bên cạnh những rủi ro trong mùa lũ, đây cũng là điều kiện ưu đãi cho vùng đất này.
Nước tăng lên, người dân không còn lo lắng như những năm trước, mà họ bắt đầu thu hoạch cá linh, lươn, ếch, chuột đồng, rắn, bông súng, bông điên điển... Hiện tại mặt hàng cá linh, chuột đồng, bông điên điển đang thu hút người mua từ các địa phương khác, giá cá linh tươi loại con lớn bán tại sông khoảng 12.000-14.000 đồng/kg, chuột đồng làm thịt tại chỗ giá 15.000 đồng/kg, rắn ri cá 60.000 đồng/kg, một số hộ dân sẵn sàng phục vụ tại chỗ cho khách đến tham quan đúng với giá bán tại chợ.
Khi tới Mộc Hóa, du khách không quên đi thăm khu du lịch Tân Lập bằng xuồng máy ngang qua rừng tràm bạt ngàn, câu cá giải trí trên kênh nước nổi và đi săn chuột trên cánh đồng đã thu hoạch lúa. Từ TP HCM đến Mộc Hóa (Long An), đi bằng xe gắn máy chặng đường dài khoảng 120 km chỉ mất khoảng 3 giờ đồng hồ.

