'Săn' taxi 'dù'
Lẫn trong vô vàn những chiếc taxi khác, xe "dù" được ngụy trang khéo léo tới mức ngay chính lực lượng thanh tra giao thông cũng khó phát hiện. Tuy nhiên, với cách kiểm tra "bắt nhầm hơn bỏ sót" của lực lượng này tối qua, nhiều ôtô hoạt động không phép đã "sa lưới".
Mặc dù tập trung từ 19h30 nhưng phải tới 1h sau, cuộc "săn" taxi dù mới bắt đầu. 7 chiếc xe chuyên dùng của lực lượng thanh tra giao thông công chính TP HCM rồ máy, nối đuôi nhau ra khỏi trụ sở tại đường Lê Hồng Phong (quận 10). Thông tin về khu vực kiểm tra được bí mật tới phút chót. Những thanh tra viên có nhiệm vụ lái xe chỉ được nhận một mệnh lệnh ngắn gọn từ đội trưởng Lê Triều Dâng: "Bám theo xe trước".
Ông Dâng cho biết, do địa bàn thành phố quá rộng, lực lượng thanh tra giao thông chỉ có thể xác định từng vùng để kiểm tra trong từng thời điểm. Nếu để lộ khu vực kiểm tra coi như chuyến công tác thất bại vì các chủ xe taxi dù thông báo cho nhau rất nhanh. Đây cũng là lý do khiến thời gian mà đơn vị tiến hành công tác kiểm tra loại xe này chỉ gói gọn trong vòng 3 tiếng ở một khu vực.
Không tỏ ra ngạc nhiên trước sự điều phối của người chỉ huy, thanh tra Dương Văn Sơn - người phụ trách chiếc xe thứ 3 nhắc nhở người lái xe: "Chú ý giữ khoảng cách với xe trước ở những nơi có đèn xanh đèn đỏ". Với kinh nghiệm gần 10 năm bắt các loại xe dù, ông Sơn cho biết, phải gắn kết các xe lại với nhau để có thể kịp thời đối phó với những tình huống phát sinh như taxi dù cố tình bỏ chạy hoặc chống đối không đưa phương tiện về trạm.
Ngay sau khi rẽ trái ra khỏi đường Lê Hồng Phong (quận 5), chiếc xe chỉ huy đã đỗ chặn trước đầu một chiếc taxi đỗ gần ngã 3 Trần Hưng Đạo- Nguyễn Cảnh Chân. Cả đoàn xe từ từ luân phiên chạy ém sát cạnh chiếc taxi, cố tạo đủ thời gian cho các thanh tra viên tiếp cận trực tiếp tài xế. Sự kết hợp kiểu "xa luân chiến" giữa các xe kiểm tra khiến chiếc xe bị kiểm tra không còn khoảng trống và hạn chế tối đa cơ hội bỏ chạy của taxi.
Mặc dù bí mật nhưng lộ trình của đoàn thanh tra đã dần hiện rõ khi chiếc xe dẫn đầu hướng về phía quận 1- trung tâm vui chơi của thành phố. Đây cũng là "giờ hoàng đạo" của đội ngũ taxi dù.
Mỗi lần có taxi đậu bên lề đường, cả đoàn lại dừng lại để kiểm tra. Đoạn đường dẫn đến trung tâm thành phố dài khoảng 1 km nhưng đoàn kiểm tra phải dừng lại tới 3 lần. Tuy vậy, kết quả vẫn chưa phát hiện được xe vi phạm. Sự căng thẳng đã xuất hiện ở một số thanh tra viên. Có người lo lắng về sự xuất phát của cả đoàn kiểm tra đã bị thông báo cho các xe taxi dù.
Mặc dù vậy, đội trưởng Dâng vẫn tiếp tục dẫn đoàn chạy tới bến Bạch Đằng (quận 1). Đúng như dự đoán, thời điểm đoàn kiểm tra xuất hiện đúng lúc xuống khách của tàu cánh ngầm. Có cả chục chiếc taxi chờ đón khách. Song khi nhìn thấy lực lượng thanh tra các xe taxi đều đồng loạt bỏ đi mà không thèm đón khách. Chỉ còn một số xe đậu đối diện khách sạn Marjestic phải chịu kiểm tra vì quá bất ngờ.
Theo ông Sơn, những điểm "nóng" nhất ở khu vực quận 1 là bến Bạch Đằng, khu nhà hàng trên đường Thi Sách, Thái Văn Lung và chợ Bến Thành. Ở những khu vực này, taxi đậu thành hàng dài tới cả chục chiếc chờ đón khách. Tuy nhiên, để kiểm tra được tất cả các xe không dễ. Cách tiếp cận xe taxi có dấu hiệu vi phạm không thể áp dụng được ở những con đường như Thi Sách, Thái Văn Lung vì đường nhỏ và có nhiều xe lưu thông. Các xe của đoàn kiểm tra phải chia nhỏ chạy ra các hướng, thậm chí chặn đầu các xe đang đỗ để kiểm tra.
Vấn đề khó nhất trong việc kiểm tra hiện nay là lực lượng thanh tra chỉ được kiểm tra những chiếc taxi đang đỗ. Trong khi đó, có nhiều xe vi phạm cố tình bỏ chạy. Còn lực lượng thanh tra lại không có quyền rượt đuổi nên bỏ sót nhiều xe vi phạm. "Việc bắt được quả tang taxi đang chở khách là vô cùng khó vì rất hiếm trường hợp cán bộ thanh tra giao thông công chính với đầy đủ trang phục của ngành lại xuất hiện đúng lúc khách hàng vừa ngồi lên xe"- ông Sơn nói.
Đó là chưa nói tới sự đối phó của các tài xế taxi dù. Khi lực lượng thanh tra xuất hiện, họ liền tháo bỏ logo và đèn báo taxi. Lúc đó, xe của họ không khác gì loại xe của tư nhân và lưu hành hoàn toàn hợp lệ. Theo ghi nhận của VnExpress, kích cỡ logo chỉ rộng 10 cm, dài 25 cm. Hơn nữa, logo của taxi này được dán lên tấm nam châm nên có thể dễ dàng tháo dời ra khỏi cửa xe. Giải thích về điều này, ông Sơn cho rằng, thường thì những xe vi phạm dạng này đều có đăng ký kinh doanh với các hợp tác xã vận tải. Do quy định không được hoạt động ở phía ngoài thành phố nên khi có khách đi ngoại tỉnh thì tài xế liền tháo biển hiệu logo để che mắt các lực lượng kiểm tra.
Cũng tại 4 khu vực này, đoàn kiểm tra đã phát hiện được 4 trường vi phạm. Trong đó, có 3 trường hợp giấy phép đăng ký kinh doanh hết hạn và 1 tài xế của xe 52S- 9590 không có giấy phép đăng ký kinh doanh. Chủ của xe cũng xuất hiện trong khi xe này vừa trả khách tại chợ Bến Thành.
Có thể nói, với một buổi tối ra quân rầm rộ thì số lượng xử lý các vi phạm còn quá khiêm tốn, nhất là khi các taxi không có logo chạy nhan nhản trên đường. Theo khảo sát của hãng taxi Mai Linh, hiện có khoảng hơn 2.000 taxi dù hoạt động tại TP HCM. Đáng nói là đa phần các xe không nằm trong sự kiểm soát của của các hợp tác nhưng vẫn mang tên và bẳng hiệu của những đơn vị này. Các thanh tra viên cho biết, kết quả này cũng nói lên sự hạn chế trong các quy định đối với lực lượng giao thông công chính. Đó là chưa nói nói đến chế tài xử lý vi phạm chưa đủ tính răn đe đối với đội ngũ taxi dù. Trước đây, mức xử phạt đối với những lỗi không có giấy đăng ký kinh doanh chỉ là vài trăm nghìn đồng. 
Đề cập đến vấn đề này, ông Dâng cho biết, hiện các trường hợp vi phạm về giấy đăng ký kinh doanh sẽ bị giữ xe 15 ngày và phạt 1,5 triệu đồng. Đây là hình thức xử phạt nặng nhất được áp dụng trong thời gian cao điểm ngăn chặn taxi dù. Ông Dâng cho biết, nếu chủ xe xuất trình giấy phép hợp lệ nhưng thời điểm cấp phép sau thời điểm vi phạm thì cũng sẽ phải xử phạt.
Cũng theo ông Dâng, sau 3 ngày kiểm tra, đơn vị đã tạm giữ 27 trường hợp vi phạm về giấy phép đăng ký kinh doanh.

