Ủy ban thuyết phục HĐND TP HCM cho tăng giá nước
Tỷ lệ thất thoát nước sạch 30% đang làm nhiều đại biểu hội đồng lưỡng lự biểu quyết cho việc tăng giá nước. Phát biểu trước cuộc họp sáng nay, Phó chủ tịch UBND Nguyễn Văn Đua đề nghị các đại biểu quan tâm hơn tới yêu cầu của ngành nước thành phố, mỗi năm cần khấu hao 300 tỷ đồng nhưng đã 3 năm nay vì bị khống chế giá mà mức khấu hao chưa đạt một nửa.
Đại biểu Vũ Quang Minh (quận 8) cho rằng nếu tăng giá nước không hợp lý thì sẽ thúc đẩy việc đào giếng ngầm tự phát, ảnh hưởng nghiêm trọng tới nguồn nước ngầm vốn đang cạn kiệt và ô nhiễm. Việc này ông Đua giải thích không cấp nước tốt cho dân thì dân mới đào giếng. Giá nước hiện tại không cho phép xoay chuyển tình hình mất cân đối cung cầu nước sạch. Ông nhấn mạnh: "Tăng đầu tư để phát triển mạng lưới cung cấp, đồng thời kiểm tra xử lý chặt việc đào giếng".
Theo đại biểu Lê Như Ái (quận Gò Vấp), nếu tăng giá nước thì dân sẽ đòi hỏi phải được cung cấp nước sạch đầy đủ và áp lực nước mạnh hơn hiện nay. Ông cũng đề nghị xem xét lại giá nước cho sản xuất vì 9.000 đồng/m3 là quá cao. Phó chủ tịch HĐND thành phố Lê Minh Nhựt giải thích giá nước hiện hành là bán theo khung giá của Bộ Tài chính, thành phố không tự điều chỉnh được.
Phó giám đốc Công an TP HCM Phan Anh Minh giải trình về công tác chữa cháy khu Miếu Nổi: "Trong kỹ thuật chữa cháy, yếu tố địa hình, cấu trúc, vật liệu, thời tiết và lực lượng quyết định phương pháp chữa cháy. Miếu Nổi là khu dân cư cấp 4, 5, có những căn nhà sàn cất trên rạch bị lấp, vật liệu dễ cháy. Do vậy, chống cháy lan được ưu tiên. Lực lượng PCCC được huy động phía đường Đinh Tiên Hoàng theo mô hình liên hoàn, xe PCCC không được quay đầu để khỏi cản trở xe khác. Có 2 cột nước cứu hỏa trên đường nhưng áp lực kém nên phải lấy nước từ sông, chuyển từ xe này sang xe khác. Phía bờ kè chỉ bố trí dân phòng vì lửa không lan ra mặt này. Bà con đã ngộ nhân là lực lượng cứu hỏa không chú ý phía kè. Anh em đã làm hết khả năng, đúng yêu cầu nên cũng cần được đánh giá công bằng".Giải trình về con số 1.000 ha đất chuyên dùng tăng hơn mức được duyệt, Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua nói phần tăng đó chủ yếu là của các dự án lớn như Công viên Sài Gòn-Safari (Thảo cầm viên), khu làng nghề thuộc khu đô thị tây bắc, bãi xử lý rác Tam Tân... Theo tính toán của UBND,đến 2010 quy mô dân số thành phố tăng lên 8,5 triệu người, đất nông lâm nghiệp sẽ giảm trên 24.000 ha, còn khoảng 100.000 ha - nhiều hơn nhu cầu đất quy hoạch sản xuất nông nghiệp. Ông Đua nói: "Các đại biểu cần chỉ rõ nội dung nào chưa cân đối, chưa hợp lý để ủy ban giải trình thêm. Sau đó xin Hội đồng thông qua để Ủy ban trình Thủ tướng".
Hôm nay, 48/65 câu hỏi chất vấn đã được 8/17 cơ quan chức năng của TP HCM trả lời trực tiếp tại hội trường. Ngày mai, các đại biểu tiếp tục thảo luận và biểu quyết thông qua nghị quyết của HĐND.

