Tàu PY-9007 và 8 thuyền viên đã mất tích
Bộ đội biên phòng Phú Yên và Sở Công an, Sở Thủy sản và Ban chỉ huy PCLB-TKCN của tỉnh vừa thống nhất kết luận: tàu đánh cá xa bờ PY - 9007 và 8 thuyền viên đã thực sự bị mất tích trong cơn bão số 2 vừa qua.
Đây là tàu của ông Phạm Bảo, xã An Hòa, huyện Tuy An do thuyền trưởng Nguyễn Ngọc Anh, phường 6, thị xã Tuy Hòa thuê với giá 25 triệu đồng/năm. Tàu xuất bến tại phường 6 vào ngày 28/5 và đến trưa ngày 12/6 khi bão số 2 hoành hành thì mất liên lạc hoàn toàn. Đã hơn một tháng thông báo các cơ quan chức năng tìm kiếm nhưng vẫn không có tin tức gì về con tàu này cùng 8 thuyền viên. 
Tỉnh Phú Yên đã và đang tiến hành hỗ trợ khắc phục khó khăn cho các gia đình nạn nhân. 

