Khảo sát các sinh viên được điểm thưởng
Ngày 10/11, Thứ trưởng GDĐT Bành Tiến Long đã có buổi làm việc với tổ công tác nghiên cứu về điểm thưởng ĐH, CĐ. Theo đó, ngày 15/12, Viện Chiến lược và chương trình giáo dục sẽ hoàn tất công tác khảo sát kết quả học tập của những sinh viên được điểm thưởng. 
Theo ông Phan Văn Kha, Viện phó Viện Chiến lược và chương trình giáo dục, dựa vào những thông số này, tổ công tác sẽ phân tích, đánh giá và đưa ra những nhận định có nên bỏ điểm thưởng hay không. Dự kiến, ngày 28/12, tổ sẽ kết thúc công tác khảo sát kết quả học tập của những sinh viên được cộng điểm thưởng tại các sở GDĐT và các ĐH, CĐ.
Theo Thứ trưởng GDĐT Bành Tiến Long thì công việc này nên kết thúc vào ngày 15/12, trước Hội nghị tuyển sinh ĐH, CĐ toàn quốc (dự kiến tổ chức vào cuối tháng 12). Trong cuộc trao đổi với VnExpress, nhiều giám đốc Sở GDĐT đã đề nghị nên bỏ quy định về điểm thưởng với học sinh giỏi.
Kỳ tuyển sinh 2005, cả nước có hơn 28.000 thí sinh dự thi được cộng điểm thưởng học sinh giỏi (từ 1 đến 2 điểm). Thống kê chi tiết theo 10 ĐH công bố điểm cho kết quả, gần 1.300 thí sinh được cộng điểm thưởng học sinh giỏi, nhưng bài thi 3 môn dưới điểm 15. 
ĐH Thương mại có 45 thí sinh được cộng điểm nhưng 3 môn đạt 0-10 điểm và 103 thí sinh đạt 10-15 điểm. Tại ĐH Kinh tế TP HCM có 28 thí sinh có tổng 0-10 điểm; 221 thí sinh có tổng điểm 10-15. ĐH Y Dược TP HCM, thí sinh có tổng điểm từ 0 đến 15 cũng chiếm 114 em.
Việt Anh

