90% thí sinh TP HCM tốt nghiệp THPT 
Theo báo cáo của Hội đồng chấm thi tốt nghiệp THPT thành phố chiều 22/6, toàn thành phố có 90,75% thí sinh trong tổng số 43.208 người tốt nghiệp. Một số trường có tỷ lệ đỗ tốt nghiệp 100% là THPT Bùi Thị Xuân và Năng Khiếu.
Năm trường TH dân lập Hồng Đức, Thanh Bình, Quốc tế, Ngôi sao và Trương Vĩnh Ký cũng tốt nghiệp 100%. Tỷ lệ tốt nghiệp chung của các trường loại giỏi là 6,59% và khá 20,26%. Môn Pháp văn, Nga văn và Sinh học (2 bài thi) không có em nào trượt, môn Vật lý có tỷ lệ đạt thấp nhất: 68,17%. Điểm trung bình môn Nga văn, Pháp văn và Sinh học cao nhất trong các môn, trên 8 điểm. Điểm trung bình Vật lý thấp nhất: 5,8. 
Theo nhận xét của Hội đồng chấm thi, đề Vật lý năm nay dài so với thời lượng làm bài. Nhiều thí sinh chưa bao quát chương trình lý thuyết và chưa vận dụng tốt lý thuyết vào bài tập. Tuy nhiên, nhìn chung, chất lượng bài thi năm nay khá tốt, đa số thí sinh nắm được nội dung câu hỏi, có kỹ năng làm bài hơn năm trước.
Đặc biệt, năm nay 1 trường dân lập có số học sinh tốt nghiệp điểm giỏi đạt 32,39%, đứng thứ 5 trong danh sách các trường có nhiều học sinh đạt điểm giỏi nhất trên toàn địa bàn. "Nếu tính cả khá và giỏi thì trường này đạt trên 79%, vươn lên thứ 3. Thông thường, các trường có thể đạt tỷ lệ đậu tốt nghiệp cao nhưng để đậu tỷ lệ điểm giỏi cao thì rất khó", ông Nguyễn Hoài Chương, Chủ tịch Hội đồng chấm thi thành phố, nhận xét.
Thành phố có 2 học sinh thủ khoa với 58 điểm, là Nguyễn Minh Bảo, THPT Bùi Thị Xuân và Lại Vân Đoan, THPT Chuyên Lê Hồng Phong. 

