Dịch vụ in cờ thi đua đắt khách 
2 tháng nay, các cửa hàng in thêu may cờ thi đua trên phố Hàng Bông, Hà Nội, tấp nập khách vào ra. Dịch vụ này ăn nên làm ra nhờ hội nghị tổng kết của tất cả ban ngành, đơn vị đều có màn trao tặng cờ, bằng khen cho tập thể, cá nhân xuất sắc năm. 
Chị Đào Lệ Hương, chủ cửa hàng in thêu Hoàng Long, số 181 Hàng Bông, cho hay đông khách nhất là vào cuối tháng 12/2004, có ngày trên 10 đơn vị, tập thể đến đặt cờ thi đua các loại. Với cờ thêu, chị phải đưa về quê Thường Tín, Hà Tây, thuê người làm, còn cờ in thì làm ngay tại chỗ. Đến thời điểm này, khách đã thưa dần, song 3 người cả chủ và thợ vẫn luôn tay làm. Chồng chị Hương xử lý chữ, biểu tượng cơ quan, đơn vị trên máy vi tính, sau đó in ra đề can. Chị Hương tất bật cắt vải lụa đỏ và may. Một nhân viên khác sẽ pha mực, in lưới và hoàn thiện sản phẩm.
Cửa hàng chuyên in, thêu may cờ, băng zôn quảng cáo Thanh (số 75 Hàng Bông) có bề ngang chỉ 1,2 m nên việc in, thêu cờ đều thực hiện ở cơ sở sản xuất số 11 lô N, 67 Phúc Xá, Ba Đình. Chủ cửa hàng, anh Nguyễn Hoài Thanh, cho hay năm ngoái tổng kết trùng với SEA Games nên số lượng cờ, băng rôn in nhiều gấp đôi. "Năm nay hình như các đơn vị thực hiện tiết kiệm nên các mối in cờ ít đi", anh nói. 
Tuy nhiên, anh Thanh cũng tiết lộ, với lượng khách hàng hiện có, doanh thu của cơ sở gồm 7 người vào tháng 12/2004 cũng đạt 96 triệu đồng, gấp đôi so với bình thường. Tính trung bình một lá cờ thi đua kích cỡ 50x80 cm giá 70.000-80.000 đồng (loại thêu tay), 45.000-50.000 đồng (loại in màu), người làm thu lời từ 5.000 đến 10.000 đồng. 
Là phố duy nhất ở Hà Nội in các loại cờ thi đua, cờ ký kết, quốc kỳ các nước..., Hàng Bông có khoảng 10 cửa hàng lớn nhỏ. In cờ đã trở thành nghề gia truyền của mấy trăm con người. Họ sống được (thu nhập trung bình 2 triệu đồng/tháng) nhờ nhu cầu in cờ thể thao vào giữa năm và in cờ thi đua khen thưởng vào cuối năm. Mỗi cửa hàng có một mối hàng ruột. Mối của anh Thanh là các bộ Thương mại, Thuỷ sản; của chị Hương là Học viện hành chính quốc gia, Công ty FPT... Điều đặc biệt, trong số 10 cửa hàng thì đến 7 là có quan hệ họ hàng nên không có sự tranh giành khách. 
Theo những người in thêu cờ thi đua, nội dung in ngày càng đa dạng. Ví dụ riêng Tổng công ty đường sắt Việt Nam, ngoài cờ dẫn đầu thi đua năm 2004 của Chính phủ, cờ đơn vị thi đua xuất sắc của Bộ Giao thông vận tải, cờ đơn vị dẫn đầu thi đua của Tổng công ty, còn có cờ chuyên đề cho đơn vị phát triển khoa học công nghệ, về an toàn chạy tàu, về an toàn vệ sinh lao động. 

