Ba tác phẩm giành giải nhất Ảnh về đề tài giáo dục
Trong buổi trao giải cuộc thi ảnh về đề tài giáo dụcsáng qua tại TP HCM, ba giải nhất thuộc về tác phẩm "Thày giáo quân hàm xanh" của tác giả Nguyễn Tất Bê, "Nét Xuân" của Kim Mạnh, đều ở Hà Nội và "Thày giáo trẻ" của Vũ Thị Tịnh, ở Lâm Đồng.
Ban tổ chức cũng trọn trao 6 giải nhì, 9 giải ba và 16 giải khuyến khích, với tổng giá trị các giải thưởng là trên 150 triệu đồng.
Cuộc thi được phát động từ tháng 3 và đã nhận hơn 5.000 ảnh tham dự. Chủ đề xoay quanh: hoạt động dạy và học trong nhà trường, các tấm gương vượt khó của thầy và trò trong giảng dạy, học tập; mối quan tâm của xã hội với giáo dục, giáo dục trong bối cảnh đất nước và con người Việt Nam. 
Theo ông Nguyễn Quý Thao, Thường trực Ban tổ chức cuộc thi, nhiều tác phẩm đã toát lên tính nhân văn trong hoạt động dạy và học, sự cống hiến cho giáo dục của xã hội, tấm gương tiêu biểu về giáo dục, những phong cảnh và con người gần gũi, tiêu biểu cho đất nước Việt Nam.

