Voi rừng phá hoại hoa màu ở Đăk Lăk
Ông Ysum Ê Ban, Phó chủ tịch UNND xã Ea Rốc, huyện Ea Súp, cho biết đêm mùng 3 rạng sáng ngày 4/8, một đàn voi rừng khoảng 10 con, có cả voi con, đã xuất hiện tại tiểu khu 204 thuộc lâm phần do lâm trường Rừng xanh quản lý, cách trung tâm xã 10 km. 
Chỉ trong 1 đêm, đàn voi đã phá nát 5 ha bắp lai trong tổng diện tích 30 ha của nhân dân xã Ea Rốc đang trong thời kỳ sắp thu hoạch, đàn voi có vẻ đói khát và hung dữ. 
Trước đó, vào các ngày 31/7 và 1/8, tại tiểu khu 173, 190 thuộc địa phận lâm trường Ea Hmơ và Y lốp, đàn voi trên đã phá nát gần 30 ha bắp và đậu đỗ các loại đang trong thời kỳ thu hoạch. Đàn voi không chỉ xuất hiện ban đêm mà cả ban ngày, gây lo sợ trong nhân dân và ảnh hưởng rất lớn đến sản xuất.
Mặc dù lực lượng dân quân của các xã và tự vệ lâm trường đã dùng các biện pháp xua đuổi song đàn voi xem ra chẳng sợ. Hiện nay, cấp uỷ quyền huyện Ea Súp cùng các địa phương và cơ quan chức năng đang chỉ đạo nhân dân tiếp tục canh gác, dùng các biện pháp để ngăn chặn, xua đuổi đàn voi nhằm đảm bảo an toàn tính mạng cho nhân dân để ổn định sản xuất.

