Hỗ trợ giảm nhẹ thiên tai cho miền Trung
Hôm nay, Nhóm đối tác giảm nhẹ thiên tai cho Việt Nam, bao gồm đại diện Chính phủ, các nhà tài trợ và tổ chức phi Chính phủ (NGO), đã ký hai dự án trị giá 2,6 triệu USD giúp tỉnh Bình Định và thành phố Đà Nẵng chuẩn bị đối phó với mưa bão.
Hàng năm, khu vực miền Trung phải đương đầu với mọi loại hình thiên tai, đặc biệt là lũ lụt. Riêng trận lụt lịch sử cuối năm 1999 đã cướp đi 800 sinh mạng và gây thiệt hại hơn 300 triệu USD. Theo các tổ chức NGO, thiên tai là trở ngại chính trên con đường phát triển bền vững và đạt được các Mục tiêu Phát triển thiên niên kỷ (MDG) ở Việt Nam - nước có tới 70% dân số có nguy cơ bị ảnh hưởng bởi thuỷ tai. 
Tổng ngân sách của 2 dự án mới cho Bình Định và Đà Nẵng là 2,6 triệu USD, do Hà Lan, Luxemburg và UNDP tài trợ. Dự án tập trung nâng cấp các công trình phòng chống lũ lụt, như đê điều và cống.
Nhóm đối tác giảm nhẹ thiên tai được thiết lập sau trận lụt năm 1999 nhằm tăng cường sự phối kết hợp giữa Chính phủ Việt Nam, 7 tỉnh miền Trung, các nhà tài trợ và NGO trong việc huy động nguồn lực và giảm nhẹ thiên tai theo phương thức tổng hợp.

