Gần 70.000 chữ ký ủng hộ nạn nhân dioxin trên VnExpress
Hôm nay, khép lại chương trình "Hàn gắn nỗi đau" do VnExpress phối hợp với Công ty Mai Linh thực hiện, đã có 67.950 chữ ký ủng hộ nạn nhân dioxin. Cũng trong sáng nay, tại TP HCM đã diễn ra cuộc diễu hành nhằm thể hiện sự ủng hộ này.
Thực hiện từ đầu tháng 8, chương trình "Hàn gắn nỗi đau" thu hút đông đảo độc giảVnExpress từ khắp mọi miền đất nước, cả những người Việt ở nước ngoài. Tất cả họ cùng sát cánh với nạn nhân chất độc da cam trong vụ kiện yêu cầu các tập đoàn sản xuất hóa chất độc hại của Mỹ phải chịu trách nhiệm bồi thường cho nạn nhân.
Ông Nguyễn Ngọc Hiếu, phụ trách quan hệ công chúng của Mai Linh, cho biết, 67.950 chữ ký của độc giảVnExpress cùng hàng chục nghìn chữ ký thu thập từ các văn phòng đại diện của Công ty Mai Linh ở 18 tỉnh thành, sẽ được gửi đến Hội nạn nhân chất độc da cam nhằm thể hiện sự nhất trí ủng hộ các nạn nhân trong vụ kiện. 
Cùng với việc thu thập chữ ký, đến hôm nay chương trình "Hàn gắn nỗi đau" đã quyên góp được 1,3 tỷ đồng nhằm hỗ trợ 4.000 gia đình bị nhiễm chất độc da cam ở TP HCM. Ông Hiếu cho biết, sắp tới Mai Linh sẽ tổ chức chương trình "Tấm lòng nhân ái" tại Bình Dương nhằm tiếp tục quyên góp tiền ủng hộ nạn nhân dioxin tại tỉnh này.
Trong cuộc diễu hành sáng nay, hơn 5.000 con người trong sắc áo xanh, trắng cùng ca những bài hát "Em không biết", "Khúc ca say đắm"... Lời ca thể hiện sự cảm thông, chia sẻ với những mất mát của nạn nhân. Trong thành phần tham gia có rất nhiều em nhỏ, thậm chí cả cậu sinh viên đi nạng. Tất cả họ đã thực hiện trọn vẹn một lộ trình diễu hành: Nhà văn hóa Thanh niên - Đồng Khởi - Lê Thánh Tôn - Pasteur - Nguyễn Thị Minh Khai - Nhà văn hóa Thanh niên.
Buổi diễu hành kết thúc cũng là lúc hàng nghìn người đến ghi tên tại các bàn ký tên ủng hộ nạn nhân chất độc da cam. Xung quanh 4 chiếc bàn, mọi người đứng xếp hàng vòng trong, vòng ngoài. Lần lượt, dày đặc trên những cuốn sổ là chữ ký.
TP HCM: Đi bộ để ủng hộ nạn nhân chất độc da cam(18/10/2004)
Vụ kiện dioxin nhận được nhiều sự ủng hộ(13/10/2004)
Công bố tác hại của dioxin đối với cựu binh New Zealand(07/10/2004)
Vụ kiện dioxin: Gửi thư đòi công lý tới Tổng thống Mỹ(04/10/2004)
Người Việt tại Ba Lan ủng hộ nạn nhân da cam Tây Nguyên(30/09/2004)

