10 người chết trong tai nạn ôtô đâm tàu hỏa 
Lúc 14h30 ngày 14/8, tại Km 1015+650 trên tuyến đường sắt Bắc Nam, thuộc địa bàn tỉnh Bình Định, ôtô chở 25 khách đã va phải tàu khách Thống nhất S7 chạy từ ga Hà Nội ngày 13/8.
Tính đến lúc 18h30 cùng ngày, trong số 25 người đi trên chiếc xe khách này, đã có 10 người bị tử nạn, số còn lại đều bị thương. Về phía đường sắt không có thiệt hại gì về người, thiệt hại về tài sản không đáng kể. Thông tin ban đầu từ Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho biết, nguyên nhân xảy ra tai nạn là do người lái xe ôtô thiếu quan sát trước khi điều khiển xe băng qua đường sắt.
Ông Nguyễn Hữu Bằng, Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam nói: Thay mặt Tổng công ty ĐSVN xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới các gia đình nạn nhân. Đây là một vụ va quệt giữa ôtô và xe lửa gây hậu quả nghiêm trọng về người. Các đơn vị của ngành Đường sắt đang cùng chính quyền và nhân dân địa phương khẩn trương tập trung cứu người và khắc phục hậu quả.
Khu vực xẩy ra tai nạn là một điểm giao cắt giữa một đường nhánh nội bộ (thường gọi là đường dân sinh) với đường sắt nằm giữa hai ga Tam Quan và Bồng Sơn thuộc tỉnh Bình Định. Tại điểm giao cắt này, ngành đường sắt mới cho thi công đường ngang không có cần chắn, tuy nhiên đến nay chưa xong nên đường ngang này chưa được phép sử dụng. Theo phía đường sắt, do cố tình băng qua đường sắt, đuôi xe ôtô đã bị tàu S7 va phải, ôtô văng xa khoảng 15 mét. Hiện nay các nhà chức trách đang điều tra làm rõ sự việc.

