TP HCM chủ động phòng chống dịch cúm gia cầm
Sở Y tế TP HCM đã sẵn sàng mọi điều kiện cho phòng dịch cúm gia cầm. Số thuốc dự phòng đủ để điều trị cho 1.000 người nhiễm bệnh và còn có khả năng chi viện cho các tỉnh bạn khi cấp thiết, ông Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở y tế thành phố, cho biết. 
Xác định từ tháng 10 trở đi là thời điểm bùng phát dịch cúm gia cầm, UBND thành phố đã đôn đốc các cơ quan ban ngành có liên quan gấp rút chuẩn bị việc phòng chống dịch. 
Sở y tế thành phố đang nghiên cứu xây dựng hệ thống cách ly tạm thời nhưng an toàn tại nhà và các khu công nghiệp để đối phó kịp thời khi xảy ra trường hợp nhiễm bệnh. TP HCM cũng sẽ đề nghị lên cấp bộ cho xây dựng hệ thống cảnh báo phía Nam việc lây lan bệnh từ gia cầm sang người và từ người sang người.
Để bảo đảm không xảy ra việc lây bệnh từ ăn uống, Sở y tế sẽ có chương trình tuyên truyền đến các bếp ăn tập thể không nên mua thịt gia cầm không rõ nguồn gốc.
Đối với gia cầm, thành phố sẽ thực hiện phương án cấm chăn nuôi - kể cả gà đá - trong khu vực nội thành. Cấm chăn nuôi ở một số quận huyện có nguy cơ bùng phát như Bình Chánh, Quận 9, Củ Chi, Hóc Môn, Bình Tân, Thủ Đức, Quận 12, Quận 7, Bình Thạnh và Tân Phú. Từ tháng 11 năm nay đến tháng 2/2006 sẽ tổ chức tuyên truyền để người dân đồng tình với lệnh cấm nuôi gia cầm.
Tháng 8 sẽ có đợt tổng kiểm tra tình hình chăn nuôi gia cầm tại các quận nội, ngoại thành và các chợ đầu mối có mua bán thịt gia cầm. Đối với những chợ bán thịt gia cầm lưu động tự phát sẽ xử lý bằng cách hễ kiểm tra thấy là tịch thu ngay và cắm chốt lâu dài để xóa bỏ hẳn chợ. Tổ chức tuyên truyền để người dân ý thức hơn về sự nguy hiểm của gia cầm không rõ nguồn gốc. TP HCM cũng sẽ yêu cầu các tỉnh đồng ý để Thú y thành phố tham gia kiểm tra định kỳ những địa phương chăn nuôi gia cầm đưa vào thành phố tiêu thụ.

