Khóa học tiếng Anh tăng tốc
Chương trình giúp cho những người học tiếng Anh đạt được sự tiến bộ bứt phá trong kỹ năng nghe nói (đặc biệt phát âm) chỉ trong thời gian ngắn 2 tuần. Khóa học đặc biệt phù hợp với những học sinh, sinh viên chuẩn bị du học nước ngoài cũng như phỏng vấn xin việc.
Tham gia khóa học Speed Up với 15 ngày lên lớp liên tục cùng giáo viên bản ngữ, sinh viên sẽ được luyện phát âm và phản xạ trong giao tiếp, đặc biệt sẽ tự tin hơn trước nhà tuyển dụng nước ngoài. Với các bạn sinh viên chưa ra trường, việc hoàn thành khóa học Speed Up trong tháng 1/2006 sẽ mang lại điểm số cao môn tiếng Anh trong học kỳ II. Khóa học này cũng phù hợp với những em học sinh, sinh viên chuẩn bị du học nước ngoài.
Speed Up kéo dài 2 tuần, mỗi tuần 5 buổi, mỗi buổi 3 giờ với sự giảng dạy của các giáo viên bản ngữ có kinh nghiệm và trình độ sư phạm cao, với gấp đôi cơ hội thực hành và nghe nói trên lớp. Đặc biệt là khóa học này chỉ có 98 USD, so với học phí thông thường là 150 USD. Sau khi kết thúc khóa học, nếu học viên đăng ký học tiếp ngay các khóa tiếng Anh thông dụng sẽ được Language Link hỗ trợ 10% học phí. Ngoài ra, các học viên của Language Link có thể tham gia các hoạt động ngoại khóa và câu lạc bộ tiếng Anh miễn phí để rèn luyện khả năng nghe nói, cũng như được tư vấn du học miễn phí tại GET/ Language Link.

