Đầu năm bốc quẻ trên mạng
Không phải đi tìm một nhân vật "thần thánh" ở đâu xa, cũng không cần quá tốn kém tiền bạc hay những vật phẩm cúng lễ, chỉ với một chiếc máy tính nối mạng, nhiều bạn trẻ vẫn có thể say sưa hàng giờ với những "tiên đoán" vận mệnh của mình. Thịnh hành nhất hiện nay là hình thức bói chat.
Đăng ký làm thành viên câu lạc bộ hay hội viên nào đấy với một nickname (với địa chỉ, ngày sinh, tháng đẻ tự chọn) là có thể có ngay một thầy bói siêu hình. "Bà thầy" từ chiếc máy vi tính mời gọi như phim thần thoại: "Nào, nói mau cho ta hay năm sinh tháng đẻ để ta phán xét giùm tương lai, quá khứ, hiện giờ ra sao". Xem bói với computer cũng có thể biết mọi thứ như bói trọn đời, trọn năm, bói hạn, sinh con hay chuyện nhỏ nhất là bói nốt ruồi, bói việc làm...
"Thầy" cũng rất dễ chịu, bói thử, bói nháp đều được, có sai thầy vẫn vui vẻ xem tiếp: "Xin hãy nhấp chuột vào hình thầy đang ngồi. Mau mau gõ tên bạn, gõ xong rồi thì đưa tay ra... còn sai thì... giơ chân ra làm lại"...
Khu vực đại lý Internet đường Trần Quang Khải (TP HCM) tấp nập các bạn gái đến đây. Chủ tiệm mời chào: "Hôm nay trên mạng có một ông thầy Canada tinh thông lắm. Nghe nói ông ấy từng phán chuyện động đất, sóng thần từ năm ngoái, cả chuyện nước Mỹ bị khủng bố, Tổng thống Bush tái đắc cử nhiệm kỳ mới...". Một nhóm học sinh trường Phú Nhuận đeo bảng tên M. Hạnh, T. Duyên, T. Vân vặn lại người hướng dẫn: "Sao cùng một máy, một người xem mà hai lần hai lá số khác nhau?". Người hướng dẫn thành thạo giải thích giống như một ông thầy bói: "Chắc quý cô không thanh tịnh rồi. Trước khi xem có rửa mặt rửa tay chưa? Mà lỡ ăn bò bía, bún bò rồi thì cũng khó linh nghiệm. Hôm nay, coi thử rút kinh nghiệm vậy". 
T. Vân, có vẻ mặt nhanh nhẹn nhất trong nhóm, cho biết: "Một tuần liền rút kinh nghiệm là nghiện bói lúc nào không hay".
Trong phần "tuvilyso", số mệnh được giải đoán rất trừu tượng: "Nhìn theo toán học, cuộc đời như một hàm số có n biến số, trong khi tử vi chỉ có năm biến số mà thôi (can năm sinh, chi năm sinh, tháng sinh, ngày sinh và giờ sinh). Điểm lý thú là năm biến số này vẫn cho ta một hình ảnh cụ thể về con người, giống nhau mọi mặt mà có thể khác nhau rất xa, một trời một vực". 
Một nickname là Tâythi thắc mắc: "Em có hai người bạn có ngày giờ sinh khác nhau, số phận khác nhau mà khi xem số các thầy đoán toàn một kiểu". Thầy thuyết lý rằng nghìn xưa đến nay nhân loại chỉ có ngần ấy lá số, bởi thế không ai coi số cho mình tốt bằng mình tự xem cho mình". Tuy vậy, trên một trang web chuyên về bói, có dòng thông tin nóng: "Đã có 5.042 hội viên tham gia vào 3.876 mục với 37 diễn đàn chuyên tử vi tướng số với các kiểu thuật bói Đông Tây".

