Học bổng thạc sĩ quản trị kinh doanh tại Anh
Bắt đầu từ kỳ nhập học tháng 9 Đại học Wales (Anh Quốc) sẽ có chương trình học bổng dành cho học viên đăng ký tham dự chương trình học MBA tại Aspect College Bournemouth. Những ứng viên đạt tiêu chuẩn cho khóa học MBA sẽ được nhận học bổng 25% học phí. 
Đại học Wales là trường đại học lớn thứ 2 tại Anh với sự liên kết của 6 trường đại học lớn tại Wales. UOW được xếp hạng nằm trong top 20 các trường đại học tại Anh. 
Yêu cầu nhập học MBA Aspect, University of Wales bao gồm: 
- Có bằng tốt nghiệp đại học
- Điểm IELTS 6.5
- Có kinh nghiệm làm việc toàn thời gian hoặc bán thời gian
- Hai thư giới thiệu của giáo viên hoặc của lãnh đạo cơ quan
Các học viên có bằng cao đẳng hệ 3 năm hoặc 4 năm với kết quả tốt nghiệp khá trở lên và kinh nghiệm làm việc 2 năm cũng có thể đăng ký tham dự chương trình này.
Học phí chương trình MBA: USD13.320 (đã trừ học bổng) 
Kỳ nhập học: tháng 1, tháng 5 và tháng 9. 
Thời lượng khóa học: 1 năm 
Với các học viên chưa đủ trình độ tiếng Anh có thể đăng kí thêm một khóa học Anh ngữ 3-8 tháng tại Aspect College Bournemouth.
Bên cạnh học bổng MBA, Tập đoàn Giáo dục Aspect còn cung cấp các học bổng sau: 
Học bổng A level tại trường Ringwood School (30% học phí)
Học bổng Dự bị Đại học (35% học phí)
Học bổng cho khóa dự bị cao học (30% học phí) 
tại các thành phố lớn của Vương Quốc Anh: London, Cambridge, Oxford, Bournemouth.

