TP HCM lựa chọn khu phố ăn đêm đạt chuẩn
Chiều qua, Đoàn kiểm tra liên ngành TP đã tiến hành kiểm tra khu vực thức ăn đường phố hẻm 306 thuộc phường 5 quận 3. Đây là khu vực được chọn để phát triển thành khu phố ăn đêm đạt tiêu chuẩn trong ba tháng tới.
Tại đây có 16 hàng xe đẩy cố định và 9 điểm bán nước giải khát. Theo kết luận của Đoàn kiểm tra, mặc dù các tiểu thương đã có sự chuẩn bị, nhưng nhiều vấn đề về vệ sinh vẫn lộ rõ. Cụ thể như: Mặt đường xuống cấp; nguồn nước sạch không đảm bảo; người bán vẫn còn thói quen bốc thức ăn bằng tay; lưu lượng xe cộ đông gây ô nhiễm; vẫn sử dụng phẩm màu trong chế biến thực phẩm; trứng không rõ nguồn gốc...
Tuy nhiên, ông Lê Trưởng Giang, Trưởng đoàn kiểm tra cho rằng, các hộ buôn bán ở đây đã có ý thức cải thiện vệ sinh. "Đây là một thuận lợi trong việc nâng cao vệ sinh thức ăn đường phố mà thành phố đang triển khai", ông nói.
Các ý kiến cũng nhất trí chọn khu phố này để xây dựng thành khu thức ăn đường phố đạt chuẩn về vệ sinh an toàn thực phẩm. Thành phố sẽ ưu tiên hỗ trợ và cung cấp một số phương tiện xét nghiệm thức ăn cho kết quả nhanh. Trước mắt sẽ cải tạo mặt đường; đảm bảo hệ thống thoát nước; quy hoạch nơi để các thùng rác hợp lý và hợp vệ sinh. Tổ chức những lớp tập huấn miễn phí để nâng cao kiến thức về vệ sinh an toàn thực phẩm để từ đó nâng cao ý thức của người dân...
Đoàn kiểm tra liên ngành sẽ trở lại kiểm tra khu phố ăn đêm này sau 3 tháng nữa. Nếu có kết luận khu phố đạt tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm theo quy định thì Sở Y tế sẽ dán tem và cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn cho khu phố.

