TP HCM: Sau tháng 3 mới thu phí nước thải sinh hoạt
UBND TP HCM vừa trình Hội đồng nhân dân thành phố nêu rõ: do cần có thời gian khảo sát, thu thập dữ liệu và lấy ý kiến đóng góp của địa phương, việc thu phí nước thải sinh hoạt được thực hiện từ tháng 3/2004, thay vì áp dụng thu từ ngày 1/1 theo quy định của Chính phủ. 
UBND thành phố cũng cho biết, dự kiến đối tượng chịu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt trên địa bàn thành phố là những cơ quan, đơn vị, tổ chức và hộ gia định có thải nước vào môi trường từ sử dụng hệ thống cấp nước sạch của thành phố và từ những nơi có hệ thống nước sạch nhưng tự khai thác để sử dụng. 
Mức thu phí dự kiến đối với đối tượng sử dụng hệ thống cấp nước sạch tính theo tỷ lệ % trên giá bán 1m3 nước (chưa gồm thuế VAT) tối đa không quá 10%. Đối với đối tượng tự khai thác sử dụng được xác định theo từng người sử dụng nước, căn cứ vào số lượng nước sử dụng bình quân của một người trong xã, phường nơi khai thác và giá bán 1m3 nước sạch trung bình tại xã phường. 

