Thông qua nguyên tắc xây dựng tuyến xe điện ở Hà Nội
Thủ tướng vừa có ý kiến về Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án xây dựng tuyến xe điện thí điểm tại TP Hà Nội. Theo đó, phương án tuyến xe điện từ Nhổn đến Ga Hà Nội được thông qua và yêu cầu phải sử dụng công nghệ, thiết bị tiên tiến, hiện đại.
Tuyến xe điện Nhổn - Ga Hà Nội được xác định theo hướng Nhổn - Cầu Diễn - Mai Dịch - Cầu Giấy - Kim Mã - Giang Văn Minh - Cát Linh - Quốc Tử Giám - Ga Hà Nội. Xe điện sẽ đi nổi trên mặt đất từ Nhổn đến Cát Linh và sau đó đi ngầm dưới lòng đất đến Ga Hà Nội. 
Thủ tướng nêu rõ, tuyến đường này phải sử dụng công nghệ, thiết bị hiện đại. Sử dụng vốn ODA và các nguồn huy động khác để thực hiện dự án. Giao UBND TP Hà Nội nghiên cứu tiếp thu ý kiến của các Bộ, ngành hoàn chỉnh Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, trình Thủ tướng xem xét, quyết định. Giao Bộ Kế hoạch và đầu tư, Bộ Tài chính và UBND TP Hà Nội làm việc với phía Pháp làm rõ các điều kiện tín dụng (kể cả điều kiện ràng buộc về cung cấp thiết bị, đấu thầu hay chỉ định thầu). 
Theo Công ty tư vấn SYSTRA (Pháp), có thể sẽ chọn loại hình xe điện chạy trên đường sắt (LRT) để thỏa mãn các quy định về môi trường, tiêu thụ ít năng lượng, năng lực vận chuyển cao (7.000-9.000 người/giờ). Ngoài ra, loại hình này tương thích với tuyến tàu điện chạy trên đường sắt tuyến Hà Nội - Hà Đông dễ dàng vận hành sau này.
Tuyến tàu điện ở Hà Nội: Đoạn ngầm, đoạn nổi(09/08/2004)
Chưa có phương án tuyến xe điện Nhổn - Bác Cổ(29/06/2004)
Xây dựng tuyến tàu điện trên cao Hà Nội - Hà Đông(22/06/2004)
Việt Nam - Đức sẽ hợp tác trong lĩnh vực tàu điện ngầm(04/03/2004)

