VN phấn đấu đạt GDP trên 8% mỗi năm
Trong bài phát biểu bế mạc hội nghị lần thứ 12 của Ban chấp hành Trung ương khóa IX, ngày 13/7, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh khẳng định: hội nghị đánh dấu bước tiến mới quan trọng trong quá trình chuẩn bị Đại hội X trên cả hai mặt nội dung văn kiện và phương hướng công tác nhân sự.
Qua 9 ngày làm việc, Hội nghị lần thứ 12 Ban chấp hành Trung ương khóa IX đã xem xét một cách toàn diện các dự thảo văn kiện trình Đại hội X, tập trung thảo luận về những vấn đề còn có ý kiến khác nhau, đóng góp nhiều ý kiến sâu sắc. 
Sau khi nghe báo cáo tiếp thu và giải trình của Bộ Chính trị về những vấn đề được thảo luận, hội nghị đã thông qua các dự thảo văn kiện, bao gồm: báo cáo chính trị, báo cáo về phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2006-2010, báo cáo công tác xây dựng Đảng và báo cáo bổ sung, sửa đổi Điều lệ Đảng. Hội nghị cũng đã thảo luận và thông qua phương hướng công tác nhân sự Ban chấp hành Trung ương khoá X.Hội nghị nhất trí đề ra chủ đề của Đại hội X là nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa đất nước ra khỏi tình trạng kém phát triển; xác định mục tiêu phát triển kinh tế trong 5 năm tới là tăng trưởng GDP bình quân 7,5% đến 8% mỗi năm, đồng thời nỗ lực phấn đấu để đạt trên 8%/năm.
Hội nghị Trung ương 12 đặc biệt quan tâm đến công tác tư tưởng trong tình hình hiện nay, đã đề ra những giải pháp cụ thể nhằm đấu tranh có hiệu quả chống lại các âm mưu, thủ đoạn diễn biến hoà bình, kích động bạo loạn lật đổ của các thế lực thù địch.

