Tạm giữ hơn 8.000 ôtô, xe máy trong 3 tháng cao điểm
Theo Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội, sau đợt cao điểm tuần tra, xử lý vi phạm nhằm giảm dần tai nạn và ùn tắc giao thông trên địa bàn thành phố, đã xử lý trên 20.000 trường hợp, tạm giữ 8.100 xe, bấm lỗ giấy phép lái xe của 269 chủ phương tiện. 
Hầu hết các chủ phương tiện vi phạm các quy định như không đội mũ bảo hiểm (chiếm 50%), đi và đỗ sai phần đường (chiếm 35%), ngoài ra là các lỗi vượt sai quy định, chở quá tải, chạy quá tốc độ, chở hàng lẫn khách... So với 3 tháng liền kề thì số trường hợp vi phạm bị xử lý tăng hơn 3.600.
Do cảnh sát giao thông xử lý kiên quyết nhiều vi phạm trong đợt cao điểm (từ tháng 3 đến tháng 5) đã làm chuyển biến tình hình trật tự an toàn giao thông trên toàn thành phố. Người tham gia giao thông, đặc biệt là người điều khiển xe môtô đã có ý thức chấp hành luật giao thông tốt hơn. So với 3 tháng liền kề, đã giảm 4 vụ tai nạn nghiêm trọng và 3 vụ tai nạn nhẹ. 
Tuy nhiên, từ tháng 5, số vụ tai nạn giao thông đang có chiều hướng gia tăng. Do vậy, Phòng Cảnh sát giao thông cho biết, sẽ tăng cường hơn nữa xử lý các lỗi vi phạm nghiêm trọng như chạy quá tốc độ, xe chở quá khổ quá tải, các trường hợp phóng nhanh vượt ẩu, đi vào đường cấm, khu vực cấm...

