Đoàn tình nguyện viên Hàn Quốc đến Hà Nội
Hôm qua, 19 tình nguyện viên do Chính phủ Hàn Quốc cử sang Việt Nam đã đến Hà Nội. Sau 3 tháng tập huấn tại thủ đô, nhóm tình nguyện viên này sẽ có 2 năm chia sẻ với sinh viên, người dân Việt Nam những hiểu biết về tiếng Hàn, máy tính, y tế, Teakwondo...
Với tư cách là những nhà ngoại giao nhân dân được cử sang Việt Nam, 19 tình nguyện viên sẽ giữ vai trò làm cầu nối, góp phần tăng cường sự hiểu biết và mối quan hệ gần gũi giữa nhân dân hai nước.
Chương trình đưa tình nguyện viên sang Việt Nam được triển khai thông qua cơ quan hợp tác quốc tế Hàn Quốc (Koica). Từ năm 1994 đến nay, Koica đã phối hợp với Bộ Kế hoạch Đầu tư cử 120 tình nguyện viên sang Việt Nam. Trong năm nay, chương trình được mở rộng, Koica dự kiến cử hơn 60 người.

