Thuê người thi hộ để lấy thành tích
Việc tổ chức giảng dạy và học tập không theo kịp áp lực thành tích, nên ở tỉnh Cà Mau đã xuất hiện những kỳ thi tốt nghiệp bổ túc THCS bằng cách thuê học sinh phổ thông chép bài giải, để lấy số liệu cập nhật thành tích phổ cập giáo dục.
Ngày 20 và 21/8, Sở Giáo dục và Đào tạo thành lập 19 hội đồng thi kỳ thi tốt nghiệp bổ túc trung học cơ sở (BT THCS) tại các huyện nông thôn và thành phố Cà Mau, có 1.700 thí sinh đăng ký dự thi. Các em học sinh vừa rớt kỳ thi tốt nghiệp THCS vừa qua, học sinh chưa được học đầy đủ chương trình phổ cập vẫn được dự thi.
Tại hội đồng thi tốt nghiệp BT THCS đặt tại Trường THCS Khánh Hòa (U Minh) có cả 65 thí sinh học sinh phổ thông thi hộ. Các em đang làm bài, thầy giáo Dương Đức Tính, Hiệu trưởng trường THCS Nguyễn Thái Bình, thị trấn U Minh, làm Chủ tịch HĐT, rời vị trí, đi nhậu với cán bộ lãnh đạo xã. 
Em Lý Thị Mùa Xuân, học sinh lớp 8 trường THCS xã Khánh Hòa mang phiếu dự thi vào phòng thi giùm cho Hoàng Chúc Nin, sinh năm 1989, số báo danh 36. Em Xuân cho biết: Thầy giáo Lam đang dạy ở trường Khánh Hòa kêu em và các bạn khác thi giùm bổ túc. Em không biết làm bài thì các thầy giám thị chỉ cho chép. 
Trường THCS xã Tân Hưng (Cái Nước) tổ chức 2 lớp phổ cập giáo dục THCS kể từ ngày 20/1/2003. Vài chục học sinh các lớp THCS bỏ học giữa chừng theo học. Nhưng vài ngày sau lại bỏ học. Lớp phổ cập giáo dục đóng cửa không dạy nhưng Ban giám hiệu cho sống trên giấy để rút tiền, tổ chức thi. 
Ngày 20/3/2004, kỳ thi tốt nghiệp Bổ túc THCS tại Trường THCS xã Tân Hưng có 174 hồ sơ thí sinh dự thi. Trường THCS Tân Hưng huy động toàn bộ học sinh khối lớp 9 thi thế, kết quả có 159 thí sinh đậu tốt nghiệp. 
Gần 2 tháng sau, ngày 15/5/2004, kỳ thi tốt nghiệp Bổ túc THCS tổ chức tại đây, có 69 thí sinh, chọn học sinh lớp 9 có học lực khá, giỏi thi giùm, mang lại kết quả đậu 100%. 
Vào ngày 25-26/5, Hội đồng thi tốt nghiệp Bổ túc THCS tổ chức tại điểm trường này với 93 hồ sơ dự thi. Vì ngày thi tốt nghiệp Bổ túc THCS trùng với kỳ thi tốt nghiệp phổ thông, nên trường THCS xã Tân Hưng thuê học sinh khối lớp 8, ở gần trường, đi thi với tiền bồi dưỡng 5.000 đồng/ngày. Cùng dự thi kỳ này, các thí sinh các xã Thạnh Hưng, Tân Hưng Đông, Hưng Hiệp, Đông Thới được trường thuê đò chở đến thi, ăn cơm tiệm. 
Huyện U Minh là huyện vùng sâu, vùng xa đã là huyện đầu tiên của tỉnh Cà Mau đạt chuẩn quốc gia phổ cập giáo dục THCS vào tháng 3/2005. Ông Trần Hoàng Lạc, Trưởng phòng GDĐT U Minh báo cáo tỷ lệ trẻ 6 tuổi vào lớp 1 đạt 100%, trẻ em 12 tuổi vào lớp 6 đạt 93,79%, tỷ lệ học sinh tốt nghiệp THCS 99,76%. 
Nhưng ở nhiều vùng nông thôn vẫn còn nhiều gia đình có con đông không được học hành, đời sống còn gặp rất nhiều khó khăn, nhiều trẻ em phải bỏ học giữa chừng.
Chị Lê Hồng Việt ở xã Khánh Hội (U Minh) có 9 con. Tự chị nói vui: Nhà tôi có đến 11 Tôn Ngộ Không. Hai vợ chồng và 9 đứa con chưa lần nào đi học, đừng nói chi biết chữ&. 
Ở xã Tân Hưng (Cái Nước) ghi nhận kết quả phổ cập giáo dục THCS có tỷ lệ học sinh tốt nghiệp THCS là 100%. Bùi Minh Nhạt, 18 tuổi, ở ấp Tân Hoà, xã Tân Hưng là một trong những học sinh bỏ học giữa chừng vừa tốt nghiệp bổ túc THCS trên trời rơi xuống. 
Hồ sơ của Bùi Minh Nhạt được hợp thức những năm không học để đưa vào danh sách thí sinh phổ cập dự thi tốt nghiệp Bổ túc THCS tại hội đồng thi đặt tại Trường THCS Tân Hưng, vào ngày 25-26/5. 
Bùi Minh Nhạt, số báo danh 61, tốt nghiệp 29 điểm. Mẹ của Bùi Minh Nhạt, chị Nguyễn Thị Út Mười Ba bày tỏ hoàn cảnh: Nhạt mới học nửa lớp 8, rồi nghỉ. Nó nói để cho em nó là Bùi Minh Nhòa học.

