TP HCM đưa văn nghệ đến các trại cai nghiện 
Chiến dịch 162 đưa văn nghệ đến các trường và trung tâm cai nghiện thời gian qua, theo đánh giá của ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch TP HCM hôm 13/4, là một cách làm hay, có hiệu quả cao. 
Để nâng cao đời sống tinh thần của các học viên cai nghiện, ổn định đời sống và hòa nhập vào cộng đồng sau khóa cai nghiện, lần đầu tiên UBND TP HCM cấp cho Nhà hát kịch sân khấu nhỏ 5B và sân khấu kịch Sài Gòn 162 triệu đồng để biểu diễn. Từ 27/10/2003 đến 10/3, các nghệ sĩ đã đến 18 trường và trung tâm cai nghiện từ Đăk Lăk đến Cần Giờ. Nhiều chương trình đã để lại trong lòng học viên nhiều ấn tượng tốt đẹp, đặc biệt vở kịch "Cuộc sống tươi đẹp" của nữ tác giả Vương Huyền.
Chiến dịch 162 thể hiện rõ, văn nghệ không thể đứng bên lề cuộc sống và cần cảnh báo đánh thức nhân cách đẹp ở mỗi người. Nghệ thuật đã giúp xóa bớt những định kiến về người học viên cai nghiện, tạo điều kiện để họ hòa nhập lại với cuộc sống.

