Vespa cổ đi chơi xa
Nếu có dịp theo đoàn xe Vespa cổ đi du lịch ở Vũng Tàu hay Long Hải thì chắc không ít người cảm thấy "ghiền" khi nhìn chúng nối đuôi nhau chạy hàng một trông giống con rắn đang uốn lượn.
Thường là người đứng ra làm "chủ xị" cho những chuyến đi chơi xa bằng xe cổ, anh Trương Vĩnh Thắng, chủ một tiệm bán và cho thuê băng đĩa trên đường Ba Tháng Hai, quận 10, TP HCM nhận xét: "Nhóm đi chơi vui nhất là khoảng 10-15 xe, nếu đi nhiều quá không khéo sẽ làm cho không khí bị "loãng". Việc đi du lịch đó đây không chỉ giúp mở mang kiến thức mà còn là cơ hội để các thành viên trong nhóm có dịp "thử lửa" chiếc xe cưng của mình, cũng như thể hiện tinh thần đoàn kết với nhau khi xe gặp sự cố. Để có được những chuyến đi thành công như vậy thật không dễ dàng, vì hầu như ai cũng đều bận rộn công việc. Có nhiều thành viên trong nhóm đã tự vượt khó bằng cách xin nghỉ phép ở cơ quan, giao cửa tiệm cho người thân trông coi giùm&".
Khi chuẩn bị cho những chuyến đi chơi xa, anh Thắng thường đem theo nhiều vật dụng sửa xe như đồ mở bu gi, kềm, mỏ lết, dây thắng, dây số& Để tập hợp thành viên trong nhóm đi "tour xế cổ", anh nói: "Khi có ai trong nhóm nổi hứng đòi đi du lịch thì chúng tôi phải lấy ý kiến số đông và chịu khó liên hệ các dịch vụ để tự tổ chức tour. Thật ra làm tour cho nhóm chỉ là cho vui thôi, thậm chí còn bị lỗ tiền điện thoại di động hay còn bị một vài thành viên trách móc nếu lỡ quên& rủ họ. 
Ngoài việc đảm bảo chất lượng xe, một chuyến đi an toàn, vui vẻ còn đòi hỏi tinh thần đồng đội, ý thức tự kỷ luật khi phải tuân theo nội quy của nhóm như đội mũ bảo hiểm, không chạy ẩu, không nẹt pô, không đua xe lạng lách& Còn để đề phòng xe dở chứng giữa đường hoặc bị dính pít tông thì cũng lưu ý rằng Vespa là dòng xe 2 thì, chạy bằng xăng pha nhớt và không "ưa" tốc độ cao. Anh chia sẻ kinh nghiệm: "Thông thường cứ 4-5 lít xăng thì pha với 1 xị nhớt tuỳ theo xe. Trong trường hợp đi đường xa, muốn cho mát máy thì pha nhớt nhiều hơn nhưng không được nhiều quá vì xe sẽ chạy không "ngọt" và xả nhiều khói&".
Chơi xe cổ cũng là một thú vui lành mạnh, nên anh Thắng được vợ con thông cảm và chia sẻ. Đã sưu tầm được cả trăm món "đồ chơi" của Vespa thuộc loại hàng hiếm, từ đèn xe, cốp xe cho đến đồng hồ xe và giò đạp&, anh Thắng còn dự định làm một phòng trưng bày nhỏ tại nhà. Ngoài việc thoả mãn lòng đam mê, anh còn muốn phòng trưng bày này sẽ là điểm lui tới của nhiều thành viên trong nhóm để trò chuyện, trao đổi thêm về xe cổ, chứ không có bán buôn gì hết.

