Việt Nam - Đức sẽ hợp tác trong lĩnh vực tàu điện ngầm
Trong khuôn khổ chuyến thăm Đức, hôm qua, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã gặp ông Wolfgang Kroh - thành viên ban giám đốc Ngân hàng Tái thiết Đức và ông Heirich Von Pierer - lãnh đạo cao cấp nhất của Siemens.
Tập đoàn này thông báo đang tích cực thúc đẩy nghiên cứu dự án xây dựng tàu điện ngầm ở TP HCM và xe điện trên cao tại Hà Nội. 
Đoàn Tổng bí thư cũng đã tới tham quan một số ga tàu điện ngầm ở trung tâm thủ đô Berlin. Trước đó, sau cuộc hội đàm với ông Mạnh ngày 2/3, Thủ tướng Đức Shroeder thông báo Đức muốn cùng VN đẩy mạnh quan hệ trên mọi lĩnh vực. Ông đánh giá cao chính sách đổi mới và những thành tựu mà Việt Nam đạt được.
Chính phủ Đức tiếp tục có những biện pháp mạnh mẽ để khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp Đức trong việc đầu tư vào Việt Nam, cụ thể là giúp đỡ Việt Nam thiết kế Dự án trung tâm hội nghị quốc tế, Dự án xây dựng đường giao thông trên cao ở Hà Nội, TP HCM...
Hôm nay, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh rời Đức đi Cuba, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước này theo lời mời của Bí thư thứ nhất Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba - Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Fidel Castro. 

