'Giai điệu tình thương 6' gây quỹ vì người nhèo
Chương trình sẽ diễn ra ngày 9/10 tại sân khấu ca nhạc Lan Anh quận 3, do Ủy ban Mặt trận tổ quốc TP HCM phối hợp cùng Đài truyền hình HTV9 tổ chức, với sự tham gia của các ca sĩ nổi tiếng. Tổng số tiền quyên góp được sẽ đưa vào xây dựng 160 căn nhà tình nghĩa và 1.722 nhà tình thương.
Theo Ban tổ chức, hoạt động này nhằm gây quỹ vì người nghèo để chào mừng kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước. 
Chương trình sẽ được truyền hình trực tiếp trên HTV9 vào lúc 20h cùng ngày. 

