Festival hoa Đà Lạt tổ chức chưa được chu đáo
Tối qua, chương trình nghệ thuật kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ, với chủ đề "Lưu luyến Đà Lạt hoa", đã kết lại 9 ngày diễn ra Festival hoa Đà Lạt. Hội hoa năm nay đón khoảng 70.000 lượt khách lưu trú và chừng 10.000 lượt khách vãng lai. 
Theo ông Trần Cảnh Đào, Phó Giám đốc Sở Văn hoá Thông tin Đà Lạt, hội hoa năm nay thu hút nhiều khách hơn năm ngoái. Trong đó, Vườn hoa, Hội chợ Du lịch - Thương mại và Công nghệ có khoảng 35.000 lượt người tham dự, đêm khai mạc chừng 30.000 lượt người, Lễ hội Tình yêu, Rượu Vang khoảng 30.000 lượt người và các chương trình ca múa nhạc chừng 20.000 lượt người. 
Tuy nhiên, cũng theo ông Cảnh Đào, khâu đón tiếp khách và tổ chức các chương trình vẫn chưa được chu đáo như ý. Ngay từ buổi khai mạc, chương trình đã "trục trặc" vì thời lượng kéo dài tới hơn 2 tiếng, với một số nội dung biểu diễn lặp đi lặp lại, gây nhàm chán cho khán giả. Ban tổ chức cũng không lường hết lượng khách mời tham dự nên khi khách tới đông, không được đón tiếp chu đáo. Khâu giữ gìn an ninh trật tự còn lúng túng, dẫn đến tình trạng khán giả tràn xuống khu vực dành cho trình diễn các tiết mục nghệ thuật.
Cũng theo ông Cảnh Đào, năm nay, đường phố Đà Lạt không rực rỡ bằng năm ngoái vì hoa chỉ tập trung nhiều về Vườn hoa. Công viên nghệ thuật cũng chưa thể hiện được những đặc sắc của văn hoá Lâm Đồng như ý tưởng ban đầu của đơn vị thiết kế... 
"Festival còn nhiều bất cập. Có lẽ do kịch bản không có nhiều mới mẻ. Sau Lễ hội hoa năm ngoái, chúng tôi định thi ý tưởng kịch bản nhưng cuối cùng chưa thực hiện được. Festival hoa năm 2007, sẽ phải thi", ông Cảnh Đào nói.

