Bắc bộ đã xuất hiện dấu hiệu hạn hán khốc liệt
Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương Nguyễn Lan Châu vừa cho VnExpress biết, mùa khô 2005-2006 có khả năng khốc liệt hơn 2004-2005, năm được đánh giá là khô hạn nghiêm trọng nhất trong vòng 40 năm trở lại đây. Tình trạng thiếu điện, thiếu nước có thể tiếp diễn.
- Xin bà cho biết cơ sở nào để khẳng định mùa khô sắp tới sẽ khốc liệt hơn năm 2004-2005?
- Năm nay, đỉnh lũ trên các sông ở Bắc Bộ vào loại nhỏ, thấp hơn năm ngoái và thấp hơn trung bình nhiều năm gần 1 m. Ví dụ, đỉnh lũ trên sông Hồng tại Hà Nội chỉ đạt 9,52 m, ở mức báo động 1; sông Thái Bình tại Phả Lại là 4,05 m, trên báo động 1 khoảng 0,55 m. 
Đỉnh lũ nhỏ, trong khi mùa lũ Bắc Bộ lại kết thúc sớm. Theo quy luật, mùa lũ ở khu vực này kết thúc vào cuối tháng 8, đầu tháng 9. Nhưng năm nay cuối tháng 8 chỉ có đợt lũ nhỏ và đến bây giờ thì dứt hẳn.
Mực nước hiện nay trên các sông chính ở Bắc Bộ so với cùng kỳ 2004 đều thấp hơn từ 0,6 đến 1 m. 
Cả 3 dấu hiệu trên cho thấy mùa khô hạn ở Bắc Bộ sẽ căng thẳng hơn năm 2004-2005, năm được đánh giá là khốc liệt trong vòng 40 trở lại đây. Sự khốc liệt ngoài lý do thời tiết còn do nhu cầu dùng nước, dùng điện không ngừng tăng. 
"Số cơn bão năm nay nhiều hơn mọi năm đã được dự báo từ trước. Điều này cũng không có gì bất thường vì sau mấy năm ít bão (năm 2003 hầu như không có, năm 2004 có 2 cơn) thì lại đến năm nhiều. Đến thời điểm này đã có 5 cơn bão và 2 áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng đến Việt Nam. Nhìn chung, cường độ bão không mạnh, thiệt hại không lớn so với mọi năm. 
Sắp tới, sẽ còn 1-2 cơn bão vào Việt Nam và chủ yếu hướng về miền Trung. Bởi bây giờ miền Trung mới bước vào mùa mưa bão".
- Bà có những dự báo nào về những khu vực sẽ căng thẳng vì hạn hán?
- Vùng núi bị tác động đầu tiên, hạn có thể đến sớm, khoảng tháng 11. Vùng đồng bằng phải đến tháng 12 mới bước vào mùa khô hạn do hiện nay còn vài đợt mưa và được hưởng một chút từ mùa lũ ở miền Trung (miền Trung bây giờ mới vào mùa mưa lũ).
- Vậy theo bà, cần phải làm gì để giảm thiệt hại của hạn hán?
- Mùa khô kéo dài tới 7-8 tháng, để đủ nước phục vụ sinh hoạt và sản xuất cần xây dựng các hồ chứa. Bên cạnh đó phải tiết kiệm nước tối đa. Riêng về hồ Hòa Bình, do thấy trước khả năng thiếu điện, Nhà máy thủy điện Hòa Bình đã cho tích nước từ ngày 14/8, sớm hơn so với quy trình 11 ngày.
- Lũ đồng bằng sông Cửu Long đang tác động đến đời sống của nhân dân. Bà đánh giá thế nào về mức độ lũ năm nay?
- Lũ ở đồng bằng sông Cửu Long đang diễn ra theo đúng quy luật. Mực nước sông Tiền và Hậu đang lên, cuối tháng 9 sẽ đạt đỉnh, khoảng 4,3 m. So với nhiều năm, đỉnh lũ này ở mức trung bình; so với năm ngoái thì thấp hơn (năm 2004 đỉnh lũ là 4,5 m).
- Vừa qua, một số cơn bão, áp thấp nhiệt đới được đánh giá không mạnh, nhưng thiệt hại lại rất lớn. Bà có thể lý giải điều này?
- Thiệt hại do thiên tai có nhiều lý do, có thể do công tác phòng chống, do điều kiện địa hình... Chúng tôi đang phối hợp với truyền hình và Bộ Thủy sản làm một bộ phim phổ biến cho người dân cách đối phó với bão hiệu quả, giảm thiệt hại tới mức tối thiểu. Theo đó, chúng tôi sẽ đưa hình ảnh, phạm vi ảnh hưởng của từng cơn bão (chi tiết tới từng tỉnh thành), chỉ rõ với tốc độ và cấp gió thế này thì những ngôi nhà, cây to như thế nào sẽ bị đổ. Căn cứ vào hướng đi của bão, chúng tôi sẽ hướng dẫn thuyền bè đi theo hướng nào, chứ không phải cứ tiến vào bờ là tốt.
So sánh mực nước lúc 7h sáng 14/9/2004 và 14/9/2005.
Tên sông và vị trí đo
14/9/2004
14/9/2005
Sông Hồng tại Hà Nội
5,45 m
4,51 m
Sông Thái Bình tại Phả Lại
2,11 m
1,51 m
Sông Thao tại Yên Bái
28,37 m
27,6 m
Hồ Hòa Bình (sông Đà)
116,47 m
115,77 m

