Từ 7/2 học sinh Hà Nội nghỉ Tết Nguyên đán
Theo thông báo của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, cán bộ, giáo viên, học sinh các khối phổ thông, tiểu học, mẫu giáo sẽ được nghỉ Tết Ất Dậu từ 7/2 (29 tháng Chạp) đến 13/2. Đối với các trường THCN, thời gian nghỉ Tết sẽ dài hơn, từ 5 đến 18/2.
Sau khi nghỉ Tết, Sở Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các trường sớm ổn định nề nếp học tập. Các trường cũng không được tổ chức tham quan vào dịp trước và sau Tết Nguyên đán. Tuy nhiên, quy định này không áp dụng đối với các cơ sở mẫu giáo ngoài công lập.

