Tai nạn giao thông làm 3 người chết, 6 người bị thương
Chiếc xe ôtô tải do lái xe Nguyễn Ngọc Thanh điều khiển đã dừng sát lề đường bên phải thì bị xe khách chạy theo hướng nam bắc tông vào phía sau. Xe khách bị hư hỏng nặng, bẹp dúm phần đầu, còn xe tải bị đẩy ngả nghiêng xuống mương nước. 
Tai nạn xảy ra vào 2h sáng 24/6 tại Km 1007+150 Quốc lộ 1A thuộc địa phận thôn Nam Định, xã Tam Anh (huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam). Trong số 12 người trên xe khách, có 3 người chết tại chỗ, 6 người bị thương nhẹ; riêng 3 người trên xe tải 312 may mắn không bị thương. 
Cũng trong sáng 24/6, danh tính người tử nạn đã được xác định và khám nghiệm tử thi, đưa về địa phương chôn cất gồm: hai anh em Hồ Minh Đô (sinh năm 1983) và Hồ Thị Diệu Linh (sinh năm 1986) trú tại Đội 14, xã Bình Đào (Thăng Bình, Quảng Nam); Phan Thị Thường (sinh năm 1948), trú tại thôn 1 xã Bình Phục (Thăng Bình, Quảng Nam). 
Sáu người bị thương nhẹ đã được xe cấp cứu 115 chuyển ra Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam, ngoài lái xe Nguyễn Xuân Hoàng còn có Nguyễn Văn Đức (sinh 1980, Điện Hòa, Điện Bàn, Quảng Nam), Nguyễn Văn Ngọc (sinh 1984, thị trấn Ái Nghĩa, Đại Lộc, Quảng Nam), Nguyễn Văn Hải (sinh 1971, trú 45 Lê Đình Dương, Đà Nẵng), Huỳnh Phước Hoành (sinh 1967, tổ 90, phường 11, Q.Tân Bình, TP HCM), Nguyễn Thanh Hùng (sinh 1968, tổ 7 phường Phan Đình Phùng, Đà Nẵng).
Trung tá Hoàng Minh Thống - Trưởng phòng CSGT Công an Quảng Nam - cho biết sẽ nhanh chóng điều tra làm rõ về vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng này.

