Học bổng thạc sĩ quản trị kinh doanh tại Anh
Quỹ SKOLL mỗi năm dành 5 xuất học bổng toàn phần cho sinh viên theo học khóa Thạc sĩ quản trị kinh doanh 1 năm. Học bổng có trị giá bằng toàn bộ học phí và sinh hoạt phí (bao gồm chi phí ăn ở, đi lại) trong thời gian của khóa học. Hạn nộp hồ sơ: 30/6.
Đây là một trong những hoạt động của Trung tâm đào tạo kinh doanh SKOLL vừa được thành lập nằm trong trường Kinh doanh SAID thuộc Đại học Oxford, Vương quốc Anh. 
Ứng viên được yêu cầu là những người đã có thành công đáng kể trong lĩnh vực thương mại và có năng lực học tập để có thể theo học tại Đại học Oxford. Các thí sinh dành được học bổng phải chứng minh sẽ trở lại làm việc trong đời sống xã hội nhằm áp dụng tối đa những kiến thức mà họ thu nhận được từ khoá học này.
Để được xét chọn học bổng, các ứng cử viên phải điền đầy đủ vào mẫu đơn xin học khóa Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh có trên trang web http://www.sbs.ox.ac.uk/html/mba_financial_aid_skoll.asp.

