TP HCM tuyên dương 500 cháu ngoan Bác Hồ
500 cháu ngoan Bác Hồ, chiến sĩ Điện Biên của TP HCM đã được tuyên dương tại Nhà văn hóa Thanh niên hôm qua. Đây là những học sinh ngoài học giỏi còn có thành tích tốt trong công tác xã hội, giúp bạn vượt khó&
Dù đã học lớp 3 nhưng bị suy dinh dưỡng nên Vũ Quang Duy trông như một học sinh lớp 1. Cha mẹ bỏ Duy từ khi còn nhỏ cho người cô nuôi nên Duy cố gắng học giỏi cho cô vui lòng. Bé là thế nhưng mọi hoạt động trong trường Duy đều tích cực tham gia từ việc đóng góp cứu trợ cho đồng bào nghèo ở miền Tây, chiến dịch Nụ cười hồng& Duy tâm sự: Em chẳng làm gì được nhiều, mà do mọi người hỗ trợ nên em mới có thể đóng góp. Giấy báo hay tập cũ em học xong để dành lại đó và xin của bà con họ hàng và lối xóm xung quanh. Lâu lâu gom bán giấy vụn. Cậu bé này còn là một thành viên trong các chương trình văn nghệ của trường, 2 giải tiếng hát măng non do Đài truyền hình thành phố tổ chức chỉ là một trong nhiều thành tích của Duy. 
Với em Cheung Leng Sivonnora, người dân tộc Khơme, học lớp 5 trường Lương Thế Vinh, thì việc học giỏi là để khẳng định mình. Năm học lớp 1, em bị bạn chọc vì cái tên nghe quá lạ lùng. Sivonnora đã muốn bỏ học nhưng được một số bạn động viên, em đã quyết tâm phải học thật giỏi để các bạn phải nể mình. Thế là từ đó đến nay, năm nào em cũng là học sinh xuất sắc. Ngoài giờ học em còn là một vận động viên bơi lội. Năm 2003, em đã đoạt 2 huy chương bạc, 3 huy chương đồng quốc gia về thành tích bơi lội của mình. 
Cha bỏ đi từ lúc còn nhỏ, mẹ phải đi làm thuê kiếm tiền nuôi gia đình nên tuổi thơ Ngọc Hiếu là những chuỗi ngày gian khổ. Hằng ngày, em phải đi bán vé số phụ giúp gia đình. Do sớm tiếp xúc với xã hội, Hiếu vẫn thường giở nhiều trò quậy phá với các bạn đồng trang lứa. Thấy em hiếu động, nhưng say mê đóng kịch, các anh chị phụ trách đội tại quận đoàn vận động cho em được đi học lớp tình thương tại trường Vàm Cỏ Đông (quận 8). Ngoài thời gian đi học, mỗi ngày Hiếu đi bán 100 tờ vé số và cứ khi đội kịch mở cửa là em quên cả chuyện đi bán, chỉ say mê hóa thân vào các vai diễn của mình. Giải 3 liên hoan sân khấu tuổi thơ đã đánh dấu bước trưởng thành của cô bé về cuộc sống và nhân cách. Hiếu cho biết, ước mơ sau này của em là được học lên cao và được đóng kịch như các diễn viên trên sân khấu. 
Theo bà Văn Thị Bạch Tuyết, Chủ tịch Hội đồng đội thành phố, chính những người chủ nhỏ tương lai của thành phố sẽ làm nên chiến thắng Điện Biên mới. Không chỉ có 500 bông hoa này mà sẽ còn nhiều hơn nữa những thành tích trên đấu trường quốc tế bằng trí tuệ con người Việt Nam.

