Cán bộ phải bỏ tư tưởng 'hành' dân để cải cách hành chính
Tại hội nghị triển khai công tác cải cách hành chính của TP HCM sáng nay, Chủ tịch thành phố Lê Thanh Hải nhấn mạnh đến yếu tố con người trong sự thành công của chương trình này. Theo ông, đó là vấn đề tư tưởng, nhận thức cho nên phải kiên trì thực hiện.
Ông Hải cho rằng, công tác đào tạo bố trí cán bộ phải làm lại, phải tính đến chất lượng của chương trình. Cán bộ phải đi sâu sát với cơ sở, phải gần dân hơn để bớt hành dân. Cán bộ cấp thành phố quan liêu hơn cấp quận, cán bộ ở quận huyện thì quan liêu hơn cấp phường, xã. Dường như cán bộ ở gần dân thì hiểu và giải quyết công việc cho dân nhanh hơn, ông nhấn mạnh.
Cũng theo ông Hải, các sở ngành và quận huyện phải chủ động hơn nữa trong công việc. Ông nói: Cái gì đã có luật thì không phải đợi đến khi có thông tư hướng dẫn mới làm. Thậm chí chúng ta phải chủ động ngay từ khi Nghị quyết được Quốc hội thông qua.
Báo cáo của Ban chỉ đạo cải cách hành chính cho thấy, còn nhiều quận, huyện không mặn mà lắm với chương trình. Một số bộ phận công chức còn trì trệ, có tư tưởng xem thường cải cách hành chính hoặc thực hiện miễn cưỡng. Nếu những người đứng đầu chính quyền không chịu cùng làm thì mọi việc vẫn còn khó khăn.
Một trong những đột phá của cải cách hành chính tại thành phố năm nay là tổ chức thi tuyển công khai trưởng, phó phòng ban chuyên môn cấp sở ngành và quận huyện. Ông Châu Minh Tỷ, Giám đốc Sở Nội vụ, cho rằng, từ trước đến nay, việc thi tuyển công chức chỉ là hợp thức hóa chứ không đúng nghĩa thi cử. Do đó việc này cần được nghiên cứu và thực hiện nghiêm túc hơn, với các quy định rõ ràng hơn.
Tuy nhiên, Phó chủ tịch UBND Mai Quốc Bình thừa nhận, việc thi tuyển các chức danh này sẽ gặp rất nhiều khó khăn vì vướng phải các quy định như ứng viên dự thi có phải là Đảng viên, người trúng tuyển được bổ nhiệm có nhận được sự ủng hộ và cộng tác với các nhân viên bên dưới và ngay cả lãnh đạo của sở ngành đó hay không.

Chương trình cải cách hành chính năm 2004 của TP HCM nêu rõ:
- Kiên quyết đưa ra khỏi bộ máy những cán bộ thoái hóa, thiếu trách nhiệm, vi phạm kỷ luật, nhất là những cán bộ công chức liên quan đến lĩnh vực quản lý nhà, đất, đầu tư và xây dựng, đồng thời người đứng đầu cấp trên trực tiếp cũng phải chịu trách nhiệm với những hình thức xử lý tương ứng. Thủ trưởng các sở ngành, quận huyện phải rà soát lại đội ngũ cán bộ, dứt khoát không để trong bộ máy quản lý Nhà nước những cán bộ, công chức có thái độ thờ ơ, lạnh nhạt trước nỗi bức xúc chính đáng của người dân và doanh nghiệp mà trong phạm vi chức năng, quyền hạn của mình có thể thực hiện được.
- Định kỳ hằng tháng mỗi cán bộ công chức cơ quan hành chính từ cấp cơ sở đến thành phố phải xây dựng chương trình kế hoạch làm việc cụ thể, trên cơ sở đó cuối tháng tự đánh giá kết quả theo từng sản phẩm công việc và tiếp tục xây dựng chương trình làm việc cho tháng tiếp theo. Qua đó thủ trưởng trực tiếp xem xét, đánh giá năng lực, khả năng hoàn thành nhiệm vụ của từng cán bộ công chức thuộc quyền.
- Trường Cán bộ thành phố cần đổi mới nội dung, chương trình và phương thức đào tạo nhằm đào tạo một cách cơ bản đội ngũ cán bộ, công chức hành chính công tâm, thạo việc và trong sạch, đáp ứng yêu cầu chuẩn hóa cán bộ, công chức.
- Tiếp tục triển khai thực hiện Chương trình đào tạo 300 tiến sĩ, thạc sĩ, 1.000 giám đốc doanh nghiệp và Kế hoạch triển khai thực hiện đề tài bảo đảm nguồn nhân lực cho hệ thống chính trị ở thành phố đến năm 2005 của khối cơ quan quản lý nhà nước. Đồng thời trong năm 2004 chọn một số đơn vị để tổ chức thí điểm thi tuyển chọn chức danh trưởng, phó phòng, ban chuyên môn sở ngành và quận huyện bằng hình thức và nội dung thi thích hợp.

