Lập đoàn kiểm tra chấn chỉnh các phương tiện biển
Đó là nội dung chỉ đạo của Thủ tướng trong công điện khẩn ra ngày 1/2. Theo đó, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương kiên quyết không cho tàu thuyền không đủ tiêu chuẩn ra khơi.
Trong thời gian qua, một số tàu thuyền hoạt động trên biển không tuân thủ các quy định như chưa đăng ký, chưa trang bị đủ phương tiện kỹ thuật... nên đã xảy ra nhiều thiệt hại về người, tài sản của nhân dân và Nhà nước. Để ngăn chặn các vụ việc tương tự, Thủ tướng chỉ đạo các cơ quan chức năng hướng dẫn chủ phương tiện thủy hoạt động trên biển, thực hiện nghiêm các quy định về đăng ký, đăng kiểm.
"Các lực lượng thuộc bộ đội biên phòng, cảnh sát biển, thủy sản, giao thông phải tăng cường kiểm tra, kiểm soát, kiên quyết không cho các loại tàu thuyền, phương tiện ra biển hoạt động nếu không đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định", công điện nêu rõ.
Thủ tướng cũng yêu cầu, các cơ quan tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục cho các chủ phương tiện thủy hiểu rõ phạm vi vùng biển thuộc chủ quyền Việt Nam, những vùng nước liên quan tới các Hiệp định hợp tác về biển với các nước xung quanh.
Theo công điện, ngay trong tháng 2, Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Thủy sản sẽ phối hợp với các địa phương tổ chức đoàn kiểm tra, chấn chỉnh việc đăng ký, đăng kiểm và kiểm soát các loại tàu thuyền. Thủ tướng lưu ý, các cơ quan này làm việc chặt chẽ nhưng không được gây phiền hà cho chủ phương tiện.

