Học bổng giáo dục toàn phần tại Ireland 
Viện giáo dục quốc gia Ireland thông báo cấp một số suất học bổng bậc tiến sĩ toàn phần chuyên ngành giáo dục. Học bổng bao gồm học phí và 12.700 euro/năm sinh hoạt phí. 
Các mảng đề tài nghiên cứu:
- Sự tham gia của cộng đồng vào giáo dục
- Mối quan hệ giữa phụ huynh và trường trong giáo dục
Điều kiện: 
- Học bổng phù hợp cho những ứng viên tốt nghiệp ĐH lọai khá/giỏi các ngành sau:
Xã hội học 
Giáo dục
Nhân chủng học
- Tiếng Anh thành thạo, IELTS 6 trở lên hoặc TOEFL 550 trở lên
- Có bằng thạc sĩ cùng chuyên ngành là một lợi thế 
Hồ sơ xin học bổng bao gồm: 
Sơ yếu lý lịch chi tiết
Bảng điểm ĐH, sau đại học chi tiết 
Kinh nghiệm nghiên cứu
Tối thiểu hai thư giới thiệu
Thông tin thêm về quy trình nộp hồ sơ, dự án nghiên cứu, xin liên lạc:
Dr. Patricia O'Brien
Director
National Institute for the Study of Learning Difficulties
3 College Green, Dublin 2, Ireland
Email: obrienp3@tcd.ie 

