Hoãn thử máy bay VAM 1 vì đường băng phơi nông sản
Lần thứ hai kế hoạch chạy thử kỹ thuật trên mặt đất máy bay VAM 1 "made in Vietnam" đầu tiên tại sân bay Phước Long, huyện Phước Long, tỉnh Bình Phước lại phải hoãn. Nguyên nhân là do đơn vị quản lý sân đã cho thuê mặt sân để phơi hàng ngàn tấn nông sản nhưng chưa kịp thu hồi.
Giáo sư Nguyễn Xuân Hùng, Trưởng ban điều hành đề án "Máy bay cánh quạt loại nhỏ 2 chỗ ngồi", cho biết, tuần trước, kế hoạch chạy thử kỹ thuật chiếc VAM 1 cũng đã phải hoãn lại vì lý do này. Hiện chưa thể xác định cụ thể ngày chạy thử lần 3 tại sân bay Phước Long.Chiếc VAM 1 có tỷ lệ nội địa hóa khoảng 20%, có thể cất và hạ cánh trên thủy và bộ, đường cất, hạ cánh khoảng 100 - 200 m, sải cánh khoảng 9,7 m, tốc độ bay trung bình 80 - 90 km/giờ... Theo một thành viên ban chỉ đạo đề án, với những chỉ số kỹ thuật này VAM 1 có thể chạy thử ở rất nhiều nơi tại TP. HCM, khả năng này sẽ được bàn tới ngay trong tuần này. Tuy nhiên, trở ngại lớn nhất là thời gian xin phép rất lâu và thủ tục khá phức tạp, nhanh nhất cũng phải đến cuối tháng 3 mới có giấy phép. 

