Những lưu ý khi du lịch Hàn Quốc
Nhiều khách sạn ở Hàn Quốc thường không phục vụ các vật dụng vệ sinh cá nhân trong phòng nghỉ. Một số còn tính tiền dịch vụ nếu du khách sử dụng bàn chải đánh răng, kem đánh răng, lược của khách sạn.
Vì vậy, khi đi du lịch Hàn Quốc, du khách nhớ mang theo dầu gội đầu, sữa tắm, bàn chải đánh răng, kem đánh răng...
Ngoài ra, để phòng trường hợp không quen với hương vị các món ăn Hàn Quốc, du khách có thể mang theo mì ăn liền (mì bát, mì ly). Thức ăn Hàn Quốc thường có hương sâm và vị nhạt hơn nhiều so với thức ăn Việt Nam. 
Du khách cần mang giày, dép thấp gót vì khi đi đến tham quan nhiều khu vui chơi ở Hàn Quốc (nhất là vào mùa hè) thường rất đông khách nên phải xếp hàng rất lâu.
Muốn mua quà lưu liệm và quà tặng về nước, du khách có thể ra chợ mua vì giá bán rẻ hơn nhiều so với mua ở siêu thị, cửa hàng. Nếu hàng hóa đã được niêm yết thì du khách không cần mặc cả nhưng đối với những mặt hàng không niêm yết giá sẵn thì du khách có thể mặc cả "mạnh miệng", giảm xuống đến 50% giá bán mà tiểu thương đưa ra. 
Tại chợ Đông Đại Môn có rất nhiều quần áo có mẫu mã, mình vải hoàn toàn giống như quần áo Hàn Quốc bán ở một vài siêu thị tại TP.HCM nhưng giá bán rẻ hơn phân nửa, chỉ khoảng 10-12 USD/cái.

