Học bổng trường công lập Chichester
Học hết lớp 11, đạt điểm trung bình từ loại khá trở lên, học sinh có thể tham gia thi học bổng tại trường công lập Chichester (Anh quốc). Học bổng trị giá từ 10-50% học phí (khoảng từ 500-2.500 bảng Anh/năm).
Trường đào tạo các chương trình A, dự bị đại học, cao đẳng, với các ngành học đa dạng nghệ thuật, kỹ thuật, thiết kế, du lịch, y tế, kinh doanh. Sau đó, học sinh có thể học chuyển tiếp lên các trường đại học danh tiếng của Anh như ĐH Aston, Bighton, Leeds, Newcastle, Southampton, Portsmouth, Sussxes...
Trường đã đoạt giải British Council Award về dịch vụ hỗ trợ sinh viên quốc tế. Trung tâm hỗ trợ sinh viên sẽ cung cấp những thông tin về đời sống sinh hoạt, học tập tại Anh quốc và tổ chức mọi hoạt động xã hội, thể thao, giải trí. 
Ông Micheal Pariss, đại diện trường sẽ trả lời thắc mắc về thông tin du học vào 8h30 sáng chủ nhật ngày 16/5, tại Trung tâm đào tạo Việt Nam Hợp Điểm, 2 Lương Hữu Khánh, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (08) 953482-9253483.

