Điểm hấp dẫn ở các khách sạn cao cấp 
Xu hướng đa dạng hoá trong việc đáp ứng nhu cầu của khách lưu trú tại các khách sạn cao cấp ngày càng được hiện rõ. Thư giãn, giải trí, ẩm thực, mua sắm, ngày hội& tất cả có khả năng tạo thành một tour du lịch "bỏ túi" cho khách khi đến lưu trú tại những khách sạn ở TP HCM. 
Buổi tối dịp lễ 30/4 vừa qua, bà Mạc Thị Thuỳ Hương, người phụ trách tiếp thị khách sạn Rex bất ngờ khi khách sạn đón khoảng 100 phóng viên quốc tế đến họp mặt tại bar Rooftop Garden. Một buổi tiệc buffet họp mặt các phóng viên đã từng hành nghề tại chiến trường Việt Nam tại một địa điểm "lịch sử" đã được một công ty du lịch chào mời trên mạng và được các phóng viên hưởng ứng nhiệt thành. 
Tối hôm đó, những người phóng viên dày dạn trên chiến trường Việt Nam ôm chầm lấy nhau, cười nói vui vẻ, vừa uống rượu vừa tâm sự, say sưa đến quên cả dùng tiệc buffet. Hơn 30 năm trước, Rooftop Garden của Rex bây giờ chính là bar được giới săn tin nước ngoài đặt cho cái tên "Năm giờ chuyện điên loạn" (Five o'clock follies). Đây là một trong những nơi mà các phóng viên tụ họp, tìm hiểu và trao đổi thông tin về cuộc chiến tranh tại Việt Nam. Một phóng viên kỳ cựu đã chất vấn người quản lý khách sạn bằng giọng hơi gay gắt: "Tại sao các anh lại thay đổi những chiếc ghế? Nó không còn giống như ngày xưa". 
Nằm trên tầng 9 khách sạn Caravelle, bar Saigon vẫn còn giữ được dáng vẻ và tên gọi nguyên thuỷ của nó. Những nhà quản lý của khách sạn hoàn toàn có ý thức về việc lưu giữ lại một địa điểm có giá trị lịch sử như quầy bar này. Những năm trước giải phóng, Caravelle được xem là nơi tụ hội của tầng lớp "thượng lưu" của xã hội và do đó, cũng là nơi phóng viên nước ngoài trao đổi những tin tức nóng hổi về chiến trường và những sự kiện sắp diễn
Ngoài Rooftop Garden, Rex còn có Vườn thượng uyển, từng được tạp chí Newsweek bình chọn là một trong những bar đẹp nhất châu Á. Trong những dịp lễ, tết, nơi này thường tổ chức các lễ hội ẩm thực. Theo bà Hương, thường thì trong những ngày này, khách sạn không đủ vé để đáp ứng nhu cầu của khách. Đội ngũ đầu bếp trẻ nơi đây thường có những sáng kiến để tổ chức các sự kiện ẩm thực thu hút khách. Rex cũng là nơi đầu tiên đưa ra chương trình "Cooking Show" là chương trình ẩm thực kết hợp dạy nấu ăn cho khách. 
Các chương trình dạy cho du khách cách nấu món ăn Việt đều có ở các khách sạn như Caravelle, Sofitel. Bà Phạm Diệu Huyền, phụ trách truyền thông và tiếp thị khách sạn Sofitel cho biết, gần đây, khách sạn đón tiếp khá nhiều nhà báo nước ngoài, nhất là các nhà báo Mỹ, đến Việt Nam để tìm hiểu về du lịch và ẩm thực. Đối với các đoàn khách du lịch MICE, Sofitel thường đưa ra các chương trình ẩm thực dưới dạng những chủ đề. Trong những ngày đó, theo yêu cầu của khách, không gian hội trường khách sạn có thể sẽ biến thành những làng quê Việt Nam để các đoàn khách thưởng thức các món ăn Việt Nam tiêu biểu. 
Khách sạn Caravelle lại tỏ ra mạnh trong việc tổ chức bán vé những ngày hội ẩm thực theo dịp có những ngày kỷ niệm phổ biến trên thế giới. Ngoài những dịp như Noel, tết Tây, ngày của cha (Father's Day)&, khách thường được thưởng thức ẩm thực của Pháp, Mỹ, New Zealand, thậm chí là Nam Phi trong những dịp quốc khánh của các nước này& 
Những phòng tập thể dục của Sofitel được quản lý và điều hành bởi tập đoàn Clark Hacth, chuyên điều hành các phòng tập thể dục của Mỹ. Khách sạn cũng có dịch vụ massage kiểu Việt Nam với những thảo dược đặc trưng. Rex và Caravelle có các CLB trò chơi điện tử có thưởng. Theo bà Hương, CLB Bingo là một trong những nơi có doanh thu cao nhất của khách sạn Rex& 
Trong xu thế cạnh tranh ngày càng gay gắt, các khách sạn cao cấp buộc phải ngày càng năng động hơn. 

