3 sinh viên VN đoạt Cup vàng Aptech toàn cầu
Ngô Thái Hoàng (1983), Cao Minh Luân (1981), học viên Trung tâm đào tạo lập trình viên quốc tế FPT-Aptech TP HCM, và Đặng Anh Tuấn, Trung tâm Softtech Đà Nẵng, đã được Aptech toàn cầu Ấn Độ chọn trao tặng cup vàng dành cho sinh viên xuất sắc.
Giải thưởng nói trên được trao 6 tháng/lần để biểu dương thành tích học tập. Lần này, các sinh viên Việt Nam nằm trong số 9 người được chọn trong tổng số 3.210 trung tâm đào tạo của Aptech trên 52 quốc gia. 
Ngày 5/11, Trung tâm Đào tạo lập trình viên quốc tế FPT-Aptech TP HCM đã tổ chức lễ đón nhận và trao cup cho các bạn Ngô Thái Hoàng, Cao Minh Luân. 

