9.500 lao động bất hợp pháp tại Hàn Quốc phải về nước
Theo Ban quản lý lao động Việt Nam tại Hàn Quốc, Chính phủ nước này đang tăng cường kiểm soát, cố gắng mỗi tháng đưa 4.000-6.000 lao động nước ngoài cư trú bất hợp pháp về nước. Bộ Lao động nước bạn đề nghị các quốc gia, trong đó có Việt Nam, phải kêu gọi lao động về.
Hiện có khoảng 188.000 lao động nước ngoài quá hạn cư trú tại Hàn Quốc, bằng 44,7% trong tổng số 421.000 nhân công nước ngoài đang làm việc tại quốc gia này. Việt Nam có khoảng 9.500 người đi theo chương trình tu nghiệp sinh, đi du lịch, thậm chí tham dự hội chợ thương mại và tìm cách ở lại. 
Bộ Lao động Hàn Quốc khuyến khích 120.000 lao động nước ngoài (trong đó có khoảng 6.000 người Việt Nam), được hợp pháp hoá từ chính sách ưu đãi năm 2003, về nước đúng hạn vào giữa năm nay. Nếu chấp hành quy định này, lao động sẽ được ưu tiên đưa vào danh sách tìm việc theo chương trình cấp phép lao động mới. Về thủ tục, họ chỉ cần tới Trung tâm an toàn việc làm, đăng ký và được nhận thư giới thiệu tự nguyện hồi hương để được đưa vào danh sách ứng viên nhập cảnh lại Hàn Quốc làm việc. Khi xuất cảnh tại sân bay, họ được đóng dấu tem xuất cảnh, đảm bảo cho quyền đăng ký tái nhập cảnh.
Bộ Lao động Hàn Quốc lưu ý 6 quốc gia phái cử (gồm Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Phillipines, Sri Lanka và Mông Cổ) có biện pháp mạnh nhằm ngăn chặn lao động bỏ trốn. Chương trình cấp phép lao động mới dù triển khai từ tháng 8/2004 với quy định chống trốn rất chặt chẽ (phạt 10 đến 20 triệu won nếu chủ sử dụng thuê một nhân công bất hợp pháp), song đã xuất hiện tình trạng lao động trốn. Đến giữa tháng 3, trong hơn 1.400 lao động Việt Nam đưa sang theo chương trình này đã có 4 người trốn, trong đó 3 người trốn tại sân bay Incho.

