Ngày mai ngừng tiêu thụ gia cầm trên toàn quốc
Chính phủ hôm nay đã quyết định ngưng hoàn toàn việc giết mổ, tiêu thụ gia cầm trên tất cả các tỉnh, thành trong cả nước từ 5/2. Mỗi vị bộ trưởng được giao trọng trách trực tiếp xuống 2-3 tỉnh để kiểm tra công tác phòng dịch. VnExpress đã có cuộc trao đổi với Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ.
- Ông có thể nói rõ hơn quyết định của Chính phủ trong buổi họp bàn về các biện pháp đặc biệt dập dịch cúm gà hôm nay?
- Ngoài quy định cấm lưu thông, vận chuyển gia cầm, từ ngày mai, sẽ tạm ngừng mọi hoạt động giết mổ, tiêu thụ gia cầm trên thị trường nhằm hạn chế dịch bệnh lây lan. Một số địa phương như Hà Nội, TP HCM đang thực hiện biện pháp này và cho thấy hiệu quả tốt. Để dập tắt dịch bệnh trong tháng 2, Chính phủ cũng yêu cầu tất cả các Bộ trưởng phải trực tiếp xuống các tỉnh để kiểm tra, đôn đốc công tác phòng dịch. Mỗi vị bộ trưởng phải chịu trách nhiệm theo dõi công tác phòng dịch của 2-3 tỉnh, thành và báo cáo hằng ngày với Chính phủ. Sẽ có một đội ngũ chuyên gia đi theo các bộ trưởng để tham mưu về chuyên môn. Tất cả các địa phương chậm công bố dịch sẽ bị xử lý nghiêm.
- Đang xảy ra tình trạng một số người chuyển gà sạch tới vùng dịch để hưởng trợ cấp hoặc từ những vùng có trợ cấp thấp tới vùng được hưởng trợ cấp cao, Chính phủ có biện pháp nào để ngăn chặn?
-Việc kiểm soát các hoạt động lưu thông, vận chuyển gia cầm thuộc về trách nhiệm địa phương. Nếu chỉ lực lượng thú y, công an thì sẽ không thể kiểm soát nổi, chính quyền địa phương phải huy động nhiều tầng lớp nhân dân tham gia công tác này. Chống dịch cúm gia cầm phải là nhiệm vụ của toàn dân.
- Có ý kiến cho rằng, mức trợ cấp thấp và thiếu thống nhất giữa các địa phương là nguyên nhân của tình trạng trên?
Đến chiều 4/2, đã có 56 tỉnh có dịch cúm gà với hơn 10 triệu gia cầm mắc bệnh. Ba tỉnh mới phát hiện dịch là Quảng Ngãi, Nghệ An, Quảng Bình. Số gia cầm bị tiêu huỷ trong ngày hôm nay là 2 triệu con. Tuy nhiên, chỉ 30/56 tỉnh có gia cầm nhiễm bệnh công bố dịch.
- Nhiều thành viên của Chính phủ đã đề nghị nâng mức hỗ trợ lên 50% chi phí sản xuất. Tuy nhiên, trong điều kiện hiện nay, Chính phủ chỉ hỗ trợ mức 5.000 đồng/con và 1.000 đồng tiền công tiêu huỷ. Đây là mức tối thiểu, còn việc hỗ trợ cụ thể tuỳ thuộc vào từng địa phương. Chính phủ cũng đã quyết định hỗ trợ đối với những cán bộ tại các chốt kiểm dịch, tiêu huỷ gia cầm.
- Đối với một số gia cầm có giá trị cao như chim cảnh, gà chọi mức hỗ trợ sẽ như thế nào?
- Đây là vấn đề mà các địa phương phải linh hoạt để xử lý. Hiện nay, TP HCM đang thực hiện rất tốt việc phân loại gia cầm để quy định mức đền bù. Tuy nhiên, mức đền bù cụ thể thì phải tuỳ thuộc vào điều kiện thực tế của các địa phương.
- Công tác tiêu huỷ đang được thực hiện rất thô sơ, người thực hiện thiếu trang phục phòng hộ, ý kiến Bộ trưởng thế nào?
-Tôi cho rằng, vấn đề là nhận thức của người dân chưa thật tốt. Bộ đã in một cuốn sổ tay hướng dẫn cách tiêu huỷ và tăng cường hoạt động tuyên truyền. Trên thực tế, chúng ta đang thiếu những bộ trang phục đủ tiêu chuẩn quốc tế, nhưng trang phục phòng hộ thô sơ như khẩu trang, áo mưa thì rất dễ tìm.
Các chợ, hàng ăn ở Hà Nội vắng bóng gia cầm(04/02/2004)
Việt Nam giải mã được gene H5 của virus cúm A(04/02/2004)
Ngành đường sắt ngưng vận chuyển gia cầm(04/02/2004)
Gà ảo sẽ tái xuất giang hồ(04/02/2004)
Lo ngại dịch cúm gà, một số khách quốc tế huỷ tour(04/02/2004)

