Cháy lớn thiêu rụi 3 căn nhà
Lúc 21h ngày 31/7, một vụ cháy lớn xảy ra tại khu dân cư đông người ở hẻm 304 Phạm Thế Hiển, phường 3, quận 8, TP HCM làm thiệt hại 4 căn nhà và 1 người bị trọng thương. Ngọn lửa phát ra từ căn nhà số 304/33 do bà Huỳnh Kim Phượng (64 tuổi) làm chủ và lan sang 2 nhà kế bên.
Lúc đó, bà Phượng bị kẹt lại trên gác và buộc phải nhảy xuống đất nên bị thương nặng. Đây là khu nhà cấp 4, được xây dựng bằng gỗ, ván ép... nên đám cháy lan rất nhanh, thiêu rụi 3 căn nhà và 1 căn khác bị thiệt hại hơn 50%. 
Nhận được tin báo, 12 xe chữa cháy với hơn 70 chiến sĩ của Đội Phòng cháy chữa cháy trung tâm (Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy), cùng 5 xe chữa cháy của Đội phòng cháy quận 8 được điều động đến hỗ trợ đã có mặt tại hiện trường. Sau 30 phút, lực lượng chữa cháy đã khống chế được ngọn lửa, không để lan sang cả trăm căn nhà liền kề.
Đến 22h cùng ngày, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn

