Khai mạc Ngày hội văn hóa các dân tộc VN
Tối qua, lễ khai mạc Ngày hội văn hóa các dân tộc VN đã diễn ra tại Làng Văn hóa - Du lịch Đồng Mô - Hà Tây. Với những tiết mục đậm đà bản sắc văn hóa vùng miền, lễ khai mạc là khúc nhạc dạo đầu cho bản hòa ca văn hóa các dân tộc VN.
Chương trình có sự tham dự của Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Bộ trưởng Văn hóa Thông tin Phạm Quang Nghị, Trưởng Ban tư tưởng văn hóa Trung ương Nguyễn Khoa Điềm, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc VN Phạm Thế Duyệt và nhiều quan chức khác.
Với sự tham gia của các đoàn nghệ thuật đến từ hơn 20 tỉnh thành trên khắp cả nước, chương trình khai mạc đã mang đến những tiết mục văn hóa đặc sắc của các dân tộc thành viên trong cộng đồng 54 dân tộc VN. Sau những âm sắc trang trọng, tao nhã của dàn Nhã nhạc cung đình Huế mở đầu cho lễ khai mạc là những điệu hát dân ca, dân vũ phản ánh đời sống tinh thần hồn hậu, phong phú của dân gian VN. Từ tiếng sáo dặt dìu, réo rắt gọi bạn mùa xuân gợi nhớ những rẻo cao vi vút gió trên những mảnh đất Lào Cai, Hà Giang; tiếng hòa tấu chiêng mừng lúa mới của người Gia Lai, điệu múa Chuông cầu mùa màng và ngợi ca tình yêu cuộc sống của người dân dưới chân núi Tản sông Đà... đến những làn điệu dân ca quan họ đầy luyến láy, yêu thương của các liền anh liền chị Bắc Ninh..., các tiết mục đã đem đến cho người xem cảm nhận rõ nét về sự đa dạng những sắc màu văn hóa trong một cộng đồng thống nhất các dân tộc VN.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Phạm Quang Nghị khẳng định: "Ngày hội tôn vinh văn hóa các dân tộc VN và di sản VN là bản hòa ca văn hóa góp phần đẩy mạnh khối đại đoàn kết dân tộc".
Cũng trong lễ khai mạc hôm qua, Ban tổ chức đã trao giải Quả cầu vàng 2005, Ngôi sao Việt Nam 2005, Tinh hoa Việt Nam 2005 cho các doanh nghiệp, doanh nhân và nghệ nhân tiêu biểu.
Ngày hội văn hóa các dân tộc VN tại Đồng Mô - Hà Tây sẽ kéo dài đến hết 20/11.


