Thi lý thuyết lái ôtô trên máy vi tính
Phòng Quản lý sát hạch - Cấp giấy phép lái xe, Sở Giao thông công chính TP HCM cho biết, bắt đầu từ 1/3, phần lý thuyết thi lấy giấy phép lái ôtô sẽ được thực hiện trên máy vi tính tại 7 trung tâm sát hạch đang có tại thành phố.
Theo ông Dương Tự Lực, Trưởng phòng Quản lý sát hạch - Cấp giấy phép lái xe, đầu tháng 5, phần thi sa hình cũng được tự động hóa do máy vi tính chấm điểm thông qua các vạch cảm ứng. TP HCM đã có 3 trung tâm sát hạch lái xe hiện đại, đáp ứng phần thi sa hình trên máy gồm: Trường trung học Giao thông công chính, Trường Kỹ thuật nghiệp vụ Giao thông vận tải (quận 12) và Trường dạy nghề lái xe Tiến Bộ (huyện Củ Chi).
Hình thức thi mới này sẽ góp phần hạn chế tiêu cực trong quá trình sát hạch và chấm điểm. Hiện TP HCM đang quản lý gần 253.000 ôtô. Trong năm 2004, lượng xe đăng ký mới đạt con số kỷ lục, trên 81.000 chiếc, số người được cấp giấy phép lái xe cũng tăng thêm gần 75.000.

