Chim yến làm tổ giữa lòng thành phố
Lần đầu tiên, một đàn chim yến đã kéo về làm tổ trong một căn nhà để xe thuộc khu nhà 221-223 Trần Hưng Đạo, TP Tuy Hòa của Công ty Cổ phần Phát hành sách Phú Yên. Chuyện hy hữu này xuất hiện từ cuối tháng 2. 
Theo anh Phạm Ngọc Hưng, cán bộ Công ty Cổ phần Phát hành sách Phú Yên, đàn yến này khoảng 40-50 con, thường đi kiếm mồi vào lúc mờ sáng và chỉ trở về khi trời đã chập choạng tối. Ban đầu mọi người cứ tưởng là dơi nên không quan tâm, cho đến khi một cán bộ ở bên cạnh sang gởi xe nhờ, anh nghi là chim yến nên mới báo cho cơ quan chức năng, mọi người mới vỡ lẽ - anh Hưng cho biết. 
Những ngày sau Tết Nguyên đán, cán bộ Sở Khoa học - Công nghệ, Sở Tài nguyên - Môi trường và Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản tỉnh Phú Yên đã đến hiện trường kiểm tra. Theo nhận định sơ bộ của các cơ quan này, loài yến xuất hiện ở TP Tuy Hòa là chim yến amechanus, sải cánh trung bình 114 mm, trọng lượng khoảng 12,6 g, màu tối nên rất dễ nhầm là dơi. Loài yến amechanus hiện đang có ở các tỉnh Khánh Hòa, Ninh Thuận, Quảng Ngãi... 
Ngay khi biết được thông tin trên, một số cán bộ của Công ty Cổ phần Phát hành sách Phú Yên đã soi đèn chọc lấy tổ chim yến về ăn. Một trong những nhân viên này cho biết: Lâu nay chỉ nghe chuyện yến làm tổ giữa đảo, lấy được tổ của chúng có khi phải đổi mạng người. Chúng tôi chỉ biết yến qua sách báo, bây giờ biết là yến làm tổ giữa cơ quan mình nên anh em chọc lấy đem về nấu ăn thử cho biết.... Chính sự chọc phá và tò mò của nhiều người đã khiến đàn yến có dấu hiệu bỏ đi. Anh Phạm Ngọc Hưng cho biết gần một tuần nay đàn yến về thưa dần. 
Theo ông Nguyễn Văn Do, Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản Phú Yên, việc yến làm tổ trong nhà giữa lòng đô thị là chuyện rất hiếm, vì thế, đơn vị này đang phối hợp cùng các cơ quan hữu quan khoanh vùng bảo vệ hiện trường. Tuy nhiên, việc bảo vệ đàn yến đang gặp khó khăn khi ngày càng có quá nhiều người hiếu kỳ tìm đến để xem.

