Đón Giáng sinh ở nước ngoài
Quảng trường sôi động, hàng trăm cửa hàng đèn hoa rực rỡ đón chào năm mới là không khí du khách có thể tận hưởng trong mùa Giáng sinh năm nay tại Singapore và Hong Kong. Toàn bộ thời gian cho chuyến đi 4 ngày do Saigontourist tổ chức.
Tại Singapore, từ 13/11/2004 đến 2/1/2005 sẽ diễn ra lễ hội "Giáng sinh Nhiệt đới 2004". Khách tham gia được hòa mình vào lễ hội hoa đăng, đón giao thừa, mừng năm mới 2005. Du khách sẽ đi mua sắm và tận hưởng không khí lễ hội ở đường Orchard, Scott, vịnh Marina.
Những ngày sau là chương trình tham quan các địa danh du lịch đặc trưng của Singapore như vườn chim Jurong có hơn 7.000 chủng loại, đi xe cáp treo tới đảo Sentosa, tham quan thế giới dưới nước, công viên sư tử biển, nhà hát thành phố và đỉnh núi Faber. 
Nhân dịp này, Tổng cục Du lịch nước bạn cũng có chương trình gửi ảnh chụp, trúng giải lớn nhằm khuyến khích du khách lưu lại những khoảng khắc đẹp trong chuyến đi ngắn ngủi.
Còn tại Hong Kong, lễ hội mùa đông 2004, mừng Giáng sinh và năm mới sẽ được tổ chức tại quảng trường Statue, trung tâm của Hong Kong từ ngày 26/11/2004 đến 2/01/2005. Khi đó, nơi đây sẽ được trang hoàng như thành phố của ông già Noel. 
Trong thời gian ở Hong Kong, du khách còn đi cáp treo lên cao nguyên, ngược xuống bằng thang cuốn dài nhất thế giới, thăm đỉnh Thái Bình Sơn, vịnh Nước Cạn. Đêm trước khi về TP HCM, từ vịnh Victoria, khách được chiêm ngưỡng các tòa nhà chọc trời, ngắm Hong Kong trong ánh đèn rực rỡ sắc màu.
Lễ hội mùa đông năm nay cũng là dịp để du khách đi mua sắm tại chợ Quý Bà và Tsim Sha Tsui, lựa chọn những món quà độc đáo cho người thân với giá cả hợp lý.
Giá tour Hong Kong khoảng 560 USD/người, khởi hành 5 đợt từ TP HCM trong tháng 12. Tour đi Singapore giá khoảng 350 USD, khởi hành hằng ngày từ 22 đến 31/12.

