Bốn đơn vị được tạm ứng vốn giải phóng mặt bằng
UBND TP HCM vừa chấp thuận tạm ứng 595 tỷ đồng cho các đơn vị chủ đầu tư để bồi thường, giải phóng mặt bằng. Nguồn vốn sẽ được lấy từ ngân sách thành phố.
Theo ông Lê Thanh Hải, Chủ tịch UBND thành phố, với 7 công trình cụ thể, có 4 đơn vị được tạm ứng vốn. Đó là Ban quản lý dự án đại lộ Đông Tây và cải thiện môi trường nước thành phố được ứng 375 tỷ đồng; UBND quận Bình Thạnh được 100 tỷ đồng cho dự án đầu tư xây dựng trường cán bộ thành phố và 20 tỷ đồng cho dự án xây dựng trung tâm thể dục thể thao; Thảo Cẩm Viên được 80 tỷ đồng; Công ty môi trường đô thị là 20 tỷ đồng.
Cùng với việc chấp thuận tạm ứng vốn, UBND thành phố cũng chỉ đạo Sở Kế hoạch đầu tư bố trí vốn cho các dự án trong năm 2005.

