Khởi công xây dựng cầu Thủ Thiêm
Sáng nay, cây cầuhiện đại nhất TP HCM với 5 nhịp, 6 làn xe, bắc qua sông Sài Gòn, kết nối khu vực trung tâm với khu đô thị mới Thủ Thiêm, đã được khởi công. Công trình được xây dựng bằng ngân sách thành phố với tổng đầu tư 1.099 tỷ đồng.
Cầu Thủ Thiêm dài 1.250 m, phần cầu chính gồm 5 nhịp, 6 làn xe; phần cầu dẫn phía Bình Thạnh gồm 4 nhánh, mỗi nhánh 2 làn xe; cầu dẫn phía quận 2 dài 160 m, rộng tương đương 6 làn xe. Nút giao phía quận Bình Thạnh gồm một hầm chui trực thông dài 460 m trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, rộng 4 làn xe. Đường dẫn phía quận 2 dài 280 m, mặt cắt ngang 47 m. Đường gom có tổng chiều dài 1.460 m, phía quận Bình Thạnh rộng 10,5 m, phía quận 2 rộng 9,5 m. 
Điểm đầu dự án là giao giữa đường Ngô Tất Tố với đường Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, Bình Thạnh. Điểm cuối dự án kết nối với đường Lương Định Của (quận 2), tương lai nối với đại lộ Đông - Tây; hướng tuyến theo tim đường Ngô Tất Tố hiện hữu vượt sông Sài Gòn. 
Trong 1.099 tỷ đồng đầu tư, giá trị xây lắp hơn 511 tỷ đồng, đền bù giải phóng mặt bằng 446 tỷ đồng. Thời gian thi công cầu là 16 tháng, trong đó có 2 tháng chuẩn bị phục vụ thi công như: san lấp mặt bằng, làm đường tạm, xây dựng lán trại... và 1 tháng cho công tác giải tỏa công trình hạ tầng kỹ thuật. 
Theo tổng công ty xây dựng số 1 (GCC1), đơn vị tổng thầu của dự án, có 9 nhà thầu thi công do GCC1 đứng đầu. Đó là các nhà thầu: Công ty Công trình giao thông 473, Công ty Freyssinet VN, Công ty cổ phần Cơ khí xây dựng công trình 623, Công ty Xây dựng số 18 (Licogi), Công ty Công trình giao thông 61, Công ty Công trình giao thông công chánh, Công ty Xây dựng nền móng Jikon và Công ty Long Giang.
UBND thành phố đã mời tư vấn giám sát nước ngoài là Công ty Quality Couriers International (QCI) của Cuba. 
Ngày 25/4 khởi công cầu Thủ Thiêm(16/03/2005)
Giải phóng mặt bằng cầu Thủ Thiêm chậm tiến độ(29/07/2004)
Nhiều công trình giao thông ở TP HCM chậm tiến độ(09/07/2004)
Cầu Thủ Thiêm chỉ có thể xong vào cuối năm 2005(20/05/2004)
Kiến nghị một số giải pháp đẩy nhanh dự án cầu Thủ Thiêm(13/05/2004)

