Xe 'rùa'& tăng tốc
Ra khỏi cổng bến xe miền Tây, TP HCM, chiếc xe khách chất lượng cao lập tức tăng tốc hướng về TP Cần Thơ. Sau động tác đạp côn, vào số, kim đồng hồ của chiếc xe 15 chỗ mới cáu cạnh đã chỉ tới 70 km/h. 
Vô tư vượt mặt các ôtô đi cùng chiều, tài xế tên Hùng cho biết, vận tốc của xe chỉ nhanh hơn các xe khác chừng 5 km/h. Vì là xe chất lượng cao và đã đủ khách nên sẽ chạy một lèo theo lịch trình. 
Xuất phát từ16h - chuyến xe gần như muộn nhất trong ngày này cũng không hy vọng đón thêm khách dọc đường. Tuy nhiên, theo anh Hùng xe vẫn phải chạy với tốc độ nhanh như vậy để tiết kiệm nhiên liệu và trừ hao thời gian phải chạy chậm qua các trạm kiểm soát của cảnh sát giao thông. Hơn nữa, chạy đua rút ngắn thời gian cũng là cách để các hãng tăng... uy tín và quay vòng xe. 
Tới địa phận tỉnh Tiền Giang xe đang lao vun vút, bỗng tài xế đạp phanh, đầu xe chúi xuống rồi từ từ bò sát lề đường. Trước sự ngạc nhiên của nhiều hành khách, anh tài xế vừa cười mỉm vừa giải thích ngắn gọn: Sắp có công an bắn tốc độ". Lúc này đồng hồ tốc độ của xe đột ngột giảm còn 20 km. Phía trước hàng chục xe các loại từ xe tải, xe khách, đến xe con, tất cả đều nối đuôi nhau rồng rắn bò với tốc độ chậm đáng ngờ. Qua trạm kiểm soát có vài bóng cảnh sát, kim đồng hồ của chiếc xe chỉ còn khoảng 10-12 km/h trong khi những chiếc xe máy cùng chiều vượt qua vun vút.
Khu vực quốc lộ 1A chạy qua địa bàn tỉnh Tiền Giang nổi tiếng trong cả khu vực miền Tây về việc bắn tốc độ. Theo cánh tài xế, lực lượng cảnh sát giao thông ở đây rắn như đinh, cứ vi phạm tốc độ là bấm lỗ bằng lái ngay. Họ cũng kháo nhau rằng, chưa bao giờ nghe thấy chuyện có thể "xin thông cảm". 
Mặc dù chạy với tốc độ "rùa bò", nhưng tâm trạng của anh Hùng rất căng thẳng. Không còn thái độ cởi mở và những lời nói hóm hỉnh, toàn bộ tâm trí của bác tài chỉ dồn vào đuôi xe đằng trước. Dường như chạy thẳng hàng là yếu tố hạn chế sự chú ý của các cảnh sát giao thông nên anh Hùng chỉ dám liếc mắt vào lề đường mỗi khi có xe máy vượt qua. Theo anh Hùng, thời gian gần đây, cánh lái xe đã bớt căng thẳng vì đã qua đợt ra quân gắt gao của công an tỉnh Tiền Giang. Cách đây 2 tháng, chạy xe trên tuyến đường này mà phát oải. Công an đứng kiểm tra liên tục. Đường tốt, xe ngon mà quy định tốc độ tối đa chỉ có 35 km/h thì bỏ nghề là cầm chắc vì chủ xe lỗ tiền nhiên liệu và khấu hao xe- anh Hùng nói..
Dứt lời cũng là lúc xe vượt ra khỏi tầm ngắm của cảnh sát giao thông, gần như đồng loạt các xe cài số, đạp ga tăng tốc độ. Cũng chỉ với vài động tác như lúc xuất phát, chiếc xe khách của anh Hùng lại lao nhanh trên đường. Đang đà định vượt 2 xe tải cùng một lúc, bất chợt xuất hiện xe ngược chiều, xế Hùng hoảng hốt đánh tay lái, nép tạm vào khoảng cách hẹp giữa hai xe tải. Bên kia, chiếc xe chạy ngược chiều chồm lên cả vạt cỏ ven đường. Hành khách được phen hoảng vía kinh hồn.
Để đối phó với cảnh sát giao thông cánh xế đường dài ngầm quy ước với nhau. Khi không có công an, giơ tay lắc lắc, còn ngón tay chỉ xuống là có. Nếu chỉ liên tục là cảnh sát giao thông đã ở rất gần. Vì là quyền lợi chung nên cánh lái xe không bao giờ đùa cợt hay lừa nhau. Những ám hiệu này gần như được thống nhất trên toàn quốc bất kể lái xe có quen nhau hay không, anh Hùng tiết lộ.
Đến khu vực huyện Cai Lậy- vị trí cách TP Cần Thơ 90 km, lại một lần nữa chiếc xe phanh dúi dụi khi nhận ám hiệu khẩn cấp có công an rất gần của xe đi ngược chiều. Tuy nhiên, lúc này trời đã tối nên cánh lái xe sử dụng ám hiệu với nhau bằng đèn pha và đèn cốt. Việc nháy 2 loại đèn này cũng có ý nghĩa như việc chỉ tay. Qua khỏi trạm kiểm soát cũng là lúc anh Hùng bật công tắc chuyển ánh sáng đèn để báo cho các xe khác ngược chiều.
Rõ ràng, chỉ với vài mẹo vặt như ra hiệu bằng tay hay chớp đèn pha, các tài xế đã có thể hạn chế hiệu quả của quy định khống chế tốc độ. Cảnh tượng hàng đoàn xe chạy như rùa bò chỉ còn là hình thức đối phó trên một quãng đường ngắn chừng 500 m. Với vận tốc quy định tối đa trên tuyến đường từ TP HCM về TP Cần Thơ là 35 km/h thì các tài xế phải chạy liên tục trong vòng hơn 4 giờ mới đi hết 150 km. Thế nhưng trên thực tế, thời gian của cuộc hành trình chỉ 3 giờ rưỡi, trong đó bao gồm 1 giờ dành cho việc nghỉ ăn tối và qua phà Hậu Giang.
Theo các tài xế khác ở bến xe TP Cần Thơ, trường hợp lái xe bị cảnh sát giao thông phạt chạy vượt quá tốc độ hiện chỉ rất hãn hữu và rơi vào những tài xế không may khi lần đầu lưu thông trên đường vào quãng thời gian bắt đầu thành lập các trạm kiểm soát có súng bắn tốc độ. 

