Sẽ lập đường dây nóng tố cáo tham nhũng
Sáng nay, trong phiên khai mạc HĐND Hà Nội, UBND thành phố đã trình 2 vấn đề nóng là công tác chống tham nhũng, lãng phí và việc sử dụng sai mục đích đất công. Lần đầu tiên, việc thiết lập đường dây nóng phát hiện chống tham nhũng và tiến hành kê khai nhà, đất của các cơ quan hành chính được đề cập.
Trong 6 tháng đầu năm, thành phố đã phát hiện 15 vụ tham nhũng liên quan đến 32 cán bộ, công chức, gây thiệt hại gần 10 tỷ đồng. Trong các trường hợp tham nhũng, đáng chú ý có 4 vụ liên quan đến nhận hối lộ, 3 vụ lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Sau khi tiến hành 67 cuộc thanh tra kinh tế xã hội, thanh tra Hà Nội cũng phát hiện sai phạm gần 2 tỷ đồng, xử phạt hành chính 96 đơn vị với số tiền 150 triệu đồng.
Theo Phó chủ tịch UBND Hà Nội Vũ Văn Ninh, những vi phạm chủ yếu thuộc lĩnh vực đầu tư xây dựng, tài chính ngân sách, quản lý sử dụng đất, chính sách xã hội, tài chính doanh nghiệp... Tình trạng nhũng nhiễu, gây phiền hà, lãng phí đang gây bức xúc trong dư luận. Khi xảy ra tham nhũng, lãng phí việc xác định chức năng, quy trách nhiệm tập thể, cá nhân chưa rõ. 
"Việc phát hiện tiêu cực, tham nhũng, lãng phí chủ yếu do tố cáo của đảng viên, quần chúng hoặc do cơ quan báo chí nêu. Ý thức tự giác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và các quy định sử dụng ôtô điện thoại, ngân sách tài sản công chưa được thực hiện triệt để. Nguyên nhân của nạn tham nhũng ở Hà Nội là do chúng ta chưa có nhiều giải pháp thiết thực, mạnh mẽ ", ông Ninh đánh giá.
Ngay trong năm 2005, Hà Nội sẽ tiến hành rà soát, hoàn chỉnh các cơ cơ chế, xoá bỏ tình trạng "xin - cho" trong đấu thầu, quản lý đất đai. Thành phố sẽ thực hiện kế hoạch kê khai tài sản công là nhà, đất do các cơ quan hành chính doanh nghiệp quản lý, ngăn chặn tình trạng lợi dụng biến của công thành của tư. 
"Thành phố đang xây dựng cơ chế thu thập ý kiến đóng góp của nhân dân với nhiều hình thức, kể cả việc thiết lập đường dây nóng để nhân dân tham gia, phát hiện chống tham nhũng, quan liêu, lãng phí. Chúng tôi cũng nghiên cứu cơ chế kiểm tra, giám sát việc kê khai tài sản của cán bộ, viên chức", ông Ninh cam kết.
Trong 6 tháng đầu năm, Hà Nội đạt tốc độ tăng trưởng cao nhất trong 5 năm gần đây10,9%. Trong đó, công nghiệp tăng 19,1%; thương mại du lịch tăng 10,1% so với cùng kỳ. Giá trị xuất khẩu trên địa bàn đạt 1.357 USD, tăng 20% so với cùng kỳ. Du lịch trong nước và quốc tế đều tăng trưởng mạnh với 520.000 lượt khách quốc tế và 1.800.000 khách nội địa, tăng gần 20%.
Một trong những chủ đề nóng khác trong buổi sáng nay là những sai phạm trong việc quản lý sử dụng nhà thuộc sở hữu nhà nước. Qua kiểm tra, Hà Nội đã phát hiện 49 cơ quan hành chính sử dụng nhà sai mục đích với 73 địa điểm. Số diện tích nhà sử dụng sai mục đích của các đơn vị này lên tới hàng chục nghìn m2. Ngay trong lực lượng vũ trang, cũng có tới 8 đơn vị vi phạm về sử dụng đất với diện tích 1.682 m2.
Không chỉ nêu vấn đề, một số đơn vị sai phạm đã bị nêu đích danh trước gần 100 đại biểu HĐND sáng nay. Đó là Tổng công ty thương mại, Công ty lương thực Hà Nội, Công ty điện ảnh băng hình Hà Nội... Đáng chú ý, Công ty điện ảnh băng hình Hà Nội thuê 5 địa điểm với diện tích 4.154 m2, nhưng có tới 4 điểm vi phạm (chiếm 80% số địa điểm thuê). Công ty lương thực Hà Nội thuê 62 địa điểm, thì cũng cũng có tới 16 địa điểm vi phạm với diện tích hàng nghìn m2.
UBND Hà Nội đã đề xuất phương án xử lý đối với những cơ quan, doanh nghiệp sử dụng đất sai mục đích. Ông Ninh cho biết, sẽ xem xét các yếu tố về nguồn gốc, thời gian vi phạm để phân định trách nhiệm và xử lý theo pháp luật. Các diện tích nhà, đất dôi dư do thừa định mức hoặc sử dụng không hiệu quả sẽ xem xét thu hồi để chuyển đổi mục đích sử dụng. 
Cũng trong sáng nay, UBND Hà Nội đã báo cáo tóm tắt tình hình thực hiện Nghị quyết của HĐND về nhiệm vụ kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng; báo cáo tình hình thu chi 6 tháng đầu năm; báo cáo tình hình và giải pháp phát triển kinh tế ngoài nhà nước. Một chủ đề được dư luận quan tâm là cấp sổ đỏ cho người có không có hộ khẩu Hà Nội (KT3), cũng đã được UBND trình tại kỳ họp sáng nay.

