Sụt lún đất tại Tuyên Quang
Ngày 7/1, hiện tượng sụt, lún đất đã xuất hiện tại cánh đồng đội 4, xã Ỷ La, thị xã Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang, tạo thành một hố sâu lớn hình chum với đường kính khoảng 15 m, chiều sâu chưa được xác định. 
Theo ông Hán Văn Thìn, chủ nhân khu ruộng, từ 15h chiều 6/1, mặt ruộng đã xuất hiện những vết nứt. Đất từ từ lún, nhưng lúc đó không ai chú ý. Đến hôm sau thì khu ruộng đã ở trong tình trạng trên.
Nguyên nhân lún sụt chưa được xác định. Một số người đoán rằng có một dòng sông ngầm dưới vùng đất đã gây ra hiện tượng trên.

