Cơ hội chuyển tiếp sang Anh - Australia - Mỹ từ MDIS
Hiện nay, MDIS đang cung cấp 15 chương trình học từ bậc cao đẳng đến bậc thạc sĩ. MDIS tạo cơ hội cho tất cả các học viên có thể phát triển chuyên môn thông qua các chương trình học liên kết với các trường đại học đối tác có uy tín ở Anh, Australiavà Mỹ. 
Học viên sau khi hoàn thành xong chương trình Cao đẳng nâng cao (Advanced Diploma) có thể chuyển tiếp sang học Cử nhân (Bachelor) tại các trường đại học đối tác của MDIS.
Yêu cầu đầu vào sinh viên chỉ phải đạt đủ 3 yếu tố sau để tham gia các khoá học của MDIS: đủ 16 tuổi trở lên, có khả năng Anh văn phù hợp, đủ khả năng tài chính cho toàn bộ khoá học đăng ký tại MDIS
Thủ tục nhập học: để giảm chi phí và thời gian chờ đợi cho sinh viên quốc tế, MDIS đã đơn giản hoá thủ tục nhập học tới mức tối đa. 
Sinh viên chỉ cần nộp một bộ hồ sơ đầy đủ theo hướng dẫn cho các đại lý của MDIS tại Việt Nam ít nhất 1 tháng trước ngày nhập học. Nhà trường sẽ đứng ra xin Visa cho học sinh, do đó các em không cần qua phỏng vấn ở Sở Di Trú Singapore và đặc biệt là cũng không cần phải chứng minh tài chính. 
Năm 2004: kỳ khai giảng tiếng Anh vào 22/11
Năm 2005: các kỳ khai giảng 10/1; 4/4; 13/6; 22/8 và 31/10. 
Các kỳ nhập học của các chuyên ngành sẽ gối đầu sau các kỳ nhập học tiếng Anh. Sinh viên sẽ chỉ được nghỉ 2 tuần giữa các kỳ học. Do đó các em vừa được nghỉ ngơi, về Việt Nam thăm gia đình mà kiến thức lại không bị ngắt quãng.
Để khuyến khích tinh thần học tập chăm chỉ của sinh viên Việt Nam, MDIS đã giành tặng các phiếu tặng sách (hoặc có thể trừ trực tiếp vào học phí) trị giá từ 200 SGD đến 500 SGD cho các bạn đăng ký học từ nay đến hết năm 2004. 
Để hiểu thêm về MDIS và các chương trình học tại trường có thể tham dự hội thảo:
Tại TP HCM:14h00 ngày 13/11, khách sạn Duxtom, 63 Nguyễn Huệ, quận 1.
Tại Hà Nội: 9h00 ngày 14/11, khách sạn Daewoo, 360 Kim Mã.

