Một nữ sinh 'găm' hồ sơ, tiêu xài lệ phí thi ĐH của bạn
G. nữ sinh lớp 12, PTTH dân lập Hà Nội được cô giáo giao thu hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ của lớp. Tuy nhiên, nữ sinh này đã giấu 13 bộ hồ sơ, lấy gần 600.000 đồng lệ phí dự thi của bạn học để tiêu xài. Vụ việc bị phát hiện vào chiều 22/6, khi các bạn của G. không nhận được giấy báo thi.
Sau khi gặng hỏi G., mọi người hoảng hốt khi biết, 13 bộ hồ sơ vẫn nằm tại nhà nữ sinh này (từ ngày 20/4 đến 22/6). Theo thông tin ban đầu, lý do G. không nộp số hồ sơ trên cho bộ phận tuyển sinh là do tiêu xài quá đà, lạm vào tiền lệ phí thi của các bạn cùng lớp. Tổng số lệ phí thi của 13 bộ hồ sơ là 565.000 đồng.
Sự việc nghiêm trọng khiến lực lượng công an đã phải vào cuộc. Theo công an phường Ô Chợ Dừa (Hà Nội), 13 bộ hồ sơ tại nhà G. không có dấu hiệu sửa chữa. Ngay trong sáng 23/6, Hiệu trưởng PTTH dân lập Hà Nội đã gửi văn bản cho Bộ GDĐT báo cáo về sự cố nghiêm trọng này và đề nghị Bộ xem xét cho các "nạn nhân" của G. được dự thi đại học. Các em này đăng ký vào 8 trường ĐH, CĐ.
Theo Vụ trưởng ĐHSau ĐH Trần Thị Hà, để đảm bảo cho học sinh, chiều 23/6, Bộ đã có văn bản 5222 gửi 8 trường ĐH, CĐ về việc bổ sung danh sách thí sinh. Bộ yêu cầu các trường tiếp nhận hồ sơ và bố trí cho các học sinh của PTTH dân lập Hà Nội dự thi tại phòng thi dự bị. 
Theo nguồn tin của VnExpress, Hiệu trưởng, cô giáo chủ nhiệm lớp của G., cán bộ tiếp nhận hồ sơ của PTTH dân lập Hà Nội đều đã nhận hình thức kỷ luật. Riêng G. bị hạ hạnh kiểm từ loại tốt xuống loại yếu. 

