Cầu truyền hình trực tiếp về tai nạn giao thông
Sáng nay, Đài truyền hình VN cùng bệnh viện Việt Đức tổ chức cầu truyền hình trực tiếp đầu tiên cảnh báo về tai nạn giao thông. Bản tin kéo dài 10-15 phút, tổng hợp tình hình tai nạn trên toàn quốc, ghi hình trực tiếp các tai nạn tại bệnh viện Chợ Rẫy và Việt Đức.
Đặc biệt với những thành phố lớn như Hà Nội và TP HCM, sẽ có thêm những khuyến cáo cụ thể của cảnh sát giao thông và hình ảnh trực tiếp từ các ngã tư và có đặt camera trực tiếp của cảnh sát giao thông.
Chương trình này được thực hiện mỗi sáng trên VTV, nhằm tuyên truyền về ý thức, trách nhiệm chấp hành An toàn giao thông. 
Trước đó, Bệnh viện Việt Đức là đơn vị đầu tiên công bố những bức ảnh thương tâm về tai nạn giao thông ngay ngoài cổng bệnh viện, qua đó giáo dục người dân chấp hành tốt Luật Giao thông.

