'Nụ cười Á châu' - lời đặc tả hình ảnh nước Việt
Chiều 29/3, cuộc thi "Tìm lời đặc tả hình ảnh nước Việt" đã có kết quả. Theo đó, 2 đề xuất với nội dung lời nói là The Smile of Asia (Nụ cười Á châu) của Ralph Fredanu và Flavours of Mind (Những món ăn tinh thần) của Adam McCarty đã đoạt giải.
Theo Thời báo kinh tế Việt Nam, đơn vị tổ chức cuộc thi, người đoạt giải sẽ được nhận một kỳ nghỉ 3 ngày trọn gói tại một khu nghỉ mát quốc tế ở Hội An.
Cuộc thi được thông báo lần đầu từ 5/2004 trên trang ý kiến của tạp chí The Guide với mục đích tìm ra một lời nói đặc tả về nước Việt Nam phù hợp bằng tiếng Anh - thứ ngôn ngữ thông dụng trên thế giới. Theo đó, những người dự thi sẽ gửi e-mai hoặc thư nội dung lời nói của mình tới tạp chí này. Đây được coi là một hình thức góp phần quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam.
Theo bà Lê Thanh Hải, Trưởng ban tổ chức, đây không chỉ là sân chơi lý thú cho du khách đến Việt Nam mà còn là cơ hội tìm hiểu cảm tưởng và đáp ứng nhu cầu chia sẻ kinh nghiệm du lịch của du khách. Đối tượng dự thi được mở rộng bao gồm người Việt Nam, người nước ngoài sống tại Việt Nam và du khách nước ngoài đến Việt Nam. Những đề xuất hay sẽ được tạp chí The Guide lựa chọn đăng hằng tháng.
Các đề xuất tham dự đều tập trung khai thác hình ảnh Việt Nam từ góc độ là một điểm đến đẹp và an toàn, một quốc gia có nền văn hóa đặc sắc, một dân tộc hiếu khách có quá khứ hào hùng và hiện tại tươi đẹp.

