Thủ tướng chưa thông qua phương án điều chỉnh phân ban
Ngày 20/5, Hội đồng Quốc gia giáo dục đã thảo luận về phương án điều chỉnh chương trình thí điểm phân ban THPT. Kết luận phiên họp, Thủ tướng Phan Văn Khải chỉ đạo, cần lấy ý kiến đóng góp của các nhà khoa học, quản lý giáo dục và dư luận xã hội trước khi đi đến quyết định cuối cùng.
Năm 2003, Bộ GDĐT bắt đầu thí điểm chương trình THPT mới (chương trình phân ban), học sinh được phân làm 2 ban: khoa học tự nhiên (ban A) và khoa học xã hội (ban C). Năm 2004, tổng số trường thí điểm lên 89 trường tại 21 tỉnh, thành. Sau 2 năm thí điểm không thành công, Bộ GDĐT đã phải trình Thủ tướng phương án điều chỉnh chương trình thí điểm phân ban THPT. Theo phương án này, lớp 10 và 11 phân thành 2 ban như hiện nay. Đến lớp 12 sẽ phân ban sâu hơn, thành 4 ban tương ứng với 4 khối thi đại học: A, B, C, D.
Trong buổi thảo luận ngày 20/5, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm cho rằng, phương án điều chỉnh thành 4 ban nếu triển khai rộng sẽ không có đủ lớp, giáo viên. Nhiều ý kiến cũng đề xuất, cần phải nghiên cứu thêm trước khi phương án điều chỉnh chương trình thí điểm phân ban THPT. Thủ tướng tán thành với quan điểm này.
Ngoài vấn đề phân ban, Hội đồng Quốc gia giáo dục cũng thảo luận về "Dự án đề cương chi tiết đề án đổi mới giáo dục đại học VN giai đoạn 2006-2010". Thủ tướng chỉ đạo trong đổi mới giáo dục đại học cần tập trung nâng cao chất lượng đào tạo, xác định những khâu cần đổi mới và chú trọng tiếp cận trình độ khoa học tiên tiến của thế giới. Ngoài chức năng đoà tạo, các đại học phải là các trung tâm nghiên cứu khoa học. Thời gian tới, các bộ, ngành cần tổ chức lại, để các đại học gắn chặt với các viện nghiên cứu.
(Theo TTXVN)
Sửa đổi phân ban THPT: Học sinh tiếp tục bị thí điểm(20/05/2005)
Điều chỉnh phương án phân ban THPT(24/03/2005)
Chương trình sách giáo khoa thí điểm phân ban quá nặng(15/12/2004)
Lùi thời hạn triển khai đại trà chương trình phân ban(12/11/2003)
Lấy ý kiến góp ý cho sách giáo khoa lớp 10 phân ban(17/10/2003)

