Không được tăng giá mặt hàng thiết yếu
Ngày 30/3, trong phiên họp Chính phủ thường kỳ, Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu các bộ, ngành kiểm soát và xử lý nghiêm tình trạng đầu cơ, lợi dụng tăng giá ăn theo xăng dầu, không được tăng giá các mặt hàng thiết yếu, đầu vào của sản xuất. Việc rút ngắn thời gian chạy tàu của đường sắt có thể được kiểm tra.
Các bộ, ngành tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc niêm yết giá và bán theo giá niêm yết, chống đầu cơ, đẩy giá thị trường lên cao. Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành đánh giá tác động của việc tăng giá xăng tới tăng trưởng kinh tế. Với mức giá xăng dầu hiện nay, mỗi năm nhà nước vẫn phải bù lỗ khoảng 13.000 tỷ đồng.
Từ nay đến 20/5, Chính phủ sẽ tổ chức 4 hội nghị quan trọng giúp các tỉnh, thành và doanh nghiệp tháo gỡ vướng mắc trong thủ tục đầu tư, giảm chi phí sản xuất, bình ổn giá... Thủ tướng và 3 Phó thủ tướng sẽ chủ trì các hội nghị, dự kiến tổ chức tại khu vực Bắc, Trung, Nam. 
Tại phiên họp, Thủ tướng cũng nghe Bộ Giao thông Vận tải báo cáo về vụ đổ tàu E1. Thủ tướng nhấn mạnh, đây là tai nạn nghiêm trọng, do nguyên nhân chủ quan. Để xảy ra vụ việc, trách nhiệm trước hết thuộc về Bộ Giao thông vận tải. Thủ tướng cũng đặt câu hỏi về việc rút ngắn hành trình chạy tàu Bắc Nam xuống 29-30 giờ đã được phê duyệt chưa, cơ quan nào phê duyệt, trong điều kiện cơ sở hạ tầng hiện nay việc rút ngắn thời gian chạy tàu có đảm bảo an toàn không hay là một biểu hiện của bệnh thành tích?
Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng Đào Đình Bình phải làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tập thể liên quan đến vụ tai nạn, báo cáo Thủ tướng trong tháng 4. Nếu Bộ Giao thông vận tải và Tổng công ty đường sắt còn có ý kiến khác nhau về vấn đề rút ngắn thời gian chạy tàu, Chính phủ sẽ thành lập đoàn kiểm tra.
Một nội dung đáng chú ý thảo luận trong phiên họp lần này là dự thảo Luật thực hành tiết kiệm và chống lãng phí. Trong đó có quy định rõ các mức độ và chế tài xử lý các hành vi lãng phí, lạm dụng tài sản công. Theo người phát ngôn của Thủ tướng Nguyễn Kinh Quốc, đây mới là dự thảo lần đầu và còn nhiều ý khác nhau. Ban soạn thảo tiếp thu ý kiến đóng góp, tiếp tục hoàn thiện.
Thời gian qua, báo chí phản ánh nhiều về tình trạngsử dụng xe côngđi lễ chùa. Trước thực tế này, Thủ tướng đã yêu cầu các cơ quan, đơn vị có xe ôtô sử dụng không đúng mục đích phải nghiêm túc kiểm điểm và có hình thức kỷ luật cá nhân tổ chức vi phạm. Lần đầu tiên, Văn phòng chính phủ đã công bố danh sách số xe, địa chỉ, đơn vị vi phạm. Theo đó, có 40 xe vi phạm quy định về sử dụng xe công và tiết kiệm xăng dầu. Phần lớn xe vi phạm thuộc các cơ quan của TP HCM, một số xe của các đơn vị trực thuộc Bộ Công an và Bộ Quốc phòng.

