Hàng trăm ôtô hết hạn sử dụng đang lưu thông 
Tại nhiều tỉnh thành, lực lượng kiểm tra đã phát hiện và xử lý 52 ôtô đã hết niên hạn sử dụng nhưng vẫn dùng giấy tờ đăng kiểm giả để hoạt động. Các đội tuần tra còn phát hiện 21 xe sử dụng giấy tờ đăng kiểm giả, giấy đăng ký giả để hoạt động.
Ngoài ra, 58 xe quá hạn kiểm định, không kiểm định tiếp, sử dụng giấy tờ đăng kiểm giả hoặc không giấy tờ vẫn hoạt động. 71 xe tự ý cải tạo; 223 xe sử dụng lốp sai kích cỡ; 29 xe không đảm bảo an toàn về hệ thống phanh và 64 xe không đảm bảo an toàn về hệ thống lái. 
Những vi phạm trên chủ yếu phát hiện tại khu vực phía Nam. Đặc biệt, một số xe khách, xe chở người tuy hết niên hạn sử dụng vẫn chạy hợp đồng chở học sinh hoặc đưa đón công nhân viên.

