Chưa đồng ý sử dụng vacxin ngừa cúm cho tất cả gia cầm
Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh chiều qua cho biết, chưa quyết định tiêm vacxin phòng cúm cho hơn 200 triệu gia cầm trên toàn quốc do chưa có cơ sở để đảm bảo an toàn. Theo ông, việc sử dụng vacxin hiện đã thử nghiệm tại 3 trang trại của công ty CP Việt Nam, nhưng kết quả khác nhau quá xa.
Vacxin chúng ta đang có hiện nay là chủng H5N2, trong khi đó chủng virus cúm gây bệnh ở Việt Nam lại là H5N1, nên tác dụng phòng chống chéo không cao, ông Quang Anh giải thích.
Bộ trưởng Lê Huy Ngọ: "Việc sử dụng vacxin ngừa cúm rất có ý nghĩa đối với cuộc khôi phục ngành gia cầm sau dịch, vừa đảm bảo an toàn cho gia cầm, vừa giúp người chăn nuôi yên tâm".
Theo các chuyên gia của Cục Thú y, do vacxin là một chủng khác, nên việc tiêm vacxin không đảm bảo gia cầm miễn nhiễm với virus; ngược lại, có thể khiến chúng không phát bệnh mặc dù virus vẫn lưu hành trong cơ thể. Điều này có thể biến những con gà được tiêm vacxin thành những ổ dịch tự nhiên mới, ông Quang Anh nói.
H5N1 là loại có độc lực cao và có khả năng lây sang người, nên việc tạo ra những ổ dịch tự nhiên sẽ rất nguy hiểm. Đây cũng là lý do khiến Cục Thú y không đồng ý sử dụng vacxin ngay từ khi dịch cúm mới bùng phát như đề xuất của một số doanh nghiệp chăn nuôi. Việc tiêm vacxin thử nghiệm tại 3 trại gia cầm của công ty CP Việt Nam cũng cho kết quả khác nhau về hiệu quả, và phải theo dõi ít nhất 6 tháng mới có được kết luận cuối cùng. Chắc phải sau khi có kết luận từ hội nghị quốc tế tại Bangkok ngày 26-29/2 thì chúng tôi mới quyết định có dùng vacxin hay không. Điều làm tôi e ngại nhất là H5N1 có thể lây sang người, ông Quang Anh cho biết.
Cục phó Thú y Nguyễn Văn Thông: "Rất khó có vacxin ngừa chủng H5N1, vì virus này làm chết phôi trứng gà vài giờ sau khi cấy. Phôi trứng gà hiện là vật liệu duy nhất được sử dụng để nhân bản virus, chế tạo vacxin".Theo nhận định của Cục Thú y, tình hình dịch cúm gia cầm đang được khống chế. Phạm vi các địa phương có dịch ngày càng bị thu hẹp, và số gia cầm bị chết và tiêu huỷ giảm nhanh. Đến hết ngày 20/2, cả nước chỉ có thêm 1 xã ở Thái Bình phát dịch. Tổng số gia cầm bị tiêu huỷ trong ngày là 50.000 con, giảm hơn 70.000 con so với ngày 19/2. Có 9 tỉnh và thành phố không phát hiện gia cầm bệnh trong liên tục 15 ngày.
Trong khi đó, báo cáo của Bộ Y tế cho biết, thêm 2 tỉnh có bệnh nhân nghi mắc viêm phổi cấp do virus là Bình Dương và Bến Tre. Hiện toàn quốc có 271 bệnh nhân tại 36 tỉnh, thành phố mắc và nghi mắc viêm phổi cấp do virus, trong đó số bệnh nhân đang điều trị là 107 người, số ra viện là 126 trường hợp và có 38 ca tử vong. Đến nay, số ca nhiễm H5N1 vẫn là 22, với 15 trường hợp tử vong, 3 ra viện và 4 đang điều trị. Tuần tới, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương sẽ xuất bản cuốn Tài liệu hỏi đáp về bệnh viêm phổi cấp do virus.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã đề nghị Chính phủ hỗ trợ các địa phương 7.130 lít thuốc sát trùng BKA và 16 tỷ đồng dành mua thuốc sát trùng (từ Quỹ dự trữ quốc gia). Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thúy cũng yêu cầu các tổ chức tín dụng bố trí nguồn vốn và có kế hoạch cho vay mới theo cơ chế tín dụng hiện hành giúp người chăn nuôi gia cầm chuyển hướng kinh doanh và khôi phục chăn nuôi sau dịch.- Từ ngày 26 đến 29/2, hội nghị về dịch bệnh cúm gia cầm tại châu Á sẽ được tổ chức tại Bangkok (Thái Lan). Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Tổ chức Dịch tễ Thế giới (OIE), Tổ chức Lương Nông (FAO)... sẽ tham gia hội nghị này. Ngày 23/2, tại TP Đà Nẵng cũng diễn ra cuộc họp 3 nước Việt Nam, Lào và Campuchia về dịch bệnh cúm gia cầm. Đến nay, các tổ chức quốc tế vẫn liên tục cảnh báo châu Á sẽ phải chung sống với cúm gia cầm ít nhất là 2 năm.

