Cần cơ quan quản lý nhà nước về An ninh quốc gia
Chiều nay, các đại biểu Quốc hội đã thảo luận quanh nhiều vấn đề như: chống khủng bố, an ninh văn hoá, cơ quan quản lý gắn với Luật An ninh quốc gia... Theo dự kiến Luật An ninh quốc gia sẽ có hiệu lực vào ngày 1/7/2005.
Một số đại biểu cho rằng nên thành lập một cơ quan quản lý Nhà nước gắn liền với Luật An ninh quốc gia, có thể là Bộ An ninh quốc gia. Đại biểu Nguyễn Mạnh Cường (Hà Nội) cho rằng Bộ Công an có thể sẽ bị quá tải với các nhiệm vụ mới, vì vậy song song với việc ban hành Luật, cần tiến hành kiện toàn bộ máy.
Đại biểu Phạm Thế Duyệt (Hải Dương) nhận xét Luật chưa có nội dung chống khủng bố. Đại biểu Nguyễn Khánh Toàn (Quảng Trị) cho rằng đây là vấn đề cần đề cập trong Luật, nhưng ở mức độ nào và đề cập như thế nào thì nên thận trọng. Ông Toàn viện dẫn có sự khác biệt rất lớn về khủng bố và chống khủng bố trên thế giới. Nếu để có ngộ nhận trong Luật thì hậu quả sẽ rất nguy hiểm. Ông Toàn đề nghị giữ nguyên nội dung "phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh và làm thất bại những hành động đe doạ an ninh quốc gia", và dùng văn bản dưới luật để quy định cụ thể hơn về nội dung khủng bố, chống khủng bố.
Các đại biểu trong ngành công an như Nguyễn Khánh Toàn, Lê Văn Thành (Hưng Yên) đều đề cập tới nội dung bảo vệ an ninh văn hoá và quy định về các biện pháp cần áp dụng khi có nguy cơ đe doạ an ninh quốc gia nhưng chưa tới mức độ ban bố tình trạng khẩn cấp. Các đại biểu cho rằng trên thực tế, khi Việt Nam chưa bao giờ phải ban bố tình trạng khẩn cấp, và việc ban bố này cần rất thận trọng, thì cần thiết phải quy định các biện pháp khác để áp dụng trong những tình huống cần thiết.

