Thủy điện Sơn La còn những bất ổn cần tháo gỡ 
Khutái định cư Tân Lập (khu di dân vùng thủy điện Sơn La) đang bị phàn nàn là nhà ở quá chật, kết cấu chưa phù hợp với lối sống, sinh hoạt của bà con. Trao đổi với báo chí, ông Đỗ Văn Hòa, Cục phó Hợp tác xã và phát triển nông thôn, cho rằng Tân Lập chỉ là thí điểm nên không thể hoàn hảo.
- Ông đánh giá thế nào về điểm tái định cư Tân Lập?
- Tôi cũng đã đến đây. Nhà làm cho dân còn quá chật, nhiều kết cấu bên trong nhà cũng chưa phù hợp với lối sống, sinh hoạt của người dân, cơ cấu sản xuất cũng chưa phù hợp, chưa thấy đem lại hiệu quả gì... Nhưng điều đáng nói nhất ở dự án thí điểm này là người dân chưa được tham gia việc xây dựng kế hoạch tái định cư cho chính mình. Nhiều ý kiến cũng đồng tình với kiến nghị phải để người dân được tham gia lựa chọn nơi đến nhập cư, thời gian di chuyển và lựa chọn việc xây dựng, thiết kế nhà ở cũng như cơ sở hạ tầng của khu vực tái định cư do chủ dự án thực hiện.
Nguyên tắc di dân, tái định cư thủy điện Sơn La là bảo đảm cho người dân có cuộc sống tốt hơn nơi ở cũ về các mặt nhà ở, cơ sở hạ tầng, phúc lợi công cộng và đặc biệt là điều kiện sản xuất phải đảm bảo sự phát triển bền vững trong tương lai.
- Như thế chúng ta có lặp lại vết xe đổ về di dân, tái định cư thủy điện Hòa Bình là giao tiền để dân tự làm?
- Không thể giống thủy điện Hòa Bình được. Ở đây, tiếng là dân làm nhưng phải làm theo quy hoạch, dưới sự quản lý, giám sát chặt chẽ của chủ đầu tư, đồng tiền ta bỏ ra phải được sử dụng đúng mục đích. Ví như làm căn nhà này, hết bao nhiêu ximăng, bao nhiêu gạch... anh cứ căn cứ theo quy hoạch, dự toán thiết kế ra cửa hàng lấy đủ số đó về, chủ dự án sẽ thanh toán với cửa hàng cho anh.
Còn anh muốn xây rộng hơn, cao hơn, đẹp hơn thì anh cứ xây, nhưng phải tự bỏ thêm tiền của mình ra và vẫn phải làm đúng theo quy hoạch của chủ dự án. Còn nếu chủ dự án làm thì người dân phải được tham gia giám sát.
-Vậy quy mô, hình thức di dân, tái định cư thì thế nào?
- Báo cáo gửi Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng như nhiều ý kiến đã thống nhất quy mô cho mỗi điểm di dân chỉ nên 50 hộ, không nên 300-400 hộ tập trung như ở Tân Lập. Các dự án di dân, tái định cư có thiết kế quy mô nhỏ sẽ thích hợp với khả năng bố trí, điều kiện đất đai, nguồn nước, đất ở và đất sản xuất cũng như phù hợp với quy mô một cộng đồng văn hóa của đồng bào dân tộc vùng Tây Bắc.
Thực tế ở Tân Lập, khi quy mô lên đến 300-400 hộ thì sức ép về nhà ở, đất đai sản xuất rất lớn. Truyền thống là nhà dân phải có vườn, có ao, có khoảng không... thì ở Tân Lập không đảm bảo được các yếu tố này. Tuy nhiên, quy mô nhỏ 50 hộ cũng sẽ phát sinh nhu cầu suất đầu tư cao vì chủ đầu tư phải xây dựng cơ sở hạ tầng.
- Theo ông, cách giải quyết những vướng mắc, tồn tại ở điểm tái định cư Tân Lập là thế nào?
- Điểm tái định cư Tân Lập cũng như điểm Si Sa Phìn (Lai Châu) mới chỉ là thí điểm. Theo tôi, đã thí điểm thì không thể hoàn hảo được và những bất ổn đó các bên cần tháo gỡ, giúp dân sớm ổn định cuộc sống cũng như sản xuất. Quan trọng là sau thí điểm sẽ phải rút ra bài học để khắc phục ở những dự án tiếp theo vì dự án di dân tái định cư thủy điện Sơn La là rất lớn.
-Hiện các chủ dự án di dân, tái định cư thủy điện Sơn La kêu là chưa có cơ chế, chính sách rõ ràng cho vấn đề này?
- Về cơ chế, chính sách đúng là có hơi chậm và chúng tôi cũng kiến nghị nên sớm có chính sách quốc gia thống nhất về di dân, tái định cư để không tạo ra sự phân biệt đối với từng dự án, nhưng vẫn đảm bảo sự ưu tiên theo các chính sách vùng, dân tộc. Hơn nữa, di dân tái định cư là việc khó, đòi hỏi trình độ người quản lý, vì thế chúng tôi cũng đề nghị nên có chương trình đào tạo bộ máy ban quản lý dự án từ trung ương đến cơ sở.

