Sẽ thành lập chợ lao động trên mạng
Sáng nay, Sở Khoa học công nghệ và Môi trường TP HCM đã báo cáo đề tài, dự án xây dựng Hệ thống thông tin chợ lao động việc làm trên mạng nhằm ứng dụng trên môi trường mạng dịch vụ đăng ký tìm việc, tuyển dụng, đào tạo, và thông tin thị trường lao động.
Thời gian thực hiện dự án từ quý 1 đến quý 4 năm 2004. Ngân sách dự toán thực hiện hơn 3,5 tỷ đồng.
Theo Cục Thống kê, năm 2003, TP HCM có hơn 5.702.000 người (trong đó hơn 1.257.000 người nhập cư từ các tỉnh). Tổng số người trong độ tuổi lao động chiếm khoảng 65% (khoảng 6% chưa có việc làm). 
Tại thành phố có 1.597 đơn vị có chức năng nhiệm vụ giới thiệu việc làm nhưng chỉ có 556 hiện đang hoạt động. Ngoài ra, do chưa có quy định cụ thể của nhà nước về dịch vụ đào tạo giới thiệu việc làm nên khó quản lý, thế nào là sai phạm để xử lý, không kiểm soát được đầy đủ, chặt chẽ các hoạt động. Chưa có quy định mức thu lệ phí nên tình trạng giới thiệu việc làm ở các trung tâm vẫn còn nhiều bát nháo.
Dù dự án được đánh giá có tính khả thi cao, nhưng vẫn có ý kiến cho rằng trang web chưa đưa ra được tính cạnh tranh, chưa có phần trắc nghiệm được kỹ năng và tư vấn hướng dẫn cho người lao động.

