TP HCM: Bắt 2 đối tượng buôn bán vé tàu Tết
Trưa qua, đội công an chống vé tàu "chợ đen", thuộc công an quận 3, bất ngờ truy quét và bắt quả tang một vụ mua bán chợ đen vé tàu Tết và vé thanh toán với quy mô rất lớn tại hẻm 40 Nguyễn Thông, phường 9, quận 3.
Hai đầu nậu là Bùi Thị Kim Liên (còn gọi Nga Lai, 50 tuổi) và Trần Thị Tuyết Như (47 tuổi). Cơ quan công an đã phát hiện trên người hai đối tượng này có đến 1.547 vé tàu Tết và vé đã sử dụng, dùng để thanh toán. Trong đó có 17 vé tàu Tết đi Diêu Trì, Đà Nẵng, Thanh Hóa, Hà Nội.... Sau khi xác minh, số vé nói trên được xác định là vé thật, có dãy số sê-ri rất rõ, gồm vé đi vào các ngày từ 12 đến 19/1. Theo lời khai ban đầu của Trần Thị Tuyết Như, 17 vé trên được mua lại của hành khách với giá chênh lệch 150.000 đồng/vé.
Công an ga Sài Gòn cho biết Liên đã từng bị lập biên bản vi phạm, xử phạt hành chính cũng về hành vi này. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra để làm rõ vụ việc.

