Dịch sâu tấn công Sóc Trăng, tràn từ rừng xuống biển
Dãy rừng từ ngư cảng Trần Đề đến Mỏ Ó (xã Trung Bình, huyện Long Phú, Sóc Trăng) dài hơn 8 km và cánh rừng bần khoảng 1.000 ha ở Nông trường 30/4, đang trong tình trạng xơ xác, úa vàng bởi... sâu. Không những thế, ở đây người đi trước, sâu rượt theo sau.
Để vào được nhà bà Năm Quyết, một phụ nữ gần 60 tuổi, phải đi qua một con rạch nhỏ với hai bên toàn là sâu bần bám đầy trên thân cây. Bà Năm đang phải từng ngày đối mặt với dịch sâu. Bà cho biết: Phải ngồi trước nhà suốt ngày để canh sâu vì nắng nóng là chúng kéo nhau vào nhà, chui vào quần áo làm cho mấy đứa con nít bị sâu bắn muốn chết. Rồi chúng rớt vào thức ăn nữa chứ. Nấu nướng cái gì cũng phải đậy kín lại, nếu không thì sâu lông rớt vào phải mang đi đổ bỏ.
Cuộc hành trình tìm nơi nghỉ trưa của loại sâu này mới thật sự khủng khiếp. Hàng bầy lũ lượt bò xuống gốc bần và cùng nhau kéo từng đàn băng qua con đê rộng khoảng 1 m. Tại bờ đê đám sâu như tỏ ra hung dữ trong cuộc chiến giành lãnh địa, từ trong bụi cỏ chúng có thể bất ngờ bò ra nhung nhúc. 
Muốn đi qua được, theo một thanh niên tên Tân, người chuyên chạy xe ôm vào rừng và cũng là dân sống chung với sâu, thì phải trùm kín người bằng áo mưa, chân phải bao lại bằng bọc nilon. Anh Tân cho biết: Mấy hôm nay sâu không chỉ bò ngổn ngang trên đê mà còn bò vào chợ làm nhiều người không buôn bán gì được. Nhiều lúc vừa dừng lại nói chuyện với khách đã có mấy chục con sâu lớn nhỏ bò khắp trên xe.
Tại các ấp Võ Thành Văn, Vàm Hồ... của xã An Thạnh Nam, đâu đâu bà con cũng nói chuyện sâu bần. Những cánh rừng đang căng tràn nhựa sống, trong một thời gian ngắn chỉ còn lại những cành cây khô trơ trụi, sâu bám đầy đung đưa trước gió biển. Đêm xuống, không gian như cô đặc lại, tiếng rì rào phát ra từ cánh rừng bên bờ Mỏ Ó lại vang lên. Đó là tiếng của những chiếc lá bần non bị sâu róm... tàn sát.
Khi ăn hết lá, sâu làm kén hóa bướm, những con sâu thiếu may mắn bị rơi tõm xuống biển làm cho môi trường nước trở nên ô nhiễm nghiêm trọng. 
Nhiều ngày qua, một lượng lớn sâu róm trôi đầy trên mặt nước tạo nên nỗi kinh hoàng đối với nhiều người đi biển. Chị Lâm Thị Lấm ở khu vực Xóm Đáy (xã Trung Bình, huyện Long Phú) kể: do cuốn lưới vào lúc trời rạng sáng không thấy được sâu vướng vào lưới, cả gia đình cùng bị lông sâu đâm vào tay gây nên những cơn đau nhức, sưng tấy và đến giờ vẫn không cử động được. Chị nói: Tay ổng (chồng chị) bị sưng gần một tháng không làm gì được. Ổng vừa phải lấy vải cột tay lại để đi biển cào cá, tép. Đêm qua tay tôi bớt sưng nhưng nhức lắm, không ngủ được.
Còn bà Ba Hạnh (xã Trung Bình, huyện Long Phú) cho biết: Ngày nào cũng vậy, khi kéo đáy lên là xúc ra cả rổ sâu. Sợ nhất là sâu bám vào lưới, lấy không sạch lông sâu là bị ngứa hoài. Cũng theo bà Hạnh, từ khi dịch sâu róm xuất hiện, cá khoai tươi không một ai dám ăn bởi cá và sâu cùng vào một đáy, trong khi da của cá khoai rất mịn nên có rất nhiều lông của sâu róm bám vào, cạo rửa không ra. 
Còn ông Tư Thương ở chợ Rạch Tráng (xã An Thạnh Ba, Cù Lao Dung) cho biết hiện nay không người nào dám mua cá út trắng vì nhiều người cho biết loại cá này rất thích ăn sâu lông từ trên cây bần rơi xuống.
Tại trạm y tế xã An Thạnh Nam đã có trên mười người đến điều trị vì mắc phải các triệu chứng sưng, đau nhức, nóng sốt do sâu bắn. Chị Kim Thị Thùy Linh, y sĩ trực ở trạm y tế xã, cho biết: Trước mắt, gặp những ca bệnh như thế này chúng tôi chỉ điều trị bằng cách cho uống thuốc kháng viêm, dị ứng và theo dõi bệnh. Về sau không biết có ảnh hưởng gì không, vì hiện tại vẫn chưa xác định được độc tố của sâu. 
Nhiều người đã kể về trường hợp một thanh niên tại Nông trường 30/4 đã chết vì có liên quan đến sâu róm: sau khi đi vào rừng bần bị sâu bám vào người gây sưng, ngứa nhưng anh không điều trị. Khi những cơn ngứa nổi lên, anh không thoa thuốc mà gãi nên tạo thành những vết loét, nhiễm trùng, nóng sốt...
Ông Hồ Văn Sáu, Bí thư đảng ủy xã Trung Bình (huyện Long Phú), nói rằng đây là đợt sâu ăn lá lớn nhất từ trước đến nay trên cánh rừng phòng hộ ven biển. Ông nói: Khi nghe thông tin sâu xuất hiện rất nhiều ở rừng phòng hộ và nhiều ngư dân bị sâu làm sưng cả tay chân, chúng tôi đã báo ngay với Chi cục Kiểm lâm tỉnh Sóc Trăng và cùng đơn vị này đi khảo sát thực tế, nhưng đến nay vẫn chưa nhận được thông tin phản hồi về biện pháp phòng trị.
Còn ông Phạm Thành Thảo, trưởng Phòng quản lý và bảo vệ rừng của Chi cục Kiểm lâm tỉnh Sóc Trăng, thì cho biết: Chúng tôi đã báo với Cục Kiểm lâm để tìm phương pháp tiêu diệt sâu nhưng đến ngày 20/7 vẫn chưa được trả lời. Do rừng bần quá cao, nếu sử dụng thuốc trừ sâu phun vào thì chỉ có thể dùng máy bay. Tuy nhiên, hiện nay hàng trăm hecta tôm sú của bà con chưa thu hoạch nên sợ phun thuốc sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường và làm chết tôm. Vì vậy chúng tôi vẫn chưa tìm được biện pháp nào hữu hiệu để diệt sâu.

