TP HCM hỗ trợ trẻ lang thang trên 6 quận trọng điểm
Không chỉ dừng lại ở việc phát hiện và đưa trẻ lang thang về các mái ấm, nhà mở, Dự án hỗ trợ còn tổ chức các lớp dạy nghề tạo việc làm cho các em. Đây là giải pháp căn bản giải quyết dứt điểm tình trạng gia tăng trẻ lang thang ở TP HCM.
Theo bà Nguyễn Mai Hoa, Trưởng phòng Bảo trợ xã hội, Sở Lao động Thương binh Xã hội thành phố, dự án sẽ được triển khai theo mô hình: Phát hiện và thu gom trẻ; đưa trẻ về gia đình hoặc về các nhà mở, mái ấm tại địa phương mà các em sinh sống trước đó. Tại đây, các em sẽ được học chữ và học nghề trong 3 năm, từ đó có thể tự lập và ổn định cuộc sống.
Khi nằm trong Dự án hỗ trợ, các em sẽ được Bộ Y tế đăng ký bảo hiểm y tế cũng như chăm sóc y tế trong 3 năm.
Dự án do Bộ Lao động Thương binh Xã hội kết hợp với Cộng đồng châu Âu (EC) thực hiện từ ngày 25/3 và kéo dài đến cuối tháng 3/2007. Theo kế hoạch, dự án sẽ được triển khai trên các quận 1, 3, Tân Bình, Tân Phú và Phú Nhuận. Quận còn lại sẽ được Ban Quản lý Dự án lựa chọn giữa quận 6 và quận 11. Dự kiến, đến giai đoạn 2 Dự án sẽ được mở rộng ra khắp các quận trong thành phố.

