Mãi lộ trắng trợn trên nhiều tuyến quốc lộ
Theo một tài xế chuyên chở hàng từ Lào Cai về Hưng Yên, gần như không có trạm kiểm soát nào trên đường mà cảnh sát giao thông không "ăn tiền". Tại Yên Bái, mỗi xe tải hạng nặng, cảnh sát thường thu từ 300 đến 500 nghìn đồng.
Cảnh sát tại 2 điểm của Phú Thọ là Gốc Đa thường lấy 300 nghìn, đường vành đai là 100 nghìn đồng... Còn các điểm kiểm soát cơ động của Vĩnh Phúc thường lấy 50-100 nghìn đồng/xe. Các xe tải nhỏ thì phải chung chi ít hơn. 
1h30 sáng, xe tải chở hàng đến địa phận huyện Lục Yên, cách thành phố Yên Bái chừng 30 km. Lái xe cho biết, sắp đến "điểm hẹn", rồi đưa giấy tờ, hóa đơn hàng hóa, trong đó kẹp sẵn 300 nghìn đồng để phóng viên đi "làm luật" với cảnh sát. Tài xế dặn: "Thường thì họ vẫn lấy 500 nghìn đồng nhưng hôm nay, cứ để 300 nghìn đồng, loại tiền 50 nghìn đồng. Thế nào họ cũng đòi đủ mới cho đi". Phía trước có ánh đèn chiếu sáng, nháy liên hồi của một chiếc xe cảnh sát (biển số 21C 1819). Trong xe có hai cảnh sát, người "làm luật" trình giấy tờ và nói: "Xe cháu chở...". Lật giở giấy tờ, đếm số tiền, người cảnh sát phía trước (tên Thoại) khó chịu nói: "Của ai đây? Các ông làm ăn thế hả? Một tờ cơ mà! Các ông cứ ăn bớt của tôi. Bỏ đi, lấy tờ đẹp (tiền 500 nghìn đồng) ra đây...". Sau một hồi xin xỏ, cảnh sát vẫn không đồng ý nên cánh lái xe phải đưa thêm 200 nghìn đồng. Song anh cảnh sát vẫn chưa cho qua: "Mấy tờ này không đúng. Nếu không phải (tờ đẹp), tôi không bao giờ nhận thế này". Anh ta nói tiếp: "Ông cứ đưa tờ đẹp đây. 3 xe là 3 tờ, 5 xe là 5 tờ. Tôi không có nói sai một câu nào". Theo anh cảnh sát này, thì nếu không phải tờ 500 nghìn đồng, khi về mọi người trong nhóm sẽ nghi ngại là đã có sự "làm ăn riêng", do đó nếu không nhận được tờ tiền đẹp, tài xế sẽ không được dễ dàng cho đi tiếp. Trước khi "chia tay" lái xe, anh cảnh sát nói: "Nếu ngày mai các ông không đi đường này nữa thì thôi, nhưng nếu còn đi thì cứ phải là một tờ đẹp".
Anh lái xe cho biết, mấy hôm trước, đúng ngày mưa bão như thế mà họ vẫn ra đường, vẫn bắt nộp tiền như thường. Một chuyến xe về thế này, chủ hàng trả anh 6 triệu đồng thì trong đó riêng tiền dầu đã hết 2,5 triệu, tiền chi mãi lộ khoảng 1,2-1,3 triệu đồng, rồi lại trừ tiền công lơ xe, tiền ăn uống... Nếu tính trừ cả tiền hao mòn xe thì chắc chỉ còn vài trăm nghìn đồng. 
Một lái xe tải khác cho biết: "Có hôm đưa 400 nghìn, họ đuổi theo và không chỉ bắt nộp 100 nghìn đồng mà còn bắt đưa thêm 100 nghìn nữa gọi là chi phí xăng xe đuổi theo. Có bận, đang ngồi ở quán ăn họ cũng chiếu đèn vào bắt ra làm luật, còn bảo: Tưởng vào ăn mà thoát hả". Tỏ ra rất hiểu luật, anh cười nói thêm: "Mấy tay cảnh sát vừa rồi cùng một lúc phạm 4 lỗi: một là kiểm tra giao thông lại ngồi trong xe; hai là dừng các xe lại nhưng để hai hàng trái chiều, có thể gây nghẽn giao thông; ba là dừng nhiều xe một lúc trên cùng một chiều; bốn, nghiêm trọng nhất là mãi lộ".
23h30 đêm 9/10 tại đường vành đai cách ngã ba thành phố Việt Trì (Phú Thọ) khoảng 5-6 km, diễn ra cuộc "thương thuyết" giữa lơ xe với cảnh sát giao thông như sau:
Cảnh sát: Các ông đưa mấy chục? (xem giấy tờ, trong đó kẹp 10.000 đồng, tỏ ra bực dọc)... Mấy chục của các ông thì làm đ... gì. Có lí gì lại như thế ? 
Lơ xe: Xe em chở mấy thứ linh tinh, không ra hàng gì cả, toàn là mấy thứ người ta trả lại. Mà chủ hàng họ khóa cửa xe rồi, nếu là hàng ngon lành thì...
Cảnh sát: Cứ lập biên bản, giữ xe này lại, để đến thứ hai rồi tính sau.
Một lúc sau, người cảnh sát trẻ tuổi hơn nói:
- Đưa năm chục (50 nghìn đồng) rồi cho nó đi đi.
Lơ xe đưa thêm 40 nghìn đồng và xe được phép lăn bánh.
Đây chỉ là hai trong số rất nhiều điểm tài xế phải làm luật với cảnh sát giao thông. Trong khi đó, các tuyến đường, đặc biệt quốc lộ 70 từ Lào Cai đến Yên Bái hiện nay đang xuống cấp, bị bằm nát. Lý do được cánh lái xe cho biết là họ phải chở quá tải cho các chủ hàng để có tiền mãi lộ cho CSGT ở các trạm. Cảnh sát nhận tiền và để cho các xe đi. Từ đó sẽ tạo ra một cái vòng luẩn quẩn: Xe quá tải - hối lộ - đường hỏng - lại phải đầu tư xây đường mới - lại chở quá tải... Và trong cái vòng luẩn quẩn đó, Nhà nước, doanh nghiệp... đều chịu thiệt. Những người lái xe thuê cũng phải trả giá đắt do đường xấu, xe không thể đi tốc độ cao, chi phí xăng, dầu, hao mòn xe cộ tăng. Chỉ có những cảnh sát giao thông biến chất là được hưởng lợi bất chính.
Ý kiến của bạn

