'Nợ đọng vốn tồn tại từ nhiều đời bộ trưởng'
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình đã trả lời báo giới như vậy hôm qua, xung quanh số nợ đọng hàng nghìn tỷ đồng của ngành giao thông. Ông cũng thừa nhận khâu quản lý của ngành còn kém.
- Bộ trưởng giải thích thế nào về khoản nợ khổng lồ các doanh nghiệp trong ngành giao thông?
- Các doanh nghiệp xây dựng cơ bản trong những năm qua đã có sự phát triển về quy mô nhưng việc làm đang ít đi. Một số doanh nghiệp đã phải sử dụng vốn ngân sách nhà nước để trả lương cho công nhân. Cũng có thực tế là nhu cầu sử dụng công trình giao thông của các địa phương. Nhiều nhà thầu đã thi công vượt khối lượng vốn giao dẫn tới phát sinh nợ khối lượng hoàn thành hay còn gọi là nợ đọng trong xây dựng cơ bản.
Một lý do nữa là khâu quản lý kém, Bộ Giao thông Vận tải chưa có thái độ kiên quyết trong việc vốn đến đâu thì làm đến đó. Mặc dù biết là ngân sách không có vốn nhưng vẫn để các doanh nghiệp ứng vốn để thi công. Tuy nhiên, tôi cũng nói thêm rằng, tình trạng trên xảy ra từ năm 2003 trở về trước còn từ năm nay Bộ Giao thông Vận tải quy định bố trí vốn đến đâu làm đến đó.
- Công tác cân đối vốn đầu tư thuộc chức năng của các bộ, ngành và địa phương nhưng nhiều đại biểu Quốc hội cho rằng sự phối hợp giữa bộ và các địa phương chưa tốt?
- Hiện nay, có một thực tế là người dân muốn triển khai thật nhanh, thật nhiều các công trình giao thông và thủy lợi. Khi đề xuất đầu tư các địa phương đều nói đây là những công trình rất cần thiết cho cuộc sống của người dân, có tác động đến sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương. Mong muốn của địa phương, người dân vượt quá khả năng vốn ngân sách nên xảy ra nợ đọng. Tất nhiên ở đây cũng phải nói tới tình trạng nể nang trong việc phê duyệt quy hoạch.
- Đối với các doanh nghiệp đang nợ đọng vốn xây dựng cơ bản, Bộ Giao thông vận tải có biện pháp giải quyết như thế nào?
- Bộ Giao thông Vận tải đã báo cáo Thủ tướng những khoản nợ của ngân sách trung ương, ước khoảng 2.500 tỷ. Đến nay đã thanh toán được 1.800 tỷ còn khoảng 700 tỷ chúng tôi sẽ cố gắng giải quyết cho các doanh nghiệp trong thời gian tới.
Đối với các địa phương, tôi cũng đã gửi công văn yêu cầu xem xét, rà soát khoản nợ các doanh nghiệp giao thông. Từ đó, bố trí tiền giải quyết cho các doanh nghiệp. Bộ Giao thông Vận tải cũng đã làm việc trực tiếp với các doanh nghiệp để tháo gỡ dần theo hướng cùng ngân hàng và chủ nợ tháo gỡ khó khăn. Đây là công việc khó khăn đòi hỏi phải có thời gian.
- Tình trạng nợ đọng vốn xây dựng cơ bản trong ngành giao thông đã kéo dài nhiều năm, trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải, cụ thể là Bộ trưởng đến đâu?
- Tôi đã nói nhiều lần nói trước Quốc hội, tình trạng nợ đọng vốn xây dựng cơ bản, đầu tư dàn trải đã tồn tại nhiều năm, của nhiều đời bộ trưởng trước. Tôi đang tích cực theo chỉ đạo của Thủ tướng để giải quyết. Từ khi nhận nhiệm vụ Bộ trưởng, tôi đưa ra cho các doanh nghiệp 3 chủ trương lớn: không nhận các công trình khi không có nguồn vốn, không được đấu thầu giá thấp dẫn đến bị thua lỗ, không được đầu tư tràn lan kém hiệu quả.
Bộ Giao thông Vận tải đang theo tinh thần đó để giám sát các doanh nghiệp trực thuộc. Từ khi có chỉ đạo này, khối lượng nợ đọng của các doanh nghiệp xây dựng đã không phát sinh thêm. Tuy nhiên, khối lượng nợ đọng từ trước lại khá lớn, lên tới 6.223 tỷ đồng, trong đó khoảng một nửa do các chủ đầu tư là các địa phương nợ những doanh nghiệp thuộc Bộ.

