Tàu xe 30/4: Những căng thẳng được báo trước
Dưới cái oi ả, nắng gắt của những ngày đầu chuyển mùa, tại bến xe khách phía nam Hà Nội, hàng nghìn người chen vai thích cánh cố dành cho được chiếc vé nhỏ nhoi. Bãi đỗ xe nhao nhác cảnh kẻ đứng người chen. 
Mồ hôi nhễ nhại, Thu Hương, sinh viên ĐH Bách Khoa, len lỏi giữa đám đông tại bến xe phía Nam mà vẫn không mua được vé, cô đành bỏ ra bãi đỗ tự tìm xe. Nhiều người không kiên nhẫn như Hương đã toả ra ngoài đường bắt xe. "Nhìn xe nào cũng đông nghịt, em đành chờ xe vắng hơn", Hương nói. 
Do các quầy vé quá tải nên bến xe cho phép lái xe bán vé ngay tại bãi đỗ, song nhiều người vẫn toả ra ngoài đường tìm xe. Một hành khách đi Thanh Hoá đợi xe trước cổng bến ngao ngán nói: "Tôi ngồi chờ đã nửa giờ rồi song không tìm được một chiếc xe nào còn chỗ, có lẽ tôi phải chịu bị lèn người mà lên xe". Một số người khác không chờ được đã xuống bến xe nước ngầm cách đó 1 km với hy vọng tìm được xe.
Ông Nguyễn Tất Thành, Giám đốc Bến xe phía Nam ước tính có tới 3,5 vạn người đến đây chờ đi xe, tăng gấp 4 lần ngày thường chủ yếu là học sinh, sinh viên. Ông dự đoán, ngày mai sẽ có nhiều công chức, giới lao động về quê nghỉ lễ. 
"Mặc dù bến xe đã yêu cầu lái xe cam kết không được ép khách, chở quá tải, thu vé quá giá song có thể không ngăn chặn được. Ở ngoài bến, lái xe dễ vi phạm những quy định này hơn trong bến", ông Thành nhìn nhận.
Cách đó không xa, Bến xe khách nước ngầm cũng đông kín khách. Toàn bộ hơn 70 xe thường xuyên và 15 xe tăng cường của các doanh nghiệp vận tải đã được huy động giải toả hành khách. Tuy nhiên, lượng khách tồn tại bến này vẫn khá nhiều, phần lớn đi Hương Sơn, Hương Khê (Hà Tĩnh) bởi tuyến này ít xe. Theo ông Trịnh Văn Thăng, Phó giám đốc bến xe, số khách tăng gấp 4-5 lần ngày thường nên hành khách phải chấp nhận chờ đợt. 
Trong dịp này, tất cả bến xe trên địa bàn Hà Nội đều được tăng cường. Do vậy, tuy bến xe quả tải song thời gian chờ xe cũng đã rút ngắn hơn dịp lễ tết trước đây. 
Bến xe quá tải, bến tàu cũng chung "số phận".Tại ga Hà Nội (đường Lê Duẩn), từ trước đó 1 tuần, hành khách đã xếp hàng dài chờ mua vé đi tàu Thống Nhất. Nhà tàu bán gần hết vé tới các ga xa như Huế, Đà Nẵng và Nha Trang. Hôm nay khách đến xếp hàng chủ yếu mua vé đi vào tuần sau, hoặc ngay trong ngày tới Sài Gòn. Mỗi cửa bán vé chỉ vài ba người xếp hàng. 
Trái với sự vắng vẻ ở ga Lê Duẩn, ga Trần Quý Cáp, nơi bán vé đi các tuyến phía bắc, nhộn nhịp khách vào ra. Theo quy định phải 16h mới cửa bán vé tàu SP1, LC1, LC5 đi Lào Cai, nhưng từ trước đó 1 tiếng, khách đã xếp hàng chật kín. Nhà tàu phải mở thêm 1 cửa bán vé (ngoài cửa 17 và 18), để khách xếp hàng đôi, nhưng có rất nhiều người không còn chỗ chen chân. 
Nhễ nhại mồ hôi, một sinh viên cho biết: "7h tối qua em đến xếp hàng mua vé về quê vào tối 29/4, nhưng đợi đến lượt mình thì hết. Hôm nay em đến sớm trước 2 tiếng so với giờ bán vé, chờ mỏi cả chân, song chẳng biết có mua được không". Cô sinh viên này cũng rất bức xúc trước việc đã quá giờ mở cửa bán vé 10 phút, khách hàng chờ dài thế kia, nhưng nhân viên vẫn chưa bán vé.
Giải thích về thắc mắc này, ông Hà Quốc Hùng, Phó ga Hà Nội, cho biết, do mấy hôm nay lượng khách đông gấp đôi so với bình thường, nhân viên phải thống kê số vé còn lại, do đó giờ mở cửa hơi muộn. Theo ông Hùng, nhà tàu đã có kế hoạch tăng tàu phục vụ nghỉ lễ từ trước đó khá lâu. 
Ông Hùng cho hay, căng thẳng nhất hiện nay là tuyến Hà Nội - Lào Cai. Du khách Hà Nội đổ xô đi Sapa tránh cái nắng gay gắt đầu hè khiến tuyến này luôn quá tải. Bình thường mỗi ngày chỉ 4 đoàn tàu Hà Nội - Sapa, nhưng ngày 29/4, nhà tàu phải tăng thêm 5 chuyến. Ông Hùng khẳng định, ngành sẽ cố gắng hết sức để đảm bảo tàu xuất phát đúng giờ. 

