Dân có thể tố cáo hải quan vòi vĩnh qua đường dây nóng
Trong những ngày sát Tết Giáp Thân, VnExpress nhận được nhiều thư độc giả phàn nàn tình trạng nhân viên hải quan Tân Sân Nhất gây phiền hà, sách nhiễu bà con Việt kiều về thăm quê. Tòa soạn đã nêu vấn đề này với ông Nguyễn Trường Nhân, Chi cục trưởng Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất.
- Đọc ý kiến của độc giả VnExpress về tiêu cực của cán bộ hải quan sân bay, ông suy nghĩ thế nào?
"Nếu bị nhân viên hải quan nhũng nhiễu, bà con hãy gọi đến số 8446257, 8457113, 8421538 tố cáo trường hợp cụ thể. Chúng tôi sẽ xử lý nghiêm nhân viên vi phạm. Đây là một trong những biện pháp chống tiêu cực của ngành" - ông Nguyễn Trường Nhân khẳng định với VnExpress sáng nay.
- Tôi đã đọc một số ý kiến kiều bào. Đáng tiếc, những trường hợp này lại không trình báo kịp thời, cụ thể nhân viên sai phạm để có cơ sở xử lý. Theo tôi, kiều bào không nên đưa tiền nuôi dưỡng tiêu cực, nếu phát hiện tệ nạn này nên báo với lãnh đạo hải quan. Chúng tôi đã thiết lập đường dây nóng để tiếp nhận tố cáo, xử lý nghiêm việc nhận hối lộ. Trong quý I năm nay, Tân Sơn Nhất sẽ lắp đặt hệ thống camera hỗ trợ hoạt động chống buôn lậu, kết hợp kiểm tra phát hiện tiêu cực.
Hải quan có trách nhiệm chống buôn lậu, trốn thuế nên phải kiểm tra chặt chẽ. Tâm lý Việt kiều về nước thường mang theo nhiều quà biếu thân nhân, trị giá vượt quá quy định, không kê khai. Những hàng hóa này đối với đời sống Việt kiều ở hải ngoại thì không đáng kể, chúng tôi rất thông cảm, nhưng vi phạm vẫn là vi phạm. Hải quan phải xử lý theo luật.
- Thế còn những ý kiến phản ảnh thái độ làm việc của nhân viên hải quan: vẻ mặt cau có, hay bắt bẻ từng lỗi nhỏ trong thủ tục khai báo?
- Bà con xa xứ về nước mang theo nhiều tình cảm gắn bó với quê hương. Chúng tôi thường xuyên nhắc nhở nhân viên không được có thái độ làm buồn lòng đồng bào mình khi vừa đặt chân về tổ quốc. Có thể một vài cá nhân cư xử không đúng. Những thái độ đó sẽ không thể tồn tại trong quá trình cải tổ bộ máy của ngành sắp tới.
- Có những thiếu sót nhỏ, không đáng kể, nhưng việc kê khai lại rất phiền hà, tốn thời gian. Bà con có thể ngộ nhận là "hải quan sách nhiễu, làm tiền". Theo ông nên có giải pháp nào khắc phục?
- Rút kinh nghiệm những năm trước, chúng tôi nhận thấy có 2 nhóm hành khách qua cửa khẩu sân bay. Nhóm thường xuyên về nước, đa phần nắm vững và thực hiện tốt các quy định, nên làm thủ tục rất nhanh; số còn lại là những Việt kiều về nước lần đầu, chưa quen thủ tục nên kê khai có nhiều thiếu sót, chúng tôi sẽ tập trung hướng dẫn, giải thích cho đối tượng này để sớm hoàn tất, tránh ùn tắc mất thời gian. Ngoài bảng hướng dẫn thủ tục đã niêm yết. Hải quan sân bay đã tổ chức bộ phận hướng dẫn. Nếu điểm nào không rõ, bà con có thể yêu cầu giải thích để làm đúng thủ tục.

