Quỹ bảo trợ trẻ em VN tiếp nhận 150 triệu đồng
Trong Hội nghị tuyên dương các nhà tài trợ tiêu biểu của Quỹ bảo vệ trẻ em Việt Nam tổ chức ngày 26/6 tại Hà Nội, Công ty bảo hiểm PJICO đã trao tặng quỹ 150 triệu đồng nhằm ủng hộ trẻ em nghèo, trẻ khuyết tật. 
Ông Trần Nghĩa Vinh, Tổng giám đốc PJICO, cho biết, đây là đợt ủng hộ thứ hai của cán bộ công nhân viên công ty sau đợt quyên góp 150 triệu cho Quỹ ủng hộ người nghèo vào hồi đầu năm. PJICO đang nhận phụng dưỡng suốt đời 6 bà mẹ Việt Nam anh hùng.
Giám đốc Vinh cho biết, bên cạnh việc kinh doanh, công ty rất coi trọng các hoạt động xã hội. PJICO vừa ký kết tài trợ 3 năm cho câu lạc bộ bóng đá Sông Lam Nghệ An và kể từ 1/7, câu lạc bộ này sẽ đổi tên thành PJICO-Sông Lam Nghệ An. 

