Xuất hiện đàn voi rừng ở Hà Tĩnh
Liên tục từ các ngày 13 đến 23/5, một đàn voi rừng đã xuất hiện tại khu vực xóm Nam Nhe và khe Lầm, thôn Bồng Phài, xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh.
Theo ông Trần Khắc Phú - Chi cục trưởng Kiểm lâm Hà Tĩnh, đây là một điều đáng mừng, cho thấy kết quả tốt của công tác bảo vệ đàn voi ở Hà Tĩnh.
Nhưng cả ông Phú và ông Phạm Văn Ngoàn, Giám đốc Khu bảo tồn thiên nhiên Vũ Quang, đều không đoán chắc được đây có phải là đàn voi từ Khu bảo tồn thiên nhiên Vũ Quang di chuyển đến hay không. Nếu đúng, theo số liệu thống kê gần đây nhất, thì có thể chúng có 8 con.

