Đầu tháng 10 sẽ khởi công cầu Nhơn Trạch
Sáng nay, Tổng công ty tư vấn thiết kế Giao thông vận tải (TEDI) đã trình bày báo cáo nghiên cứu khả thi dự án BOT cây cầu. Đây là công trình nối quận 9, TP HCM với huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai.
Điểm đầu dự án (phía TP HCM) là cuối đường vành đai ngoài nối từ Xa lộ Hà Nội vào khu công nghệ cao. Điểm cuối dự án (phía bờ Nhơn Trạch) giao nối đường 25B. 
Tổng chiều dài tuyến theo phương án do TEDI trình bày là 15 km, có 10 cầu và 6 cống. Cầu được thiết kế vĩnh cửu bằng bê tông cốt thép; tải trọng xe thiết kế cho xe tải HL93; vận tốc thiết kế 80 km/h, khổ thông thuyền 30,5 m, bề rộng thông thuyền 110 m; an toàn trong động đất cấp 7. Chiều rộng toàn bộ mặt cắt ngang (bao gồm cả vỉa hè) là 120 m.
Dự kiến, quý IV năm nay sẽ khởi công giai đoạn 1 của dự án bao gồm các hạng mục: xây dựng dường ô tô 4 làn xe, tiêu chuẩn hình học cao tốc; chiều rộng 1 làn xe 3,75 m; làn xe thô sơ mỗi bên 3 m, chiều rộng nền đường 22 m. Giai đoạn hoàn thiện sẽ xây dựng thêm đường cao tốc ở giữa và hoàn thiện đường đô thị hai bên. Theo đơn vị thiết kế, sở dĩ phải xây dựng đường cao tốc ở giữa sau là để giữ đất, tránh tình trạng người dân tự ý lấn chiếm, xây dựng trái phép.
Tổng vốn đầu tư cho dự án khoảng 2.236 tỷ đồng, trong đó kinh phí xây cầu, đường 1.592 tỷ đồng. Hiện đơn vị tư vấn vẫn chưa xác định được số tiền chi cho giải phóng mặt bằng nên số tiền đầu tư cho dự án này có thể sẽ thay đổi. TP HCM và huyện Nhơn Trạch sẽ chi 30% giá trị dự án, chủ đầu tư sẽ chi phần còn lại và sẽ tổ chức thu phí để hoàn vốn.

