Muỗi bùng phát tại quận 5
Từng đàn muỗi bu kín con rạch Hàng Bàng, phường 13, quận 5, TP HCM. Khi trời tối chúng tấn công vào các nhà dân xung quanh. Trong số đó chủ yếu là muỗi Culex fatigans, có ảnh hưởng tới sức khỏe con người.
"Ban ngày thì bình thường nhưng trời vừa tối là muỗi bay vù vù, nhiều lắm không tưởng tượng được nếu không thấy. Cả gia đình tôi, từ già trẻ, lớn nhỏ đều phải bôi thuốc chống muỗi suốt đêm", chị Thảo, sống trên đường Bãi Sậy, phường 13, quận 5, cho biết.
Tiếp xúc với VnExpress, một vài người dân cho biết, tại khu vực này xưa nay vẫn thường có muỗi, nhưng muỗi nhiều như mấy ngày gần đây thì là lần đầu tiên. 
Sáng qua, Phó giám đốc Sở Y tế thành phố Lê Trường Giang đã có chuyến khảo sát thực tế tại địa bàn quận 5. Ông đánh giá: "Những phản ánh của chính quyền và người dân phường 13, quận 5, là đúng. Muỗi phát sinh quá nhiều tại khu vực này". 
Ông Lê Văn Trương, Giám đốc trung tâm y tế quận 5, cũng cho biết, việc muỗi phát sinh nhiều đã được người dân phản ánh từ chiều 4/10. Y tế dự phòng quận đã xuống ngay hiện trường nắm tình hình. Sau khi nhận thấy đúng là mật độ muỗi quá nhiều, trung tâm đã lập tức phun thuốc diệt muỗi vào hôm sau. Tuy nhiên, "việc khống chế chỉ là tạm thời vì ấu trùng vẫn đang phát triển nên vài ngày sau muỗi lại nhiều như cũ", ông Trương nói.
Nguyên nhân từ một công trình xây dựng
Nhiều cư dân quận 5 khẳng định, mỗi bùng phát tại đây là do con rạch Hàng Bàng (bắt đầu từ quận 11 chảy qua quận 6 và kết thúc ở quận 5, cụ thể là phường 13, đổ ra kênh Tàu Hũ) bị ngăn lại để đào móng làm cầu. Nước rạch không chảy ra kênh Tàu Hũ được ứ lại, cộng thêm rác từ khắp nơi trôi về đoạn kênh làm phát sinh muỗi. 
Chủ tịch phường 13, bà Lưu Hồng Đào cũng thừa nhận 1 năm nay, con rạch Hàng Bàng trên địa bàn phường bị Tổng công ty xây dựng Sài Gòn ngăn đường thoát nước sang kênh Tàu Hũ để đào móng cầu. Tại nơi này người ta có đặt một trạm bơm để bơm nước đọng ở móng cầu ra ngoài phục vụ thi công. Nhưng thay vì bơm nước ra ngoài dòng kênh Tàu Hũ thì đơn vị thi công lại bơm nước ngược trở vào kênh Hàng Bàng, điều này làm cho sự ô nhiễm càng thêm tồi tệ. 
Bà Đào cho biết, phường 13 đã gửi kiến nghị đến UBND quận 5 và các đơn vị có liên quan để yêu cầu giải quyết tình trạng ô nhiễm, khơi thông dòng chảy cho con rạch nhưng không có kết quả. "Tất cả các văn bản kiến nghị của UBND phường 13 đều không được trả lời. Tình trạng ô nhiễm kéo dài nên bây giờ muỗi phát sinh là điều không thể tránh khỏi", bà Đào bức xúc.
Phó giám đốc Sở Y tế thành phố Lê Trường Giang cũng thừa nhận: "Muỗi phát sinh quá nhiều tại khu vực là do đoạn rạch Hàng Bàng tù đọng và quá ô nhiễm. Đây là một thực tế rõ ràng không ai có thể phủ nhận được". 
Cũng trong hôm qua, một cuộc họp giữa các cơ quan chức năng liên quan như UBND phường 13, Y tế dự phòng thành phố, Phòng Tài nguyên môi trường, Phòng Quản lý đô thị, Trung tâm y tế quận 5, đã diễn ra. Các bên đưa ra biện pháp cấp thiết giải quyết vấn đề môi trường và vệ sinh lòng rạch Hàng Bàng. Đồng thời ghi nhận các ý kiến làm công văn gửi lên UBND thành phố tham mưu cách giải quyết căn cơ lâu dài vấn đề trên.
Chiều 12/10, Sở y tế cũng tổ chức phun thuốc diệt muỗi lần thứ hai để tạm thời khống chế mật độ muỗi. 

