Du học CĐ Seattle Central Community (Mỹ)
Buổi giới thiệu về trường và các chương trình đào tạo bắt đầu lúc 18h ngày 16/12 tại số 93 Đội Cấn, HN. Đây là một chương trình rất tiết kiệm thời gian học và chi phí cho Học sinh lớp 11, 12 hoặc vừa tốt nghiệp PTTH
Trường Seattle Central Community, với trên 10.000 sinh viên, nằm tại trung tâm thành phố Seattle, thủ phủ của bang Washington. Chương trình giảng dạy ở trường bao gồm chương trình Phổ thông và Cao đẳng cộng đồng dành cho những học sinh Mỹ và học sinh Quốc tế có hoặc không có bằng tốt nghiệp có thể tham gia khoá học. Học sinh học lớp 11 hoặc 12 đều có cơ hội học 2 năm Cao đẳng tại trường để lấy được bằng tốt nghiệp. Sau đó, học sinh có quyền đi làm hoặc chuyển tiếp vào năm thứ 3 của các trường Đại học để lấy bằng Cử nhân. 
Một số trường chắn chắn nhận HS tốt nghiệp CĐ Seattle Central học chuyển tiếp năm thứ 3 như: Eastern Washington University, Hawaii Pacific University, San Francisco University, University of Washington, &
Ngành học ở trường bao gồm: Kế toán, Báo chí, Khoa học, Thiên văn học, Sinh học, Toán học, Kinh doanh, Marketing, Khoa học máy tính, Truyền thông, Dự bị Y khoa, &.
Ưu điểm của trường
- Là trường được bình chọn là Trường của năm  College of the Year do tạp chí Time.
- Được công nhận bởi Hiệp hội các trường ĐH và Cao đẳng vùng Tây Bắc nước Mỹ (Northwest commision on College and University)
- Có trụ sở tại Tp. Seattle, thủ phủ của Bang Washington.
- Tiết kiệm thời gian: Học sinh học hết lớp 11 và 12 có thể đăng ký học 2 năm lấy chứng chỉ CĐ (chương trình kép) và chắc chắn được chuyển tiếp vào năm thứ 3 của các trường ĐH.
- Tiết kiệm chi phí: Học phí thấp hơn so với học tại các trường ĐH và tốn ít chi phí sinh hoạt do giảm 1 năm học (theo thông thường).
- Đa phần HS trong trường là SV Mỹ.
- Tin mới nhất: Thành phố Seattle được bình chọn là Thành phố học thức nhất nước Mỹ năm 2005.
Tham khảo chi tiết tại Web: www.sunrisevietnam.com 
Đăng ký tham dự trực tiếp với Đại diện trường tại VN:
Công ty tư vấn giáo dục và đào tạo quôc tế SUNRISE VIETNAM
Trụ sở HN: 93 Đội Cấn, Ba Đình  ĐT: 047224878 / 7224898
Vp. HCM: S48 Phan Xích Long nối dài, Khu DC Miếu Nổi, Q. Bình Thạnh  ĐT: 08.5172045

