Triển lãm giáo dục Mỹ
Đại diện thương mại bang Oklahoma (Mỹ) và 6 trường đại học tổng hợp của bang tổ chức triển lãm giáo dục tại Khách sạn Hilton số 1 Lê Thánh Tông, Hà Nội, từ 10 giờ sáng đến 4 giờ chiều ngày 17/10.
Ông Barry Clark, đại diện phòng thương mại bang Oklahoma, ông Debbie Blank, đại diện Hội đồng giáo dục bang Oklahoma, các giáo sư của các trường đại học tổng hợp và cao đẳng của bang sẽ cung cấp những thông tin về các khoá học và các thông tin cần thiết khi bạn có ý định du học tại Mỹ.
Đại diện của 6 trường đại học Mỹ tham dự triển lãm giáo dục lần này là :
1. Trường đại học Carl Albert (CASC)  Carl Abert State College (CASC) www.carlalbert.edu
2. Trường đại học Thành phố Oklahoma  Olkahoma City University (OCU) www.okcu.edu
3. Trường đại học tổng hợp bang Oklahoma  Oklahoma State University (OSU) www.okstate.edu
4. Trường đại học trung tập Oklahoma- University of Central Oklahoma (UCO) www.ucok.edu/ioffice
5. Trường đại học Tổng hợp Oklahoma  University of Oklahoma (OU) www.ou.edu
6. Trường đại học Tulsa  University of Tulsa (TU) www.utulsa.edu
Có rất nhiều lý do để chọn du học tại tiểu bang này:
Thứ nhất, Oklahoma có 39 trường đại học công lập và tư thục đều được chứng nhận về bằng cấp để cho bạn lựa chọn. 
Thứ hai, bang Oklahoma có 11 chương trình Tiếng Anh cấp tốc đã được các cơ quan giáo dục chứng nhận về chuyên môn. 
Thứ ba, chi phí theo học tại đây có thể chấp nhận được, vì chi phí ăn ở, tiêu dùng ở bang Oklahoma là một trong những bang thấp nhất trên toàn nước Mỹ. 
Thứ tư, Oklahoma là một trong những bang trung tâm nước Mỹ, chính vì vậy, đem lại cho sinh viên quốc tế cảm nhận rất rõ ràng về đất nước này. Cũng sẽ rất thuận tiện cho bạn đi du lịch sang những vùng khác từ bang này. 
Thứ năm, bang Oklahoma có một nền văn hoá đa dạng, phong phú với nhiều tộc người khác nhau. Bạn có thể dễ dàng hoà đồng vào cộng đồng nơi đây. Bạn cũng sẽ có cơ hội tiếp xúc với văn hoá của người dân Mỹ bản địa, những lễ hội và nghệ thuật bản địa đặc trưng. 

