Nhiều trẻ bị bỏ rơi không có cơ hội làm con nuôi
Chiều nay, Sở Lao động Thương binh Xã hội TP HCM đã yêu cầu Sở Tư pháp có những quy định thêm về việc niêm yết, thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng về trẻ bị bỏ rơi, để các trung tâm xã hội dễ dàng trong việc cho các gia đình tiếp nhận trẻ làm con nuôi, nhất là những gia đình ở nước ngoài.
Theo ông Nguyễn Văn Trung, Giám đốc Trung tâm nuôi dưỡng bảo trợ trẻ em Tam Bình, từ đầu năm tới nay đã có gần 200 hồ sơ xin con nuôi từ các gia đình ở nước ngoài, nhưng tất cả các trung tâm của thành phố chỉ có thể giải quyết được 9 trường hợp. Trong khi đó số trẻ tại các trung tâm luôn quá tải. Nguyên nhân chính của tình trạng này là do nhiều trẻ không đầy đủ thủ tục để làm con nuôi.
Theo quy định hiện nay, khi một đứa trẻ bị bỏ rơi, sau 30 ngày niêm yết, đưa lên các phương tiện thông tin đại chúng, nếu không có cha mẹ đến nhận, nơi tiếp nhận trẻ làm giấy khai sinh tại UBND phường, xã nơi đứa trẻ bị bỏ rơi. Tuy nhiên, theo các trung tâm, hiện nay việc niêm yết, thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng hầu như không có phường xã nào làm. Chỉ cần đưa vào các trung tâm là hết trách nhiệm. Tuy vẫn có thể khai sinh được nhưng nếu không có giấy chứng nhận niêm yết thì không thể đủ thủ tục để được tiếp nhận con nuôi.
Ông Nguyễn Văn Xê, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội yêu cầu Sở Tư pháp phải đảm bảo hướng dẫn UBND phường xã làm tốt công việc niêm yết, thông tin đại chúng để các trung tâm tiếp nhận làm đúng thủ tục.
Bà Mai Hoa, Trưởng phòng xã hội yêu cầu Sở tư pháp hướng dẫn cụ thể về việc khai sinh, khai tử cho trẻ. "Quy định sau 30 ngày niêm yết không có người nhận mới làm giấy khai sinh, nhưng lại có quy định đứa trẻ sinh ra được 24 giờ, nếu chết thì phải khai tử. Nếu trong thời gian 30 ngày mà đứa trẻ chết thì chưa có hướng dẫn khai sinh, khai tử như thế nào", bà nói.
Đại diện Sở Tư pháp cho biết hiện nay do cán bộ hộ tịch tại các phường xã thường xuyên lưu chuyển chỗ làm nên người mới cũng cũng nắm rõ quy định mà thực hiện. Trong thời gian tới sẽ có những chấn chỉnh khắc phục những khó khăn vừa đưa ra.

