Khách từ các tỉnh về TP HCM bị nhà xe 'chém đẹp'
Bình thường em vào thành phố chỉ mua vé mất 57.000 đồng. Tết này đã phải chịu khó vào trường chậm một chút nhưng vẫn phải trả tiền gấp rưỡi so với mọi khi, một sinh viên bước xuống từ chuyến xe Buôn Mê Thuột - TP HCM than thở.
Cũng trên tuyến đường đó, chị Hải, hành khách đi xe chất lượng cao, cũng phải trả hơn 90.000 đồng thay vì 65.000 đồng như in trên vé.
Thực tế, không chỉ riêng tuyến từ Buôn Mê Thuột, hầu hết các tuyến đều tăng giá một cách tuỳ tiện. Một chủ xe mạnh miệng tuyên bố: Do ngày Tết, lượng khách đi nhiều nên giá vé tăng. Khách cảm thấy đi được thì đi, không thì có người khác, lo gì không có khách. Tuyến Pleiku tăng từ 79.000 đồng lên 100.000 đồng, xe chất lượng cao thì tăng tới 140.000 đồng. Tuyến chạy từ Tuy Hoà là 120.000 đồng, tăng tới 40% so với mọi khi. Bên cạnh đó, một hành khách đi từ Quảng Bình còn cho biết, trên đường đi, cứ mỗi lần đến trạm chốt cần phải chung chi là nhà xe đều bắt khách đóng thêm 20.000-50.000 đồng. 
Còn tại bến xe miền Tây, hành khách từ các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long về thành phố, cho biết, giá vé bán tại những bến xe tại tỉnh đã giảm giá như bình thường nhưng do người mua đông nên phải chịu khó xếp hàng. Lợi dụng điều đó, nhà xe thường bán vé bổ sung với giá gấp rưỡi. Còn bắt xe ngoài thì giá tiền tuỳ theo ý thích của chủ xe. Ông Võ Ngạn, một hành khách đi từ Cà Mau lên TP HCM phải trả 110.000 đồng thay vì chỉ khoảng 60.000 đồng như mọi khi.
Ông Nguyễn Nam Sơn, Quyền giám đốc Bến xe miền Đông cho biết, bến cũng biết tình trạng nhà xe tăng giá vé nhưng chính xác là tăng bao nhiêu thì không nắm được. Mặt khác, nếu có biết cũng khó có thể xử lý vì đây là thuộc trách nhiệm của bến xe các tỉnh.

