Khó buộc hộ chăn nuôi nhỏ lẻ đăng ký với thú y
Quy định nuôi gia cầm phải đăng ký với cơ quan thú y do Bộ NNPTNT ban hành được đa số cán bộ trong ngành ủng hộ. Riêng điều khoản hộ nuôi dưới 500 con phải đăng ký với UBND cấp xã khiến nhiều người cho là khó khả thi.
Ông Nguyễn Nhân Lừng, Chi cục trưởng Thú y Bắc Ninh khẳng định, nếu quản lý được toàn bộ 3,9 triệu gia cầm trên toàn tỉnh (chủ yếu là chăn nuôi nhỏ lẻ) thông qua hình thức chủ chăn nuôi tự nguyện đăng ký sẽ rất tốt. Cơ quan thú y sẽ giám sát được đàn gia cầm, phát hiện và xử lý sớm ổ dịch, không để lây lan gây thiệt hại lớn.
Theo Cục Thú y, trong ngày 17/2 có 19 điểm phát dịch ở 16 xã, thuộc 12 huyện, thị xã của 6 tỉnh gồm: Long An, Bến Tre, Bạc Liêu, Hải Dương, Trà Vinh và An Giang. Tổng số gia cầm chết và tiêu hủy là 1.810 gà và 5.750 vịt, ngan. Sau 21 ngày đã có 9/35 tỉnh không phát thêm điểm dịch gồm: Kiên Giang, Ninh Bình, Hà Nam, Bình Phước, Ninh Thuận, TP HCM, Lâm Đồng, Quảng Bình và Thái Nguyên.
Tuy nhiên, theo ông Lừng việc yêu cầu hộ chăn nuôi nhỏ lẻ, nhất là gia đình nuôi vài chục con để cải thiện bữa ăn, phải đăng ký với UBND xã sẽ rất khó, vì người dân vốn ngại lên xã. Trong khi đó những hộ này có nguy cơ phát dịch rất lớn vì không áp dụng biện pháp phòng dịch như trang trại, còn cơ quan thú y không đủ người để quản lý. Thực tế cho thấy dịch năm nay bùng phát chủ yếu ở hộ gia đình nuôi quy mô nhỏ.
Ông Hoàng Văn Dũng, Chi cục phó Thú y Thái Nguyên, cũng thừa nhận: "Đã là nông dân ai chẳng nuôi vài đàn gà. Nhưng nếu hôm nay đi đăng ký một đàn, ngày mai gà ấp trứng có thêm đàn nữa lại phải đi đăng ký thì chẳng ai muốn vì quá lích kích, mất thời gian. Ông xã có quá nhiều việc rồi".
Theo Pháp lệnh thú y, mạng lưới thú y chỉ được triển khai đến cấp huyện. Tại xã hiện không có cơ sở thú y cũng như cán bộ chuyên trách về lĩnh vực này, chỉ có một số kỹ thuật viên hợp đồng hoặc cán bộ nông nghiệp kiêm nhiệm. "Nay nếu yêu cầu những cán bộ này đảm nhiệm thêm việc tiếp nhận đăng ký, theo dõi biến động gia cầm của hàng nghìn hộ dân trên địa bàn thì họ khó có thể chu toàn", ông Dũng nói.
Nhằm triển khai tốt quy định của Bộ, cả ông Lừng và ông Dũng đều sẽ tham mưu với Sở NNPTNT đề ra biện pháp cụ thể. Ví dụ sẽ thông báo trên loa phát thanh xã lịch đăng ký từng thôn, hoặc có thể cán bộ sẽ định kỳ đến từng thôn ghi nhận biến động của đàn gia cầm.
Bến Tre, tỉnh đầu tiên trong cả nước thực hiện đăng ký chăn nuôi gia cầm với cơ quan thú y, đã phát phiếu đăng ký tới từng hộ dân. Dù nuôi ít, nuôi nhiều, tất cả đều phải nộp bản đăng ký cho tổ dân phố tự quản. Tổ này thu thập và nộp cho trạm thú y huyện. Ông Mai Văn Hiệp, Chi cục trưởng Thú y tỉnh, nhận xét: "Bà con rất tự nguyện chấp hành. Đến 31/1, tỉnh cơ bản hoàn thành việc đăng ký chăn nuôi gia cầm".
Nuôi gia cầm phải đăng ký với cơ quan thú y(18/02/2005)
Văcxin cúm H5N1 của Việt Nam có hiệu quả trên động vật(18/02/2005)
Gia cầm không kiểm dịch vô tư vào Hà Nội(16/02/2005)
Dịch cúm gia cầm chỉ bùng phát lẻ tẻ(14/02/2005)
Tết Ất Dậu, cúm gia cầm không bùng phát(13/02/2005)

