Phải kỷ luật cán bộ đi xe vượt tiêu chuẩn
Chuyện ông Hoàng Văn Nghiên, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội, thời gian qua đi chiếc ôtô trị giá gần 5 tỷ đồng đã được báo giới đặt ra trong cuộc trao đổi với Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng bên hành lang Quốc hội.
- Bộ trưởng có thể cho biết thực trạng sử dụng xe công vượt định mức hiện nay?
- Từ cách đây nhiều năm, khi tôi trình lên quy định về định mức, tiêu chuẩn ôtô công thì trước đó đã xảy ra chuyện nhiều ông mua xe vượt quá định mức rồi. Thế nên mới đưa ra định mức để từ nay về sau đừng "chơi" các loại xe sang đó nữa. Nhưng người ta đã mua từ trước khi ban hành định mức rồi thì xử lý thế nào? Hay tịch thu đem ra bán đấu giá? 
Đã có ý kiến như vậy, nhưng tôi nghĩ phải xem xét sao cho sử dụng tiền ngân sách có hiệu quả. Người ta đang đi xe 800 triệu đồng mà tiêu chuẩn thì chỉ được mua xe 600 triệu, lấy xe 800 triệu mang bán thì khi thu xe đã phải bố trí ngay cho người ta một chiếc xe 600 triệu theo đúng tiêu chuẩn để họ làm việc. Tiền đâu ra để mua? Còn nếu lấy xe 800 triệu đó đem bán thì liệu có bán được 500 triệu không? Nên xử lý vấn đề cũng phải bình tĩnh.
Lúc đó cũng đã có ý kiến nói rằng cần phải tịch thu hết xe vượt tiêu chuẩn. Tính đi tính lại mới thấy rằng nếu làm thế thì phải đem cả bãi sông Hồng ra để mà chứa xe tịch thu. Mà mang bán thì lỗ, trong khi xe đang có lại phải cấp tiền mua xe mới, làm thế cũng dở. Qua việc đó tôi muốn nói rằng trong Đảng, trong Chính phủ, trong các cấp ủy, trong các chính quyền địa phương, đâu cũng vậy, quan trọng nhất là ý thức của người được sử dụng xe công. 
Tôi cũng đã nói trước Quốc hội rồi, việc xử lý tình trạng mua xe vượt tiêu chuẩn không phải đơn thuần về mặt tài sản mà là xử lý cán bộ. Ông bộ trưởng tài chính chỉ việc chỉ ra sai phạm về mặt tài chính còn việc xử lý là thuộc trách nhiệm của ông khác. Bí thư, chủ tịch tỉnh mua xe vượt tiêu chuẩn thì ông Bộ trưởng tài chính làm gì có quyền mà xử lý.
- Dư luận đang bày tỏ sự bất bình trước việc ông Hoàng Văn Nghiên đang đi chiếc xe gần 5 tỷ đồng. Ông nghĩ sao về trường hợp đó?
- Đây thật ra là chiếc xe để phục vụ công tác đối ngoại của Thành phố Hà Nội. Nhưng khi ông Hoàng Văn Nghiên thôi không làm chủ tịch UBND thành phố sang làm Phó bí thư, trong lúc chưa kịp bố trí xe, ông ấy dùng chiếc xe đó đi tạm một thời gian. Ông Hoàng Văn Nghiên dùng chiếc xe đó cũng không nên. Bởi vì không có chiếc xe ấy thì dùng xe khác, làm sao cứ phải dùng chiếc xe đó, chúng ta thiếu xe chăng? Bây giờ thì ông Hoàng Văn Nghiên không dùng chiếc xe đó nữa rồi.
- Ông nói rằng người đáng phê phán là người ngồi trên những chiếc xe vượt tiêu chuẩn đó như trường hợp nói trên, trót đi rồi thì xử lý ra sao?
- Phải kỷ luật. Cấp nào quản lý cán bộ có sai phạm đó phải kỷ luật cán bộ của mình. Nếu không làm nghiêm thì dân chúng không tin tưởng. Cán bộ đi xe vượt tiêu chuẩn ngay người dân ở sát cửa nhà ông ta hằng ngày ra vào bức xúc lắm. Thế nên cấp nào quản lý cán bộ mà cán bộ đi xe vượt tiêu chuẩn thì cấp đó phải xử lý, nếu không thực hiện được mục tiêu đó trong toàn Đảng, vấn đề sẽ rất nghiêm trọng.
- Ý ông nói là nên đưa vấn đề xử lý cán bộ trong việc sử dụng tài khoản công vượt tiêu chuẩn?
- Đang làm chuyện đó. Trong luật có cả rồi, vấn đề là có xử lý được nghiêm hay không?
- Thế còn trách nhiệm của người chi tiền để mua xe vượt tiêu chuẩn thì sao, thưa ông?
- Người chi thì phải kiểm soát, tất nhiên khi có lệnh người chi cũng không có quyền bác việc chi đó được.
- Nhưng vì sao có chức năng quản lý tài sản công mà ngành tài chính lại để xảy ra những trường hợp dùng xe vượt tiêu chuẩn đó?
- Nói chung, hiện người ta đều mua xe đúng tiêu chuẩn. Bởi vì hằng năm Bộ Tài chính đều có kiểm tra việc mua xe vượt tiêu chuẩn nên các cơ quan cũng rút kinh nghiệm. Các ông ấy tưởng rằng mình chỉ làm một năm, không ngờ làm liên tục, vì qua con số báo cáo lên thì mình biết ngay. Nên các tỉnh cũng đã xử lý việc này, nơi thì xử lý bằng tiền, nơi thì kiểm điểm cán bộ. Tôi nghĩ rằng chỉ có một vấn đề là tính toán để dẹp bớt xe công đi.
Ngày 5/11, UBND thành phố Hà Nội đã ra công văn do Chánh văn phòng UBND thành Phố Vũ Văn Hậu ký, giải thích về việc mua chiếc xe Toyota Lexus đời mới. Công văn khẳng định việc thành phố cho phép Văn phòng HĐND và UBND thành phố mua chiếc xe sang trọng nói trên là đã chấp hành ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng và thực hiện theo đúng quy định của Nhà nước trong việc mua sắm tài sản để phục vụ công tác đối ngoại. 
Chiếc Toyota Lexus này được UBND TP Hà Nội mua vào khoảng cuối năm 2002, đầu năm 2003 với giá chừng 300.000 USD. Mặc dù lý do mua xe nhằm "phục vụ công tác đối ngoại" của thành phố, nhưng trên thực tế chiếc xe chỉ sử dụng vào việc đi lại của Chủ tịch thành phố Hoàng Văn Nghiên (nay là Phó bí thư Thành ủy Hà Nội). Mặc dù đã thôi giữ chức chủ tịch từ hồi tháng 5, nhưng ông Nghiên chỉ vừa mới trả lại chiếc xe cho UBND thành phố ngày 8/11 và chiếc xe hiện đang nằm trong nhà xe của UBND thành phố. Ông Nghiên đang tạm dùng xe của ông Nguyễn Văn Ninh, Phó chủ tịch thành phố. 

