Cơ hội giành học bổng đại học Northumbria 
Vào 17h ngày 15/1, Đại học Northumbria (Anh quốc) tổ chức phỏng vấn tuyển sinh cho các khoá đào tạo đại học và thạc sĩ tháng 9 và tháng 1, tại 222A Lò Đúc, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Cùng đó, ông David Caine, đại diện của trường cũng sẽ giới thiệu các chương trình học cũng như các thông tin liên quan.
Đến với buổi hội thảo các bạn có cơ hội được tham gia các chương trình học bổng trị giá 3.000 bảng Anh, chương trình học bổng 25-50% tổng chi phí của các trường cao đẳng, đại học nổi tiếng Anh quốc: Bosworth, Brooke, St Michaels, Harrogate, Brunel, CECOS, Southamton, Sunderland, Sheffield... 

