41 người bị lũ cuốn trôi do lũ bất thường
Chỉ trong 6 ngày xuất hiện (từ 12/12), cơn lũ bất thường đã khiến người dân 3 tỉnh Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa không kịp trở tay. 41 người bị nước cuốn trôi hoặc vùi sâu dưới lớp đất đá do sạt núi. Quốc lộ 1A bị gián đoạn 2 ngày liền và sớm nhất phải 12h trưa nay mới thông tuyến.
Khánh Hòa chịu thiệt hại nặng nề nhất, tới 25 người thiệt mạng. Từ ngày 14 đến 16/12, 16 người dân của thành phố Nha Trang, huyện Diên Khánh, Vạn Ninh, Ninh Hoà, thị xã Cam Ranh lần lượt bị lật ghe, lũ cuốn. Trong đó, có nhiều cái chết rất thương tâm, như chị em Nguyễn Thị Họa My (sinh năm 2000) và Nguyễn Vành Khuyên (sinh năm 2002) ở khóm 4, phường Cam Thuận, thị xã Cam Ranh đã chết do ngã xuống hố sâu. Hay như hai học sinh Nguyễn Quốc Thắng, Bùi Bá Thuận, cùng sinh năm 1994, ở xã Cam Phước Dông, thị xã Cam Ranh, trên đường đi học về đã trượt chân xuống hố chết đuối.
Đặc biệt, do mưa tầm tã kéo dài, các triền núi ngấm nước và tai họa bất ngờ đổ xuống công trường thi công đường tại tuyến nối Khánh Lê, thuộc huyện Khánh Vĩnh, tỉnh Khánh Hòa với Lâm Đồng. Rạng sáng 15/12, một nửa quả núi ập xuống, vùi lấp lán trại của 9 công nhân. Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Trọng Hoà đã trực tiếp xuống hiện trường chỉ đạo việc tìm kiếm. Đến 12h trưa 16/12, sau khi huy động 10 xe xúc và hơn 80 công nhân, 9 xác nạn nhân đã được tìm thấy.
"Thông thường, đến 23/10 âm lịch các tỉnh Nam Trung Bộ hết lũ. Bà con yên tâm gieo xạ, việc sản xuất, sinh hoạt trở lại bình thường. Vậy mà năm nay giữa tháng 11 âm lịch rồi vẫn còn lũ lớn, người dân không kịp trở tay", anh cán bộ thường trực Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh Khánh Hòa, giải thích về sự thiệt hại nặng nề của địa phương. Toàn tỉnh có 97 nhà bị sập, 175 nhà khác bị tụt vách, tốc mái, 5.830 ha lúa mới gieo sạ mất trắng, 750 tấn lúa giống trôi theo dòng lũ. Tổng thiệt hại vật chất ước tính 35,5 tỷ đồng. 
Sáng nay, mực nước các sông ở Khánh Hòa đã xuống báo động 1, trời chỉ còn mưa nhỏ. Người dân đang khẩn trương dọn dẹp nhà cửa, khôi phục sản xuất. Tỉnh đã khẩn cấp chi viện 1,7 tỷ đồng để mua giống phục vụ Đông Xuân 2005-2006. Những gia đình có người chết được hỗ trợ 2 triệu đồng/người, nhà bị sập 1,5-3 triệu đồng.
Tại Phú Yên, hôm qua lại có thêm một người chết, nâng tổng số người thiệt mạng do đợt lũ bất thường này lên 8. Nước sông Ba, Kỳ Lộ, Bàn Thạch vượt báo động 3 đã nhấn chìm nhiều xã của huyện Sông Cầu, Đồng Xuân, Đông Hòa, Phú Hào. Toàn bộ diện tích trồng hoa phục vụ cho Tết Bính Tuất của thành phố Tuy Hòa đã bị lũ nhấn chìm, gây hư hại nặng. Sáng nay, lũ đã rút xuống báo động 1.
Tuy nhiên, trong 2 ngày 15-16/12, giao thông trên quốc lộ 1A, đoạn qua huyện Tuy An và Sông Cầu vẫn đang tắc nghẽn nghiêm trọng do khoảng 100 m đường sụt lún, có chỗ sâu tới 3 m. Một ôtô tải đã sa xuống hố. Hàng nghìn ôtô tải trên tuyến Bắc - Nam đã phải nhích từng chút một. Đến rạng sáng 16/12, nền đường tiếp tục bị sạt lở nặng, Công ty quản lý và sửa chữa đường bộ Phú Yên đã làm đường tránh tạm thời, nhưng tốc độ khá chậm vì địa thế nguy hiểm (một bên vực sâu, một bên núi đá). Trưa 16/12, lượng xe ách tắc tại hai đầu điểm sụt lún kéo dài đến 20 km.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Nguyễn Bá Lộc, Phó chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết: "Chúng tôi đã huy động toàn bộ lực lượng, kiên quyết dừng giao thông trên tuyến trong vòng 4 tiếng để tập trung sửa chữa dứt điểm, cố gắng đến 12h trưa nay sẽ thông tuyến". Khoảng 10 sáng nay, một đoàn công tác của Ban chỉ huy phòng chống lụt bão trung ương sẽ đến Phú Yên để cùng địa phương chỉ đạo khắc phục hậu quả lũ.
Tại Bình Định, đến sáng nay, toàn tỉnh vẫn còn 4 trong tổng số 8 nạn nhân thiệt mạng do lũ chưa tìm thấy xác. Nước đã rút xuống báo động 1, riêng trạm Thạch Hoà trên sông Kôn vẫn xấp xỉ báo động 3. Trên 10 km đê sông Kôn bị vỡ và sạt lở khiến một số xã của huyện Phù Cát và Tuy Phước vẫn còn chìm sâu trong biển nước mênh mông. Mưa lũ kéo dập 29 ngôi nhà, làm 27 nhà khác bị hư hỏng nặng. 11 tàu thuyền của ngư dân bị chìm và hỏng. 
Giao thông trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn qua đèo Cù Mông, đã bị tắc nghẽn từ 2 ngày nay do 129 m đường sạt lở nặng. Tỉnh Bình Định đã huy động toàn bộ công nhân cầu đường đến đây khẩn trương khắc phục. Tuy nhiên, đến 10h sáng nay vẫn chưa thông được tuyến. Tổng thiệt hại vật chất do lũ của Bình Định ước tính 50 tỷ đồng. 

