Chuyện về nhóm bác sĩ tình nguyện H.A.T
Tình cờ một lần ngồi nói chuyện với nhóm bạn đồng nghiệp về những đứa trẻ khuyết tật, bác sĩ Thái Anh Tùng, bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM, và các bạn nảy ra ý tưởng lập nhóm các y, bác sĩ tình nguyện vì trẻ thơ, người nghèo. Nhóm H.A.T (Heart and Team work, nghĩa là "chung sức, chung lòng") ra đời từ đó. 
Mới thành lập hơn một năm nay nhưng H.A.T đã tổ chức được 18 chuyến công tác xã hội, khám bệnh phát thuốc cho hơn 3.000 người chủ yếu ở những vùng sâu. Số thành viên của nhóm hiện là 30 y bác sĩ, dược sĩ đang làm việc tại bệnh viện Chợ Rẫy, Nhi Đồng và các bệnh viện, trung tâm y tế khác, gấp 10 lần ngày đầu thành lập.
Chuyến đi đầu tiên của nhóm là chuyến trao quà cho trẻ câm điếc ở Trường Chuyên đặc biệt Vị Nhân (Đăk Lăk). Nhóm đã gom góp của gia đình, bạn bè được 120 chiếc áo len, một số tập viết học sinh và số tiền hơn 1 triệu đồng rồi bỏ tiền túi lên Đăk Lăk trao số quà đó. Tiếng lành đồn xa, nhiều y bác sĩ khác đăng ký tham gia nhóm và liên tục hưởng ứng những chuyến đi về vùng sâu vùng, xa do nhóm tổ chức. 
Thời gian chuẩn bị cho mỗi chuyến đi khoảng 2 tháng. Khi nghe một thành viên cho biết một địa điểm cụ thể ở vùng sâu vùng xa, cả nhóm họp lại cử người đi tiền trạm xem ở đó bà con mình thiếu cái gì, cần cái gì, và nghiên cứu xem địa phương bị bệnh gì nhiều... để mời bác sĩ chuyên khoa và chuẩn bị thuốc. Đồng thời, một nhóm đi vận động thuốc men trong cơ quan, bạn bè, các nhà thuốc, các mạnh thường quân lấy kinh phí cho chuyến đi. 
Bác sĩ Tùng cho biết vì kinh phí cho mỗi chuyến rất lớn nên các anh "kết nghĩa" với nhóm tình nguyện của Quỹ Từ thiện TP HCM để họ hỗ trợ. Để việc hoạt động xã hội không ảnh hưởng đến công việc của mỗi người, nhóm chia làm 3 mảng: anh Quang Hải lo đối ngoại tìm kinh phí hoạt động, anh Tùng lo đối nội, Hoàng Anh lo hậu cần. Ngoài ra, nhóm H.A.T còn vận động các nhà mạnh thường quân ở nước ngoài cấp học bổng cho học sinh nghèo hiếu học với tiêu chuẩn 10 USD/tháng cho học sinh phổ thông và 20 USD/tháng cho sinh viên. Năm học này nhóm đã tặng 22 suất và những học sinh, sinh viên nếu học tốt sẽ được tiếp tục hỗ trợ cho đến khi tốt nghiệp. 
H.A.T đang ngày một phát triển và nhận được tình cảm yêu mến của người dân những nơi họ đến. Với những y, bác sĩ trẻ đang dành tâm huyết cho H.A.T, đây là một cách họ thể hiện trách nhiệm và tình yêu cuộc sống, là môi trường để họ rèn luyện y đức trong thời buổi kinh tế thị trường.

