Bãi biển Đà Nẵng đang bị băm nát 
Dự án đường ven biển Sơn Trà - Điện Ngọc đang trong giai đoạn hoàn thiện thì hàng chục nhà hàng chen chúc mọc ngay sát mép biển nằm ở phường Phước Mỹ, băm nát cảnh quan của một bãi biển vốn xinh đẹp. 
Chưa hết niềm vui vì tuyến đường Phạm Văn Đồng (nối cầu sông Hàn ra biển) vừa được khánh thành, thì người dân Đà Nẵng lại một lần nữa ngất ngây bởi ý tưởng táo bạo của những nhà quy hoạch: xây dựng tuyến đường du lịch ven biển Sơn Trà - Điện Ngọc. 
TP Đà Nẵng đã quyết định bỏ ra gần 400 tỷ đồng xây dựng tuyến đường dài 23,4 km. Song song với việc gấp rút thi công tuyến đường thì ở phía đông bãi biển đoạn qua phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà việc xây dựng các nhà hàng tại đây cũng đang được tiến hành náo nhiệt không kém. 
Một đại công trường đang được đầu tư xây dựng ngay sát mép biển. Những lõi sắt lớn, đâm thẳng trời cao với những mảng tường bê tông vững chãi chắn ngang tầm mắt hướng ra biển. 
Đầu năm 2005, Ban quản lý dự án Sơn Trà - Điện Ngọc có tờ trình đề nghị phê duyệt tổng mặt bằng quy hoạch 2 khu đất dịch vụ nhà hàng ven biển thuộc phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà. 
Ý tưởng này lập tức được Sở Xây dựng và sau đó là TP Đà Nẵng đồng ý. Ngày 17/2, lãnh đạo TP Đà Nẵng ra quyết định phê duyệt tổng mặt bằng quy hoạch 2 khu đất dịch vụ nhà hàng ven biển nói trên với tổng diện tích 37.000 m2 phân thành 37 lô, giá bán khởi điểm được niêm yết 10-12 triệu đồng/m2. 
Sau đó, ngày 30/5, UBND thành phố Đà Nẵng lại có thêm quyết định phê duyệt tổng mặt bằng quy hoạch chi tiết khu nhà hàng ven biển số 2 mở rộng lên thêm 2.075m2, nâng tổng số lô đất bán lên 41 lô. Đến thời điểm này đã có 11 lô đất đã có chủ, và 5 trong số đó đã khởi công xây dựng. 
Thông tin bãi biển Phước Mỹ đang bị xé nhỏ thành nhiều mảnh để xây dựng nhà hàng, quán nhậu đã liên tục gây sửng sốt cho nhiều nhà khoa học, kiến trúc sư và nhân dân.
Họ đã phản ứng quyết liệt vì cho rằng đây là mặt tiền của bãi biển ở Đà Nẵng nên không thể phân lô tùy tiện. Những khối bê tông kiên cố này không những phá hỏng đi cảnh quan bãi biển Mỹ Khê mà còn làm vụn nát tổ chức không gian bộ mặt đô thị gắn với biển này. 
Hàng chục nhà hàng cao tầng mọc lên trong nay mai sẽ che khuất tầm nhìn ra biển mà các dự án du lịch vệt phía tây đường Sơn Trà - Điện Ngọc đang kỳ vọng. Ấy là chưa nói về vấn đề môi trường khi các nhà hàng này đi vào hoạt động. 
Trong buổi họp báo ngày 7/9, lãnh đạo Sở Xây dựng thành phố Đà Nẵng giải thích rằng: Việc xây dựng khu nhà hàng ven biển (phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà) là hoàn toàn phù hợp với nhu cầu thực tế của người dân thành phố. 
Khu nhà hàng này sẽ phục vụ cho nhu cầu giải trí, nghỉ ngơi cùng các dịch vụ biển, để hạn chế tình trạng nhếch nhác do các dịch vụ tắm nước ngọt, quán nhậu tự phát đang tồn tại. 
Các nhà hàng sẽ được xây dựng theo 7 mẫu thiết kế đã được duyệt với chiều cao của mỗi nhà hàng không vượt quá 13,5m và diện tích xây dựng không vượt quá 60% diện tích đất. 
Theo một cán bộ của Ban quản lý dự án Sơn Trà - Điện Ngọc thì sau khi bán xong 22 lô ở khu nhà hàng số 2, đơn vị sẽ tính tiếp 18 lô của khu nhà hàng số 1. Và... những bãi biển còn lại của Đà Nẵng cũng nằm trong tầm ngắm của các nhà khai thác quỹ đất!

