Chiều qua lửa vẫn còn âm ỉ ở Công ty Chiya
Tại hiện trường vụ cháy lớn ở công ty 100% vốn Đài Loan thuộc khuôn viên Tổng công ty Pou Yuen tại khu công nghiệp Tân Tạo, quận Bình Tân, TP HCM khói vẫn còn bốc lên từ các lầu 1, 2, 3.
Lực lượng chữa cháy gồm 5 xe chữa cháy và 20 chiến sĩ của Đội PCCC trung tâm và quận Bình Tân vẫn chữa lửa tàn lúc chiều qua.
Trung tá Lê Tấn Bửu, Phó phòng Cảnh sát PCCC, Công an thành phố cho biết, do bị cháy, dãy nhà xưởng cao tầng của Công ty đang bị nghêng, hư hỏng nặng. Và vì lửa vẫn còn cháy âm ỉ, nhiệt độ trong khu vực cháy rất cao, nên công tác khám nghiệm hiện trường vẫn chưa được thực hiện.

