Luyện năng khiếu sớm để thi đại học
Không rầm rộ như các lò luyện thi toán, lý, hóa nhưng các lớp luyện các môn năng khiếu vào những trường ĐH, CĐ tại TP HCM lại thu hút học sinh quanh năm. Có môn học xuất phát từ tỷ lệ chọi các trường quá cao, nhưng cũng có lúc chỉ để thí sinh an tâm hơn khi thi.
Tại lớp bồi dưỡng năng khiếu cho các họa sĩ nhí trường ĐH Kiến trúc, nhiều em ngồi lặng lẽ vẽ và tô màu những con cá, cây, biển& Quỳnh Như, học sinh lớp 4, trường Trần Quốc Thảo, đang ngồi tô màu cho bức tranh ngôi trường của em, cho biết: Hồi nhỏ, ở lớp mẫu giáo con vẽ đẹp, cô giáo khen nên ba mẹ mới cho con đi học. Ba nói cứ đi học trước để sau này nếu thích con có thể học về ngành mỹ thuật. 
Không có cảnh ngồi chen lấn, ghi chép liên tục, lớp học vẽ chì (hình họa) luyện thi vào ĐH của các em cứ nhìn theo hơn hai chục mẫu tượng dựa tường mà vẽ. Thỉnh thoảng có vài em trong nhóm lại đưa dụng cụ đo lên, ngắm kích cỡ rồi lại hý hoáy vào bản vẽ của mình. Thày cô chỉ hướng dẫn những kiến thức căn bản và chỉnh sửa trực tiếp về đường nét hình khối& khi học sinh vẽ chưa đạt. Học phí 2 buổi/tuần, trong 3 tháng là 450.000 đồng, thời gian học linh động, tùy thuộc vào các em. 
Ông Nguyễn Tấn Bình, phụ trách đào tạo trung tâm hướng nghiệp của ĐH Kiến trúc khẳng định rằng những học sinh nếu chỉ yêu thích mỹ thuật mà không luyện thi trước thì không thể đậu vào trường. Do hệ số chọi của trường cao, điểm vẽ phải đạt trên 5 điểm mới được xét tuyển nên chỉ có những em đạt điểm cao mới có thể được chọn. Tuy nhiên, điều quan trọng là học sinh phải luyện cách quan sát, cảm thụ hình vẽ qua những vật xung quanh. Còn thày cô chỉ là người hướng dẫn, đưa ra phương pháp, sửa bài và phát triển dần năng khiếu của các em, ông Bình nhận xét. 
Cũng tuyển sinh qua môn năng khiếu nhưng lớp luyện thi của CĐ Sân khấu điện ảnh lại ít ai biết đến dù hệ số chọi vào lớp diễn viên kịch, điện ảnh là 1/40. Hằng năm trường chỉ mở lớp luyện trước khoảng 3 tháng và thường cũng chỉ thu hút dưới 100 học viên. Tại cơ sở 114 Hải Thượng Lãn Ông (quận 5) của trường, Thanh Hòa, học sinh lớp 12 trường Bùi Thị Xuân, cho biết, từ nhỏ em đã có ước mơ sau này sẽ là diễn viên kịch nói như nghệ sỹ Thành Lộc. Tuy nhiên do chưa đủ tự tin để diễn trước hội đồng thi nên vào đây học để biết thêmsau này thi đỡ căng thẳng. Hiện nay, em đang học luyện 3 buổi/tuần với giá học phí là 300.000 đồng (trong 2 tháng).
Theo ông Bình, học sinh ngoài việc luyện thi, quan trọng phải có sự yêu thích. Nếu không có sự đam mê để theo đuổi thì sau này vào ĐH các em cũng sẽ bỏ dở. Do vậy cần xác định khả năng và sự yêu thích rồi mới nên quyết định luyện năng khiếu.

