TP HCM sẽ có thêm 13 bến và điểm dừng xe khách
Sáng nay, đề cương chi tiết quy hoạch hệ thống bến, điểm đỗ, dừng cho xe khách liên tỉnh ở TP HCM đã được bàn tại Sở Giao thông công chính TP HCM. Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc quy hoạch và xây dựng Phương Nam là đơn vị xây dựng đề án.
Theo ông Nguyễn Nam Thái, Giám đốc Công ty tư vấn thiết kế kiến trúc quy hoạch và xây dựng Phương Nam, dự kiến có 13 điểm dừng, đỗ, đón trả khách trên quốc lộ 1A, 22, 50, đại lộ Đông Tây thuộc huyện Bình Chánh, Hóc Môn (quận 9) và Thủ Đức. Ông Thái nói: "Hệ thống điểm dừng trả khách sẽ được bố trí hợp lý, không làm ảnh hưởng làn xe chính và tạo thuận lợi để đón thêm khách".
Ông Thái cho biết thêm, tổng diện tích các nơi này ước tính khoảng 2,1-3,9 ha, trong đó trung bình mỗi điểm 1.000-3.000 m2.
Theo đề cương chi tiết, 4 bến xe khách liên tỉnh mới ở Suối Tiên, sông Tắc (quận 9), xã Bình Chánh 1 và 2 (huyện Bình Chánh) sẽ có quy mô 50 ha.
Theo Giám đốc Sở Giao thông công chính thành phố An Dũng, hiện các bến, bãi trên địa bàn thành phố chỉ khoảng 44 ha, chiếm 0,1% diện tích đô thị. Do đó, những nơi này không không thể đáp ứng được sự phát triển thành phố cũng như nhu cầu đi lại của người dân. Xét về số lượng và diện tích, các bến bãi còn quá nhỏ so với quy chuẩn xây dựng thông thường (tỷ lệ diện tích bến bãi phải chiếm 2-3% diện tích đô thị).

