Mạnh tay xử lý sai phạm đầu tư xây dựng
Trước tình trạng đầu tư xây dựng lãng phí thất thoát ngày càng nhiều, Thủ tướng vừa ra chỉ thị chấn chỉnh lĩnh vực này. Theo đó, người quyết định đầu tư phải bị xử phạt hành chính, cách chức hoặc miễn nhiệm và bồi thường thiệt hại vật chất khi quyết định những dự án đầu tư sai, gây lãng phí.
Hiện tượng thông đồng giữa chủ đầu tư và nhà thầu nhằm rút ruột công trình có vốn ngân sách như vụ A2, Kim Giang không phải hiếm. Theo chỉ thị của Thủ tướng, chủ đầu tư phải chịu trách nhiệm toàn diện về hiệu quả, chất lượng và tiến độ xây dựng công trình. Hạn chế các chủ đầu tư trực tiếp quản lý thực hiện dự án. Trường hợp không có đủ năng lực quản lý dự án, chủ đầu tư phải thuê tư vấn quản lý dự án có đủ điều kiện năng lực phù hợp với loại và cấp công trình theo quy định của Luật Xây dựng. 
Thủ tướng cũng yêu cầu chấm dứt tình trạng nhận thầu bằng mọi giá hoặc giao thầu lại cho các nhà thầu không đủ điều kiện năng lực thi công, xây dựng công trình.
Trường hợp phát hiện có hiện tượng thông đồng, móc ngoặc giữa chủ đầu tư với tổ chức tư vấn hoặc nhà thầu xây dựng thì tuỳ theo mức độ sai phạm để có biện pháp xử lý như phạt tiền, kỷ luật hành chính, phạt không cho tham gia hoạt động xây dựng ít nhất 2 năm, đồng thời thông báo trên bản tin Thông tin đấu thầu và trang thông tin về đấu thầu của nhà nước. 
Những dự án đang xây dựng dở dang nếu thấy không có hiệu quả sẽ bị đình chỉ.

