Du học Hàn Quốc - ưu đãi học phí cho sinh viên VN 
Chính phủ Hàn Quốc cũng có chính sách hỗ trợ 50% học phí cho sinh viên nước ngoài, đặc biệt rất ưu đãi dành các suất học bổng này cho học sinh, sinh viên Việt Nam. Về nguyên tắc lưu học sinh và học sinh trong nước tiền học phí không khác nhau. 
Trong học phí bao gồm tiền nhập học, tiền giảng dạy, tiền thực tập thí nghiệm. Tiền nhập học với học sinh mới vào trường được yêu cầu nộp thêm tiền giảng dạy và tiền thực tập thí nghiệm trong học kỳ đầu tiên. Về cơ bản chi phí học tập ở Hàn Quốc có thể xem theo bảng sau:
Hệ xã hội 
Hệ tự nhiên 
Trường công lập
Học sinh mới: 2.200 USD 
Ngoài ra: 2.000 USD
Học sinh mới: 2.500 USD 
Ngoài ra: 2.600 USD
Trường tư
Học sinh mới: 4.000 USD 
Ngoài ra: 3.500 USD
Học sinh mới: 4.900 USD 
Ngoài ra: 4.400 USD
Hiện Hàn Quốc có 198 trường ĐH chuyên ngành và ĐH tổng hợp, học sinh theo học các trường này có thể nhận được bằng ĐH thông qua chương trình chuyên ngành 4 năm. Các trường ĐH danh tiếng của Hàn Quốc: Chosun, Woosong, Kyonggi, Deagu đang tuyển sinh viên quốc tế vào các chuyên ngành thuộc lĩnh vực Khoa học xã hội, Khoa học tự nhiên, Thể thao và giải trí, Dược. Ngôn ngữ giảng dạy bằng tiếng Hàn. Đặc biệt, sinh viên có cơ hội nhập học 2 kỳ khai giảng trong 1 năm: Mùa xuân và Mùa thu với chi phí học tập giảm 50%. Các ngành như dược, y học dân tộc Hàn, nha sĩ& phải qua đào tạo 6 năm.
Thông thường trong một học kỳ được giới hạn 24 tín chỉ, học sinh phải hoàn thành tối thiểu 140 tín chỉ mới được tốt nghiệp. Mỗi trường CĐ quy định bằng ĐH riêng của trường để quyết định tín chỉ cần thiết trong việc hoàn thành những việc như: đánh giá tín chỉ, tín chỉ cần thiết để tốt nghiệp, số tín chỉ trung bình và tối đa cho mỗi học kỳ, việc nhân tín chỉ đặc biệt và phương pháp hạn chế, chương trình dự thi tốt nghiệp. Chương trình giảng dạy chia ra chương trình chuyên ngành và chương trình đại cương, chương trình này lại phân nhỏ thành chương trình bắt buộc và chương trình tự chọn.
Giáo dục Hàn Quốc đã thiết lập giao lưu quốc tế về văn hoá và giáo dục thông qua những hiệp ước song phương giữa quốc gia với nhau và sự hợp tác giao lưu với tổ chức quốc tế. Giúp đỡ các nhà học giả nước ngoài nghiên cứu về Hàn Quốc và những học sinh muốn lưu học tại Hàn Quốc. Trao đổi các nhà khoa học giữa các quốc gia nhằm công hữu thông tin và kinh nghiệm để đạt được sự phát triển khoa học.
Một lý do hấp dẫn các học sinh quốc tế tới Hàn Quốc học tập là cơ hội việc làm. Trung bình một du học sinh được phép làm thêm 28h/tuần trong suốt khoá học và 8h/ngày trong các kỳ nghỉ. Thu nhập của mỗi giờ làm việc khoảng 7-9 USD. Như vậy có thể chắc chắn rằng ngoài thời gian đảm bảo cho học tập, du học sinh vẫn có thể đi làm và đủ tiền trang trải cho sinh hoạt của mình. 
Ở mỗi trường ĐH đều có ký túc xá dành cho học sinh. Tuy nhiên sẽ không có đủ phòng cho học sinh muốn ở lại trong trường, điều này không bị giới hạn khi nhập cảnh. Học sinh trong khi còn giai đoạn học tiếng Hàn thì không thể ở trong ký túc xá được. Tuy nhiên, học sinh có thể tìm thuê trọ ở nhà dân.

