Hôm nay hơn 1,4 triệu học sinh thi tốt nghiệp THCS 
Môn đầu tiên các học sinh lớp 9 trên cả nước phải thi là môn Văn - Tiếng Việt. Ngoài ý nghĩa xét tốt nghiệp, kết quả thi THCS còn được nhiều tỉnh, thành sử dụng để xét tuyển lớp 10. Lần đầu tiên Bộ GDĐT yêu cầu đình chỉ thi các trường hợp mang "phao" vào phòng thi.
6h30' sáng, các Hội đồng thi ở Hà Nội đã chật kín thí sinh. Những gương mặt lo lắng căng thẳng trước kỳ thi có tính chất quyết định. Tranh thủ ôn lại bài lần cuối trước khi vào phòng thi, Thu Huyền, học sinh THCS Hoàn Kiếm, cho biết: "Tối qua, em thức đến 12h để ôn bài. Đây là buổi thi đầu tiên, môn Văn em lại học không tốt nên rất lo lắng". Khác với Huyền, Thu Nga, học sinh THPT Nguyễn Du lại tỏ ra tự tin trước buổi này. Em cho biết, Văn chính là môn sở trường của mình. 
7h30' sáng, học sinh bắt đầu làm bài.
9h30', môn thi đầu tiên đã kết thúc. Đề thi môn Văn sáng nay của Sở GDĐT Hà Nội gồm 3 câu, trong đó bài tập làm văn thí sinh được chọn 1 trong 2 đề. Theo phản ánh của thí sinh, đề khá vừa sức và nằm trong chương trình. Em Ngọc Dung, THCS Nguyễn Du, cho biết: "Đề thi không quá khó nên các bạn trong phòng đều làm được bài. Em hy vọng sẽ được 8 điểm".
Theo ghi nhận của VnExpress, kỷ luật phòng thi năm nay đã có tiến bộ. Nhiều thí sinh cho biết, không có hiện tượng giám thị gà bài hay thả lỏng cho thí sinh quay cóp. Tại Hội đồng thi Trưng Vương, sau khi kết thúc buổi thi không có hiện tượng "phao" rải trắng cổng trường như những năm trước. Tuy nhiên, vẫn có một vài thí sinh kín đáo vứt tài liệu vào thùng rác ven đường. 
Trong khi các thí sinh tập trung làm bài, hàng nghìn phụ huynh tập trung bên ngoài các Hội đồng thi. Những khuôn mặt lo âu, những ánh mắt hy vọng hướng về phía phòng thi. Chị Nguyễn Thu Huế, phụ huynh học sinh cho biết: "Với học lực của cháu tôi tin sẽ không gặp khó khăn để đạt tốt nghiệp. Nhưng nếu điểm thi không cao thì cơ hội vào các trường THPT công lập sẽ rất khó khăn". 
Mặc dù con trai đã học lớp 9, nhưng anh Nguyễn Ngọc Quân, phố Lò Đúc vẫn cẩn thận chở con đến trường. "Cháu học khá nhưng thường hấp tấp khi làm bài nên gia đình rất lo lắng. Nếu hôm nay cháu làm bài tốt thì các môn còn lại sẽ không đáng ngại", anh Quân tâm sự. 
Theo Sở GDĐT Hà Nội, có hơn 39.000 học sinh dự thi THCS tại 91 hội đồng thi. Để đảm bảo công bằng trong thi cử, lần đầu tiên thành phố áp dụng biện pháp đổi chéo giám thị giữa các huyện để tránh những gian lận trong khâu coi thi. Năm học tới, ngành giáo dục thủ đô vẫn lấy kết quả thi tốt nghiệp THCS để xét tuyển vào lớp 10.
Tại TP HCM, 6h sáng, khá đông phụ huynh đã đưa con đến trường để tham dự kỳ thi tốt nghiệp THCS. Ông Trần Đình Tĩnh, phụ huynh em Trần Đình Thu Hà, học sinh lớp 9A9 dự thi tại Hội đồng thi THPT Trần Đại Nghĩa, cho biết, dù con học giỏi nhưng ông vẫn hồi hộp, lo lắng không biết con làm bài tốt hay không. Sau khi thi tốt nghiệp, ông cũng sẽ nộp đơn cho con thi tuyển vào lớp 10 trường chuyên này. 
Em Trịnh Minh Hiếu, học sinh lớp 9, THCS Đồng Khởi (quận 1) tham dự tại hội đồng thi trường THPT Trần Đại Nghĩa cho biết: "Em đã học ôn kỹ ở bài trước đây rồi, chỉ hơi hồi hộp trước giờ thi. Tuy nhiên, phòng em thi chỉ có một vài bạn cùng lớp, nên cũng thấy buồn". 
Kết thúc buổi thi đầu tiên, nhiều học sinh nhận xét đề thi dễ, các em có thể làm hết bài. Nguyễn Mạnh Hùng, thí sinh thi tại hội đồng thi Nguyễn Du, nhận xét: "Chép lại bài thơ Thu điếu của Nguyễn Khuyến và trình bày ngắn gọn về tác giả Nguyễn Đình Chiểu, tụi em đã thuộc nằm lòng. Phần làm văn phân tích bài Đoàn thuyền đánh cá chúng em cũng đã làm kiểm tra trong lớp. Em làm xong bài trước thời gian quy định 15 phút". 
Năm nay, TP HCM có 64.420 học sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THCS tại 133 hội đồng thi. Ngoài ra, còn có 2.794 thí sinh tham dự kỳ thi bổ túc THCS tại 12 hội đồng thi, trong đó có hai hội đồng dành cho các thí sinh là học viên đang cai nghiện tại trung tâm Thanh niên xung phong Nhị Xuân (Hóc Môn), trường Giáo dục đào tạo giải quyết việc làm số 2 (Lâm Đồng).
Nhằm chấm dứt tình trạng tỷ lệ tốt nghiệp "ảo", năm nay Bộ GDĐT tuyên bố sẽ siết chặt kỷ luật phòng thi. Học sinh mang tài liệu vào phòng thi, dù chưa sử dụng cũng bị đình chỉ thi. Cán bộ coi thi để học sinh sử dụng tài liệu trong phòng cũng bị kỷ luật nghiêm. Theo Thứ trưởng Nguyễn Văn Vọng, nếu coi thi nghiêm túc bộ sẵn sàng chấp nhận tỷ lệ tốt nghiệp thấp. 
Chiều nay, học sinh sẽ dự thi môn Vật lý, thời giam làm bài 60 phút.

