Ngày mai các chợ TP HCM được bán gia cầm đã giết mổ 
Chiều nay, Phó chủ tịch UBND thành phố Mai Quốc Bình đã ký công văn khẩn chỉ đạo, từ 13/4, tại các chợ trong thành phố được bán gia cầm đã giết mổ và có dấu kiểm dịch. Cho phép một số chợ ngoại thành, vùng ven được bán gia cầm sống đến cuối năm 2005.
Thành phố tạm thời cấp phép cho một số hộ kinh doanh gia cầm sống trước đây ở vùng ven nội, ngoại thành. Tuy nhiên sẽ chấm dứt giết mổ gia cầm tại các hộ dân và các chợ trong khu vực nội thành. Từ đây đến cuối tháng 6, Tổng công ty nông nghiệp Sài Gòn chịu trách nhiệm xây dựng khu vực tập trung kinh doanh gia cầm sống và giết mổ gia cầm tại trại heo An Nhơn ở phường 13, quận Gò Vấp. Ủy ban nhân dân quận Thủ Đức và quận 8 cũng chọn địa điểm để làm nơi tập trung giết mổ.
Về lâu dài, chấm dứt hoạt động các vựa, chợ kinh doanh giết mổ gia cầm sống trong khu vực nội thành và khu dân cư tập trung. Hoạt động kinh doanh giết mổ gia cầm bố trí gần khu vực 3 chợ đầu mối Tam Bình, Tân Xuân, Bình Điền. Từng bước chấm dứt tình trạng kinh doanh gia cầm sống tại chợ vùng ven và ngoại thành, phát triển hình thức kinh doanh sản phẩm gia cầm tại các siêu thị, cửa hàng chuyên kinh doanh thực phẩm.
Ông Phạm Văn Bự, Tổng Giám đốc Tổng công ty nông nghiệp Sài Gòn, đề nghị thành phố hỗ trợ về phần xử lý nước thải và lãi suất vốn vay trong vòng 2 năm.
Ông Bình cho biết về việc xử lý nước thải, thành phố sẽ hỗ trợ. Vấn đề vốn tùy theo quy mô, nhưng sẽ hỗ trợ, bên Tổng công ty cứ làm kế hoạch gửi lên thành phố. Ông cũng cho biết thành phố khuyến khích các doanh nghiệp, tổ chức tư nhân, hợp tác xã& tham gia hoạt động này. Nếu ai tham gia cũng được hưởng những chính sách ưu đãi tương tự như của Tổng công ty nông nghiệp Sài Gòn.

