TP HCM: 28 bến đò bị cấm vẫn ngang nhiên hoạt động 
Sáng nay, Thanh tra thuộc Khu đường sông thuộc Sở Giao thông công chính TP HCM đã tiến hành kiểm tra bất ngờ các bến đò bị đình chỉ hoạt động vì không đảm bảo an toàn giao thông đường thủy. Tất cả các bến đều hoạt động bình thường, đò đầy xe và hàng, khách lên xuống nhộn nhịp.
Tại bến đò Bình Lợi, xã Bình Lợi, huyện Bình Chánh, khách tấp nập "trên bến, dưới thuyền" với người đi chợ, học sinh, cán bộ. Chủ bến tỏ ra ngại ngần khi tiếp xúc với đoàn kiểm tra. Anh ta đưa ra cả chục biên bản và phiếu phạt của cảnh sát đường sông, Thanh tra giao thông công chính... nhằm gỡ nhẹ các lỗi không có chứng chỉ lái đò, đò không đảm bảo an toàn.
Chủ đò phân trần: "Chiếc đò đó do UBND xã hỗ trợ cho tôi để phục vụ mọi người sang sông, dạo này bận quá nên không kịp tu sửa cho chắc chắn và an toàn". Anh cũng bày tỏ việc muốn được biết thông tin về các khóa đào tạo và cấp chứng chỉ lái đò vì từ trước đến nay chưa nghe hướng dẫn về việc này.Ông Nguyễn Văn Nơi, chủ bến đò ấp 4, xã Tân Nhật, huyện Bình Chánh không tỏ vẻ ngạc nhiên khi thấy đoàn kiểm tra. Ông này cho biết đã hoạt động đưa đò hơn chục năm nay. UBND xã bán đấu giá bến đò và ông Nơi đã trúng thầu. "Tuy nhiên, đến nay tôi vẫn chưa được UBND xã cấp giấy phép" - ông Nơi nói.
Ông Nơi cho biết, cứ ngày 20 hằng tháng phải nộp tiền cho UBND xã. Có điều là số ông nộp phạt là 3,1 triệu đồng mỗi tháng, nhưng trong biên lai thu tiền chỉ ghi 1 triệu đồng.
Cách đó chưa đầy 1 km, bến đò ấp 3, xã Tận Nhật, huyện Bình Chánh của ông Phạm Văn Hai rất đông khách. Ông Hai đang cố gắng hoàn thành thủ tục để nhận lại chiếc đò mà cảnh sát đường thủy tạm giữ. "Xin lại đò khó quá vì không có giấy phép lập bến của UBND xã Tân Nhật. Hằng tháng tôi vẫn đóng cho UBND số tiền 21 triệu đồng. Đây là mức mà UBND xã Tân Nhật đồng ý cho tôi trúng thầu bến đò này. Tôi biết không có giấy phép mà vẫn hoạt động đưa đò là sai nhưng đây là khu vực gần chợ Long An nên như cầu đi lại của bà con, nhất là các em học sinh rất cao", ông Hai nói.
Ông Lê Hồng Thanh, Phó trạm quản lý đường sông số 1, Khu đường sông cho biết, sáng nay có 3 tổ ra quân kiểm tra đồng loạt. Riêng đoàn kiểm tra số 1 đã phát hiện 6 bến vẫn tiếp tục vi phạm các quy định về bến và phương tiện chuyên chở. Trong đó, có 2 bến vẫn chưa có giấy phép của UBND xã cấp phép.
Còn ông Nguyễn Kim Sơn, thanh tra đường thủy, cho biết, đa số các chủ thuyền đều không có chứng chỉ lái đò. Nguyên nhân vì một số người không quan tâm đến vấn đề học để lấy bằng. Ngoài ra, các cơ sở cấp chứng chỉ cũng không tổ chức học và thi đối với phương tiện nhỏ như đò hoặc ghe vì số lượng thí sinh quá ít, không đủ kinh phí để tổ chức.
Còn ông Ngô Duy Nam, cán bộ phụ trách đăng kiểm của Khu đường sông, nhận định, các con đò đa số vẫn không đảm bảo an toàn cho khách sang sông. Điều dễ thấy nhất là số lượng phao cứu sinh luôn không đủ. Theo quy định, một con đò sử dụng cho 13 người trở xuống đã phải có 2 phao cứu sinh dạng tròn. Ngoài ra còn cần có các phao khác bằng vật liệu nổi đủ cho tất cả số người. Tuy nhiên, các con đò hiện vẫn luôn thiếu các loại phao phụ này. Đó là chưa kể các lỗi vi phạm khác như thiếu đèn báo, bình chữa lửa.
Dự kiến, kế hoạch kiểm tra sẽ kéo dài 3 ngày. Đây sẽ là bước đệm để giải quyết dứt điểm tình trạng cố tình vi phạm của các bến đò, lập lại an toàn giao thông đường thủy ở TP HCM trong đầu mùa mưa.

