Nghiên cứu kỹ 3 phương án xây dựng Nhà Quốc hội
Văn phòng Chính phủ vừa ra thông báo kết luận của Thủ tướng Phan Văn Khải tại cuộc họp về quy hoạch chi tiết Khu Trung tâm chính trị Ba Đình, Hà Nội. Theo đó, có 3 phương án xây dựng Nhà Quốc hội và Văn phòng quốc hội được đưa ra. 
Thủ tướng giao Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với UBND thành phố Hà Nội và các cơ quan liên quan hoàn chỉnh quy hoạch chi tiết khu trung tâm chính trị Ba Đình, báo cáo xin ý kiến Bộ Chính trị về việc xây dựng Nhà Quốc hội và Văn phòng quốc hội tại Khu Trung tâm chính trị Ba Đình. Có 3 phương án cần nghiên cứu.
Thứ nhất là Nhà Quốc hội xây dựng tại một phần của lô D (khu vực Hoàng thành Thăng Long), trong đó xây dựng trụ sở Quốc hội, còn khu vực làm việc của Văn phòng Quốc hội xây dựng tại địa điểm khác. Cần báo cáo cụ thể giải pháp xây dựng Nhà Quốc hội phía trên, dưới mặt đất vẫn có thể bảo tồn di tích.
Phương án 2 là xây dựng Nhà Quốc hội tại lô H6, di chuyển Bộ Tư pháp, Nhà khách Chính phủ, Nhà khách trung ương Đảng hiện nay khỏi lô H6. Cần báo cáo cụ thể giải pháp xây dựng Nhà khách trên lô H7 để di chuyển trước khi xây dựng Nhà Quốc hội.
Ngoài ra, phương án 3 xây dựng Nhà Quốc hội tại lô A7 và H7. Trung tâm giao dịch và điều hành Viễn thông Quốc gia và Cục Bưu điện trung ương sẽ xây dựng tại địa điểm khác.
Thủ tướng yêu cầu các cơ quan cần phân tích các ưu nhược điểm của từng phương án, lưu ý nghiêng theo phương án 2 có nhiều ưu điểm hơn. Với phương án không xây dựng Nhà Quốc hội tại lô D phải báo cáo giải trình cụ thể đề án bảo tồn phát huy di tích cũng như quy hoạch sử dụng khu đất này để bảo đảm cảnh quan khu Trung tâm chính trị Ba Đình.
Thủ tướng cũng chỉ đạo không xây dựng Bảo tàng Lịch sử quốc gia và Bảo tàng Lịch sử quân sự Việt Nam trong khu trung tâm chính trị Ba Đình. Giao Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với UBND TP Hà Nội lựa chọn địa điểm xứng đáng với tầm vóc các bảo tàng này. Có thể nghiên cứu bố trí các bảo tàng tại khu vực hai bên đường Láng - Hòa Lạc, gần Trung tâm hội nghị quốc gia.
Trong đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung, Thủ tướng lưu ý, thủ đô Hà Nội cần bố trí khu vực xây dựng trụ sở các Bộ, ngành trung ương (trước mắt là Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Bộ Tư pháp và một số Bộ, ngành khác) và khu vực dành để xây dựng trụ sở cơ quan Hà Nội. Giao UBND thành phố Hà Nội lập phương án di dời các hộ gia đình hiện nay đang ở tại khu vực này và lập Quy hoạch chi tiết thành cổ Hà Nội để làm cơ sở cho việc đầu tư các dự án bảo tồn, bảo tàng và khai thác giá trị của các di tích trong khu vực. 
Thủ tướng cũng ủy quyền cho Bộ trưởng Xây dựng báo cáo Bộ Chính trị xem xét, quyết định việc Bộ Quốc phòng sớm bàn giao phần còn lại của khu vực phía tây đường Nguyễn Tri Phương tới đường Hoàng Diệu trước năm 2010 để UBND thành phố Hà Nội quản lý, xây dựng thành Khu di tích lịch sử, văn hóa, cách mạng. 

