Phát triển xe buýt - giải pháp cho giao thông TP HCM
Chiều nay, Sở Giao thông thành phố, cơ quan công an và báo chí ngồi lại với nhau bàn về giải pháp hạn chế lưu thông xe cá nhân trên địa bàn thành phố. Nhiều ý kiến nghiêng về ủng hộ việc đẩy mạnh phát triển các phương tiện giao thông công cộng.
Công luận cho rằng, hiện nay xe buýt chưa hoạt động hiệu quả trong nội thành. Vì vậy, thành phố cần tính với việc tăng tính hấp dẫn của xe buýt đối với hành khách bằng cách tính toán lộ trình và loại xe phù hợp. Thời gian chạy của xe nếu tăng đến 12h đêm sẽ đáp ứng phần nào nhu cầu người dân.
Về những vướng mắc trong thiếu vốn đầu tư xe buýt, ông Hoàng Văn Biên, Phòng Cảnh sát giao thông TP đề nghị phương án tăng lệ phí trước bạ lên 1 triệu đồng/xe. 
"6 tháng đầu năm có hơn 103.000 xe đăng ký. Nếu tăng phí, chúng ta đã có hơn 100 tỷ để đầu tư phát triển mạng lưới xe buýt toàn thành phố", ông Biên nhấn mạnh.
Việc cấm một số tuyến đường xe 2 bánh cũng sẽ tạo điều kiện cho xe công cộng lưu thông.

