Chưa có phương án tuyến xe điện Nhổn - Bác Cổ 
Dự kiến công trình kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long này sẽ được hoàn thành trước năm 2010. Tuy nhiên, đến nay phương án đi trên mặt đất hay đi ngầm, xe điện loại nào... vẫn chưa được lựa chọn.
Theo các chuyên gia, dự án phải cân đối năng lực vận chuyển, tính bền vững và chi phí đầu tư. 
Trong 5 phương án tuyến đi trên mặt đất và 2 phương án đi ngầm mà Công ty tư vấn SYSTRA (Pháp) đưa ra, phương án A3 được coi là khả thi nhất. Theo đó, tuyến xe điện dài 12,5 km sẽ chạy trên mặt đất từ Nhổn đến Kim Mã, qua Nguyễn Thái Học, Lê Duẩn, ga Hà Nội, đến Trần Khánh Dư. Tuyến này khả thi bởi đi qua ga Hà Nội (là ga trung chuyển trong tương lai), hai bên đường không có nhiều công trình lịch sử, độc lập với các dự án khác nên không gặp nhiều rủi ro khi thực hiện. 
Theo các chuyên gia Pháp, để xe điện chạy trên mặt đất là tối ưu nhất bởi chi phí thấp hơn nhiều lần xe điện ngầm. Tuy nhiên, tại các đoạn đường hẹp sẽ không đủ diện tích dành cho tàu điện (6,5-6,68 m) thì phương án lồng ghép trên cao và dưới lòng đất cũng phải tính đến. 
Ông Nghiêm Xuân Đạt, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội, nhận xét, trong các loại xe điện và tàu điện chạy trên đường sắt mà chuyên gia Pháp đưa ra, xe điện (chuyên chở 300-400 hành khách) sẽ không đáp ứng được nhu cầu giao thông Hà Nội đến 2020. Ngoài ra, đường Nguyễn Thái Học sẽ không đảm bảo giao thông đô thị khi có thêm đường xe điện. Theo ông Đạt, cần cho xe điện đi ngầm từ Kim Mã qua Cát Linh về ga Hà Nội, chứ không đi trên Nguyễn Thái Học.
Một số chuyên gia trong ngành giao thông, quy hoạch cũng cho rằng, cần tính đến cảnh quan đô thị mà tuyến xe điện đi qua, năng lực vận chuyển của toàn tuyến trong tương lai, khả năng tổ chức giao thông khi thực hiện dự án... "Cần xem xét theo phương án xe điện chạy trên đường sắt (LRT) như tuyến Hà Nội - Hà Đông, để tương thích cùng một hệ thống, dễ vận hành sau này" ông Trần Danh Lợi, Phó Giám đốc Sở Giao thông công chính nói.
Theo Phó chủ tịch UBND thành phố Đỗ Hoàng Ân, thành phố đã thống nhất tuyến xe điện có điểm đầu là Nhổn, điểm cuối là Bác Cổ, từ Nhổn đến vành đai 2 (đầu đường Kim Mã) sẽ đi trên mặt đất, đoạn còn lại vào trung tâm thành phố đi ngầm dưới đất. Thành phố cũng đề nghị đơn vị tư vấn xem xét phương án tàu điện chạy trên đường sắt thay vì xe điện để đảm bảo năng lực vận chuyển lâu dài và bền vững.
Các phương án tuyến xe điện do SYSTRA đưa ra
5 phương án đi trên mặt đất:-Nhổn - Kim Mã, Nguyễn Thái Học, Tràng Thi về Bác Cổ (A1)-Nhổn - Kim Mã, Lê Duẩn, Hai Bà Trưng - Trần Khánh Dư (A2) -Nhổn - Kim Mã, Nguyễn Thái Học - Trần Hưng Đạo -Trần Khánh Dư (A3)-Nhổn - Kim Mã - Cát Linh - Trần Hưng Đạo - Trần Khánh Dư (B)-Nhổn - Kim Mã - Cát Linh - Hai Bà Trưng - Trần Khánh Dư (B2). 
Hai phương án đi ngầm-Kim Mã - Nguyễn Thái Học - Tràng Thi - Bác Cổ (A1N)-Kim Mã - Cát Linh - ga Hà Nội (BN)

