TP HCM sẽ tăng gấp đôi giá giữ xe
Sở Tài chính TP HCM vừa đề xuất mức thu phí trông giữ xe đạp, xe máy và ôtô trên địa bàn. Phí giữ xe đạp sẽ là 1.000 đồng/lượt, xe máy 2.000 đồng, ôtô 4 chỗ 10.000 đồng, 4-15 chỗ 14.000 đồng và xe trên 15 chỗ sẽ thu 20.000 đồng cho 2 tiếng, tăng lên theo thời gian gửi.
Trước đó, TP HCM quy định các điểm giữ xe công cộng chỉ được thu 500 đồng/lượt đối với xe đạp, 1.000 đồng/lượt đối với xe máy. "Tuy nhiên, thực tế, các điểm, bãi trông giữ xe thường thu cao hơn mức quy định, phổ biến là 1.000 đồng/lượt đối với xe đạp và 2.000 đồng/lượt đối với xe máy. Trong những ngày lễ, Tết, một số bãi giữ xe còn thu cao hơn nhiều", bà Trần Thị Ánh Nguyệt, Phó giám đốc Sở Tài chính thừa nhận.
Bãi giữ xe trong sân trụ sở Sở Tài chính TP HCM tại 142 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3 cũng lấy 2.000 đồng/xe máy, mặc dù trên vé giữ xe của bãi không hề ghi giá.
Chị Trần Thu Hà ở chung cư Miếu Nổi, quận Bình Thạnh cho biết, chị thường xuyên đi chợ Tân Định và lần nào cũng phải trả 3.000 đồng gửi xe. "Nếu đã ra quy định về giá gửi xe, đề nghị UBND TP phải in giá lên trên vé để tránh tình trạng giá tùy tiện như hiện nay", chị Hà bức xúc. 
Do đi lại trong thành phố nhiều lần nên mỗi tháng, tài xế Lê Đình Bản, chủ chiếc xe 8 chỗ ngồi biển số 52X-8724, phải trả ít nhất 400.000 tiền giữ xe lượt và 210.000 đồng tiền vé tháng. Anh Bản cho biết, nếu gửi ở các bãi xe được quản lý tốt tại quận 1 thì mới "được" trả 7.000 đồng/lượt, còn nơi khác thì ít nhất phải 10.000 đồng cho 2 tiếng gửi xe. "Giá thu cũ đã quá cao rồi, giờ thành phố lại định tăng giá nữa, hết chịu nổi", anh Bản bất bình.
Ông Trần Bá Túy, nhân viên thu phí đậu xe ô tô của Đội Quản lý trật tự đô thị quận 1 cho biết, thành phố quy định thế nào, ông xé vé thế ấy. Tuy nhiên, ông Túy cũng tỏ ra cảm thông với các lái xe: "Thu thế này cũng đã là cao rồi. Nếu thành phố tăng lên nữa thì khổ cho cánh tài xế quá".
Theo ghi nhận của VnExpress, trên địa bàn thành phố, hầu hết các điểm trông giữ xe đạp, xe máy đều đang thu bằng hoặc hơn cao mức đề xuất trên. Để quản lý tốt giá giữ xe tại các bãi, thành phố cần có nhiều biện pháp mạnh.
"Nếu được UBND TP chấp thuận và HĐND TP thông qua giá vé mới, chúng tôi sẽ kiến nghị UBND TP đốc thúc các quận, huyện mà trực tiếp là các đội quản lý đô thị thực hiện nghiêm chỉnh giá vé mới đảm bảo quyền lợi của nhân dân", bà Nguyệt khẳng định.
Loại xe 
Giá cũ
Giá đề xuất
Xe đạp
500 đồng/lượt
1.000 đồng/ lượt
Xe máy
1.000 đồng/lượt
2.000 đồng/lượt
Ôtô 4 chỗ
5.000 đồng/lượt
10.000 đồng/lượt
Ôtô 4-15 chỗ
7.000 đồng/lượt
14.000 đồng/lượt
Ôtô trên 15 chỗ
10.000 đồng/lượt
20.000 đồng/lượt
Việt Hùng

