Hơn 10% cầu ở TP HCM bị yếu
Chiều qua, ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM đã yêu cầu Phòng quản lý giao thông đô thị khẩn trương làm báo cáo về việc tồn tại quá nhiều cầu yếu trên địa bàn thành phố.
Báo cáo này sẽ được trình lên UBND TP HCM như một hình thức báo động về tình trạng chậm "xóa sổ" những cây cầu này.
Theo Phòng quản lý giao thông đô thị, có tới 39 cây cầu bị liệt vào danh sách cầu yếu ở TP HCM trong tổng số 289 chiếc, đây là tỷ lệ rất cao. Chất lượng cầu yếu chia ra các loại: 8 cầu hẹp dưới 4 m, 7 cầu không đồng bộ trọng tải, 3 cầu có tuổi thọ trên 50 năm và 21 cầu có kết cấu hư hỏng nặng.
Cũng theo đơn vị này, đa số các cây cầu yếu không nằm trong những vị trí giao thông quan trọng, hầu như không có xe vận tải nặng đi qua, do đó ít ảnh hưởng tới giao thông đô thị. Tuy nhiên, việc "xóa" những cây cầu này vẫn rất cần thiết và Sở Giao thông công chính đã có kế hoạch khắc phục cho từng cây cầu.
Giải thích về tình trạng tồn tại của các cây cầu yếu, ông Phượng cho rằng, nguyên nhân chủ yếu là tiến độ thực hiện dự án của các chủ đầu tư chậm. Yếu tố ảnh hưởng trực tiếp tới tiến độ công trình là chậm giải phóng mặt bằng và sự thiếu quan tâm của các chủ đầu tư. "Cần phải xác định trách nhiệm cho các chủ đầu tư. Nếu cây cầu nào chậm tiến độ mà để xảy ra tai nạn thì đơn vị đó phải chịu trách nhiệm", ông Phượng nhấn mạnh.

