Tour Trung Quốc vẫn đắt khách dù SARS tái xuất
Hôm nay, công ty Cổ phần du lịch Việt (Viettour JSC) đón 60 khách đi tham quan các danh thắng của Trung Quốc. Công ty Du lịch Hà Nội cũng đang tất bật chuẩn bị đưa 100 khách đến quốc gia này, dù dịch SARS đang quay trở lạiđây.
Giám đốc Viettour JSC Vũ Minh Trang cho biết, không hề có khách huỷ tour, số hợp đồng đăng ký du lịch cũng không giảm. Đặc biệt, dịp 1/5, công ty đã phải từ chối các đơn đặt hàng đi du lịch Trung Quốc do không đủ khả năng đáp ứng. Phần lớn khách của Viettour JSC sẽ đến Bắc Kinh, nơi đang được coi là ổ lây nhiễm SARS.
Sáu đoàn khách đi du lịch Trung Quốc của công ty Du lịch Hà Nội cũng sẽ khởi hành vào ngày mai. Theo Giám đốc Phùng Quốc Thắng, đến thời điểm này không có khách huỷ tour và công ty này cũng chưa nhận được khuyến cáo nào về SARS của Tổng cục Du lịch. Trong thời gian ở nước bạn, công ty sẽ khuyến cáo khách thận trọng hơn trong ăn nghỉ, đi lại. "Nếu dịch SARS bùng phát trên diện rộng ở Trung Quốc, chúng tôi sẽ hoàn trả lại tiền dịch vụ đặt cọc cho những khách huỷ tour", ông Thắng nói.
Hiện nay, giá tour Trung Quốc đang giảm mạnh do đường bay Hà Nội - Bắc Kinh đang khuyến mại. Giá tour du lịch Bắc Kinh (4 ngày đêm) đang được chào bán với giá 300 USD, tương đương giá tour đi Thái Lan. Theo giám đốc một hãng lữ hành lớn ở Hà Nội, với ưu thế giá tour rẻ, nhiều thắng cảnh đẹp, Trung Quốc đang là một trong những điểm đến hấp dẫn của khách Việt. Tuy nhiên, nếu dịch bệnh lan nhanh thì lượng khách chắc chắn sẽ giảm mạnh.
Đến nay, cơ quan y tế đã phát hiện 7 ca nghi nhiễm SARS tại Trung Quốc. Tại các cửa khẩu vào nước này, công tác kiểm tra thân nhiệt khách nước ngoài đang được tiến hành nghiêm ngặt. Bệnh viện và cơ sở y tế cũng được đặt trong tình trạng khẩn cấp, sẵn sàng đón nhận các trường hợp nhiễm bệnh.

