Du lịch balô đến Singapore
Chỉ cần một tấm hộ chiếu còn giá trị trên 6 tháng, chút máu phiêu lưu, bạn có thể làm một chuyến du lịch bụi khám phá đất nước Singapore xinh đẹp với chi phí tiết kiệm hơn hẳn so với đi tour tại các công ty.
Hiện nay, Hãng hàng không Tiger Airways đang cung cấp các chuyến bay giá rẻ từ Singapore đến Việt Nam và ngược lại. Nếu mua vé trước 2 tháng so với ngày khởi hành, bạn chỉ phải trả 175 đôla Sing (tương đương 104 USD) cho một vé khứ hồi TP HCM - Singapore.
Di chuyển bằng phương tiện giao thông công cộng ở Singapore cũng khá rẻ và thuận tiện. Bạn có thể dễ dàng sử dụng hệ thống xe buýt chất lượng cao và tàu điện ngầm MRT để đi đến hầu hết các nơi trong thành phố chỉ với giá 0,7-1,7 đôla Sing (1 đôla Sing = 9.414 đồng). Khi muốn nghỉ đêm tại Singapore, bạn có thể liên hệ Khu nghỉ mát Costa Sands để đặt trước nhà hoặc lều nghỉ tại bốn địa điểm nghỉ mát Downtown East, Sentosa, East Coast và Pasir Ris với giá 60-290 đôla Sing/đêm. 
Hoặc liên hệ với Trung tâm thông tin du khách trên đường Orchard hoặc phi trường Changi để được cung cấp địa chỉ các khu vực lưu trú và giá cả cụ thể. Bạn cũng có thể đăng ký tour hoặc vé vào xem các chương trình biểu diễn, lễ hội& tại các trung tâm này. Singapore có rất nhiều món ăn địa phương và quốc tế khác nhau cho bạn tha hồ chọn lựa như Roti Prata (bánh xếp kiểu Ấn), Nasi Padang (cơm trộn kiểu Malay), Chilli Crab (cua chiên ớt) và món cơm gà Singapore. Rất dễ tìm thấy các món này ở những quán ăn như: phố Sa-tế Lau Pa Sat dọc theo đường Boon Tat, phố ăn Chinatown ở đường Smith, Fishermens Village cạnh bờ biển ở Pasir Ris.... Ở Singapore, mua sắm thật sự là một hành trình thú vị. Tại đây bạn có thể tìm thấy mọi thứ từ trang phục, hàng điện tử, phần mềm máy tính, đồ cổ v.v... với đủ loại nhãn hiệu từ bình dân tới cao cấp tại các trung tâm mua sắm trên đường Orchard, khu Tiểu Ấn, phố Trung Hoa, phố Ả Rập& 
Nên nhớ rằng hàng hóa và dịch vụ được đánh thuế 5% ở hầu hết các cửa hàng. Tuy nhiên, bạn có thể được hoàn lại thuế ngay tại sân bay nếu giá trị hóa đơn mua sắm từ 300 đôla Sing trở lên.Một số điểm du lịch mà bạn không thể bỏ qua khi ghé Singapore là các khu sắc tộc (Ấn Độ, Trung Hoa, Ả Rập), vườn thú đêm Night Safari, vườn chim Jurong, đảo Sentosa, công viên Escape Theme& 
Để tham quan các địa điểm nổi tiếng trong trung tâm thành phố như công viên Sư Tử, Tòa án tối cao, Tòa thị chính& Singapore có tour Vịt lội nước xuất phát tại Trung tâm thương mại Suntec City với giá 33 đôla Sing/người.

