'Công nghệ' mại dâm ở Đồ Sơn
Từng nổi tiếng là một khu du lịch đẹp nhất nhì miền Bắc, Đồ Sơn (Hải Phòng) nay lại lừng lẫy trong giới ăn chơi như một địa chỉ có nhiều "em út" với giá rẻ và được tổ chức hết sức chặt chẽ, tinh vi...
Ra Đồ Sơn vào một tối đẹp trời, T. - một công tử con nhà giàu - dông thẳng xe hơi vào dãy nhà nghỉ ở ven bờ biển - nơi mà người Hải Phòng thường gọi là khu "Hai chín nhăm". T. bảo nhà này chiều khách lắm, muốn chọn mười em lấy một cũng vui lòng. 
T. rồ ga tiến vào trong lúc một chiếc xe biển số xanh lùi ra. Dãy nhà nghỉ hai mặt đường, phía trước là lối của người đi nghỉ mát, cổng sau là nơi ra vào của bọn T. và... của những người ngồi trong chiếc xe biển số xanh kia. Hai trăm nghìn một phòng qua đêm. Nhưng T. là loại tay chơi sành điệu, hắn đòi phòng đôi. Ngoài cửa, ba bốn em đã thập thò, nhưng T. cho rằng đây là "đồ thừa" của chiếc xe hơi có biển số xanh vừa nãy, nên yêu cầu điều "hàng" khác.
Em mà T. duyệt có làn da trắng, tóc dài, hơi mập nhưng thân hình cân đối và giọng nói dễ nghe. Cuộc mây mưa của hắn bắt đầu bằng "màn chào hỏi" khiến cô gái làng chơi phải la làng. T. dẫu đi "xế hộp" thật, song có đôi bàn tay ráp và khô như một tờ giấy nhám nên cô gái kia kêu than cũng là một lẽ đương nhiên thôi. Song cuối cùng thì những lời kêu than cũng dịu đi và một câu chuyện bắt đầu. Cô gái tên Nga, 23 tuổi, quê Phú Thọ, được điều động từ một nhà khác đến.
Quy trình trở thành "nhân viên" ở đây cực kỳ gọn nhẹ: nhan sắc tối thiểu, giấy chứng minh và sự tự nguyện. Một chủ nhà nghỉ nào đó sẽ tiếp nhận, nuôi ăn, không trả lương. "Anh đừng tưởng, không phải đứa nào cũng được như em đâu. Chúng nó trông chán lắm, nói năng thì vụng về. Nhưng cũng vì thế mà em vất vả, có ngày em phải đi mười bốn lượt đấy, rã rời. Chỉ lên xuống cầu thang đã nhọc rồi, chưa nói đến việc đạp xe theo yêu cầu điều động", Nga nói với T. khi trời đã gần sáng
Trong khu "xây dựng", hàng loạt nhà nghỉ, nhà hàng nối nhau trùng điệp, trời chiều đang còn nắng nên chưa có khách nhưng các em nhân viên đã ăn mặc chỉnh tề. Ghé vào nhà nghỉ H., cậu nhân viên bắc ghế ngồi ngoài cửa (cách đón khách tốt nhất là kê ghế và ngồi ở cửa). "Dựng xe xuống đây đi. Chín mươi nghìn một suất, ngoài ra anh cho em nó bao nhiêu tùy tâm, không thì thôi", cậu nhân viên nói.
Tại căn phòng khá xịn trên tầng 2, ngay tức khắc, một cô gái đã lấp ló trước cửa. Các em được gọi và tự gọi mình bằng một danh từ lịch sự là "nhân viên". Tất cả nhân viên đến Đồ Sơn đều tự nguyện, không bị ai ép buộc. Trước đây "giá làng" 70 nghìn đã được duy trì trong nhiều năm. Nga nói: "70 nghìn thì em được hai mươi thôi, còn lại chủ thu tiền nuôi ăn, tiền phòng. Nhưng các anh bo bao nhiêu, chúng em được bấy nhiêu".
Các em nhân viên rất kín đáo, không bao giờ vồn vã mời chào, không đi xe ôm để chạy sô mà dùng xe đạp, không ăn mặc quá khêu gợi, không mắt la mày lém mặc dù rất lành nghề trên... giường. Tất cả như đã được tập huấn và nếu ai không tinh ý thì không thể nhận ra đó là những nhân viên đặc biệt của đất Đồ Sơn. Chính vì thế, một cán bộ lãnh đạo của Công an thị xã đã nói rằng đấu tranh với loại tội phạm này không dễ chút nào. Thực tế là vài năm nay Công an TP Hải Phòng chưa bắt được vụ mại dâm nào đáng kể.
Mùa du lịch 2004, khi chỉ số giá cả tăng lên thì "thị trường" Đồ Sơn mới tăng giá lên 90 nghìn. Mỗi lần đi khách, các em được 25 đến 30 nghìn, cái giá quá "mùn củi" - như cách nói của người Hải Phòng. Chấp nhận lợi nhuận thấp nhưng doanh số cao, không trông đến tiền chia mà nhìn vào tiền thưởng. Có lẽ quá hiểu điều ấy nên các em rất "nhiệt tình".
Để giữ gìn cái "thương hiệu" cho đất Đồ Sơn nên sau khi "hoàn thành nhiệm vụ", các em bao giờ cũng chào khách rất lễ phép và lặng lẽ đi ra không một lời đòi hỏi dù không được cho thêm tiền. Các cơ sở lưu trú tư nhân hầu như đều có nhân viên và thực hiện việc luân chuyển, trao đổi một cách nhuần nhuyễn. Không tranh giành, không bảo kê, không chặt chém, lừa gạt, tất cả đều một giá 90 nghìn thu tại lễ tân cho một giờ nhập phòng.
Những nơi tập trung nhiều gái mại dâm ở Đồ Sơn nhất là "khu 295" trên đường vào khu 1, khu "xây dựng" ven bờ biển khu 2, khu vực bến Nghiêng cũng ở khu 2. Theo thống kê trước đây của Chi cục Phòng chống tệ nạn TP Hải Phòng thì có 250 gái mại dâm đang hành nghề ở Đồ Sơn. Nhưng năm nay, con số chưa thể cập nhật được.

