Năm 2007 sẽ 'khai tử' xe công nông đầu ngang
Việc sản xuất xe loại này sẽ bị cấm. Số xe đã sản xuất phải có giấy phép mới được lưu thông và hoạt động đến 31/12/2007. Đây là nội dung về quản lý xe công nông mà Bộ Giao thông Vận tải sẽ trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 4. 
Ngoài ra, sẽ cấm xe công nông hoạt động ở các trung tâm đô thị loại 3 trở lên, trên các đường cao tốc, các tuyến có mật độ lưu thông cao (với điều kiện đảm bảo được việc phân luồng phương tiện này sang các tuyến khác).
Cả nước hiện có 54.000 xe công nông đầu ngang, lắp ráp từ các chi tiết của ôtô cũ động cơ một xy lanh, được sử dụng làm phương tiện vận tải hàng hóa. Ngoài ra, còn có 66.000 xe máy kéo nhỏ, chủ yếu phục vụ nông nghiệp như chạy máy bơm nước, xay xát, phát điện và chuyên chở hàng hóa. Những xe máy kéo nhỏ sẽ không bị loại bỏ như xe công nông đầu ngang nhưng sẽ bị kiểm soát chặt chẽ về yêu cầu kỹ thuật, giấy đăng ký và giấy phép lái xe.
Theo Cục Đường bộ, số xe công nông đầu ngang đang lưu hành đảm bảo các điều kiện lưu hành trên đường bộ theo Luật Giao thông đường bộ chỉ chiếm 26%, số người có giấy phép chiếm 16%. Số xe máy kéo nhỏ đăng ký chiếm 43%, số người có giấy phép mới chiếm 7%. 
Bộ Giao thông Vận tải sẽ sửa đổi và bổ sung các văn bản pháp lý, tiêu chuẩn về an toàn kỹ thuật của xe công nông để việc kiểm tra chất lượng, cấp giấy phép cho chủ phương tiện hiệu quả hơn. Bộ cũng kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo các địa phương quản lý điều kiện hành nghề của các cơ sở sản xuất để nghiêm cấm các cơ sở sản xuất tự phát và lập kế hoạch xây dựng các tuyến đường gom, đường dân sinh để tiến tới cấm xe hoạt động trên các tuyến đường có mật độ cao. Bên cạnh đó, Bộ Công nghiệp cần tạo điều kiện để các nhà sản xuất ôtô tải nhẹ sản xuất đủ số lượng thay thế toàn bộ xe công nông đầu ngang. 
Cục Đường bộ Việt Nam cho biết, việc sản xuất xe công nông lắp động cơ 1 xy lanh đã bị đình chỉ từ năm 1995, nhưng do nhu cầu ở nhiều địa phương và việc quản lý của chính quyền địa phương chưa đồng bộ nên số lượng lắp ráp vẫn gia tăng. Tới nay, theo Cục, với yêu cầu hiện đại hóa phương tiện vận tải và đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường bộ, việc loại bỏ xe công nông đầu ngang là cần thiết.

