Bão số 8 hướng vào Quảng Bình
Trái với dự đoán, bão đã không đổ bộ vào đất liền mà đi sát bờ biển Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị và 4h sáng nay thì cách Quảng Bình 40 km. Bão đã giảm cường độ, hiện chỉ còn khoảng 75-88 km một giờ. Đã có ít nhất 9 người thiệt mạng, 7 đoàn tàu Thống Nhất bị ách tắc.Chùm ảnh bão số 8 / Hàng chục nghìn người đi tránh bão / Bão số 8 ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền.
Ông Nguyễn Ngọc Giai, Chánh văn phòng Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh Quảng Bình, cho biết, từ 4h sáng đến nay, bão vần vũ ở bờ biển Quảng Bình với sức gió mạnh cấp 7. Mưa rất to, chỉ từ tối qua đến sớm nay lượng mưa đã lên tới 100 mm, khả năng ngập lụt rất có thể xảy ra ở các huyện vùng trũng như Lệ Thuỷ, Quảng Ninh.
"Thiệt hại chưa thể biết được do bão đang hoành hành. Nhưng trước đó, 2 tàu đánh cá đã bị dạt vào bãi ngang xã Ngư Thuỷ, 13 thủy thủ rất may được cứu sống. Một tàu ở cửa Roòn đang mắc cạn", ông Giai thông báo. Hôm qua, lực lượng bộ đội biên phòng cùng dân quân đã giúp di dời 7.000 dân ở các xã Quảng Phúc, Văn Hoá, Trung Hoá, là những nơi có nguy cơ sạt lở, hoặc bị ngập sâu.
Trước đó, bão đã sượt quaQuảng Trị, Chánh văn phòng Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh, ông Lê Viết Đương, thở phào nhẹ nhõm. Dù vậy, từ 12h hôm qua đến 3h sáng, đảo Cồn Cỏ với sức gió giật trên cấp 10 đã nhấn chìm 2 tàu đánh cá đang neo đậu tại đây. Trong đất liền, gió bão giật tung 30 nóc nhà ở các huyện ven biển như Hải Lăng, Gio Linh, Vĩnh Linh, Triệu Phong. 
9h sáng nay, bầu trời Quảng Trị đã quang trở lại. Gió lặng, mưa nhỏ. 13.800 người dân vốn di dời để tránh bão bắt đầu lục tục trở về nhà. Tuy nhiên, tỉnh đã khuyến cáo người dân cần đề phòng lũ lớn vì hiện nay mực nước trên các sông đã xấp xỉ báo động 2. 
Trước khi đến Quảng Trị, bão số 8 đã gây ra gió mạnh, mưa rất to ở Thừa Thiên - Huế. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, lũ trên sông Hương đã lên đỉnh với 3,91 m, vượt báo động 3 là 0,91 m; trên sông Bồ còn dưới báo động 3 là 0,53 m. 
7 đoàn tàu Thống Nhất bị ách tắc do mưa bão
Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, đến 10h sáng nay, ở phía bắc và nam đèo Hải Vân còn 7 đoàn tàu (khoảng 3.500 khách) phải nằm chờ do mưa bão làm ngập và sạt lở đường. Trong đó có 2 tàu chạy từ Hà Nội ngày 31/10 và 5 tàu chạy từ Sài Gòn ngày 31/10. 
Tuyến đường sắt Bắc - Nam qua khu vực Quảng Nam - Đà Nẵng có 5 điểm bị ngập sâu, có đoạn từ km895+800 đến km895+900 nước ngập trên mặt ray tới nửa mét. Đặc biệt, lúc 18h tối qua, một hòn đá 3 m3 rơi vào lòng đường tại km767+680, lực lượng chức năng phải mất 2 tiếng mới vần nó sang dệ đường. 
Ngoài ra, khu vực đèo Hải Vân, tỉnh Đà Nẵng, còn 5 điểm bị sạt lở. Khu vực Thừa Thiên - Huế có một số cây to đổ chắn ngang đường. Các sự cố trên đã làm tê liệt tuyến đường sắt Bắc - Nam từ 10h10 ngày 1/11 và theo dự kiến phải đến 12h hôm nay mới thông tàu. 
Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã chỉ đạo các đơn vị liên quan thường chăm sóc sức khoẻ hành khách, cấp cho khách đi trên các đoàn tàu bị kẹt dọc đường mỗi ngày 3 bữa ăn. Cũng do bão số 7, đơn vị này quyết định bãi bỏ tàu Thống Nhất TN5 chạy Hà Nội lúc 13h30 chiều nay. Hành khách có vé sẽ được ghép đi tàu TN3 chạy Hà Nội lúc 15h50 cùng ngày.
Có ít nhất 9 người thiệt mạng
Trong đó có 5 người tại Quảng Ngãi, 4 người tại Thừa Thiên - Huế. Tại Quảng Nam có 1 người mất tích. Gần 300 ngôi nhà bị sập và hơn 1.600 nhà khác bị tốc mái, khiến hàng nghìn người dân sau bão trở thành tay trắng. 
Theo Ban chỉ huy phòng chống lụt bão trung ương, với sức gió giật cấp 11, tàu thuyền dù đã neo đậu, nhưng vẫn có 26 chiếc bị đánh chìm hoặc bị đứt dây neo trôi ra biển. 2 tàu của Quảng Ngãi với 30 thủy thủ không liên lạc được từ ngày 28/10. Các tỉnh Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế đang khẩn trương khắc phục hậu quả. Còn các tỉnh Quảng Bình, Hà Tỉnh, Nghệ An đang tích cực đối phó với bão bởi theo dự báo.
Chùm ảnh bão số 8(01/11/2005)
7 người thiệt mạng do bão số 8(01/11/2005)
Bão số 8 ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền(01/11/2005)
Hàng chục nghìn người dân đi tránh bão(01/11/2005)
Bão số 8 giảm cường độ(31/10/2005)

