Chùm ảnh cứu hộ đò bị nạn
Thảm họa xảy ra lúc 8h sáng 2/11, chiếc đò vốn dùng để chở cát do Phan Thanh Thương điều khiển, chở trên 20 người từ ngã ba Kỳ Lý vượt nước lũ về xã Tam Thăng (Quảng Nam). Khi đến cầu Mỹ Cang, nước chảy xiết, đò tông mạnh vào gầm và chìm dần. 7 người đã chết. VnExpressghi lại một số hình ảnh cứu hộ. 
Gầm cầu Mỹ Cang, nơi xảy ra tai nạn.
Giăng lưới tìm xác nạn nhân.
Nạn nhân Lê Thị Tiên (23 tuổi) được đưa đi cấp cứu.
Phương tiện bị chìm cùng chiếc đò đang được trục vớt.
Chiếc đò chìm được đưa lên bờ. 
Ông Vũ Ngọc Mân (61 tuổi, xã Bình Nam, huyện Thăng Bình), người may mắn thoát chết vẫn chưa hết bàng hoàng.

