Những điều cần biết về học bổng Pháp
Hằng năm, chính phủ Pháp cấp cho các sinh viên Việt Nam hơn 100 suất học bổng. Để xin được suất học này, các bạn phải có khả năng tiếng Pháp thực sự và một dự định học tập rõ ràng tại đây. 
Có ba loại học bổng dành cho sinh viên nước ngoài muốn du học ở Pháp.
- Học bổng của chính phủ Pháp do nhiều cơ quan quản lý; học bổng loại này chỉ có thể do cơ quan văn hóa và hợp tác của Đại sứ quán Pháp ở nước ngoài cấp.
- Học bổng của các cơ quan quốc tế và tổ chức phi chính phủ như học bổng của tổ chức đại học Pháp ngữ: AUF
- Học bổng do Chính phủ và Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp. Học bổng này rất hạn chế cho đối tượng sinh viên.
Học bổng của Chính phủ Pháp do cơ quan văn hóa và hợp tác của Đại sứ quán Pháp ở nước ngoài cấp. Tại Việt Nam, học bổng Pháp thuộc sự quản lý của đại sứ quán. Bao gồm học bổng du học, học bổng thực tập hay học bổng cho những chuyến thực hành tiếng tại Pháp. Thông thường để đạt được một trong các loại học bổng này, thí sinh cần phải tìm hiểu kỹ thông tin liên quan đến loại học bổng của mình bằng cách liên hệ trực tiếp với văn phòng học bổng của Bộ Ngoại giao.
Học bổng du học: Loại này dành cho các bạn sinh viên đăng ký các ngành học cụ thể trong một cơ sở đào tạo đại học tại Pháp để được cấp bằng của trường.
Học bổng cho kỳ thực tập: Thời gian thực tập có thể dao động từ 3 đến 12 tháng. Học bổng này đựoc cấp nằm trong chương trình đào tạo, bổ túc hay đào tạo chuyên ngành hay liên quan đến nghề nghiệp. Đó cũng có thể là học bổng cho kỳ thực tập tiếng trong thời gian rất ngắn hoặc học bổng cho kỳ thực tập sư phạm do Bộ Giáo dục đề xuất.
Ưu đãi nhận được: Nếu bạn được nhận học bổng, chính phủ Pháp sẽ trợ cấp cho bạn hoàn toàn các khoản chi phí sau: 
- Đài thọ toàn bộ chi phí ăn uống sinh hoạt tại Pháp
- Phí phỏng vấn và phí làm visa
- Phí đào tạo tại Pháp
- Vé khứ hồi từ sân bay đến địa điểm học tập và một phần hay toàn phàn phí đi lại

