Gia tăng mua bán động vật hoang dã trong dịp Tết
Theo nhận định của Chi cục Kiểm lâm TP HCM, càng đến cuối năm các loại động vật hoang dã như cầy hương, gấu, trăn, cua đinh... đặc biệt là rắn được mua bán tại các nhà hàng ngày càng nhiều. Việc tập kết vận chuyển rắn ra Bắc để đưa sang Trung Quốc cũng tăng nhanh.
Ngày 11/1, Chi cục Kiểm lâm đã tiến hành kiểm tra khu phố 4, phường Trung Mỹ Tây, quận 12, phát hiện 19 hộ tàng trữ, mua bán động vật hoang dã trái phép. Số tang vật thu được khoảng 100 kg rắn các loại, có 6 con rắn hổ chúa, trong đó có một con nặng trên 10 kg, bên cạnh đó là các loại bìm bịp, chồn hương, cua đinh, chồn gấu, bàn tay gấu... Đa số hộ vi phạm đều có hộ khẩu tại tỉnh Tây Ninh. 
Cuối tháng 12/2003, Chi cục cũng bắt được tại phường 11, quận Tân Bình, hơn 200 kg thịt động vật hoang dã như nai, heo rừng, rắn& Hiện nay, tại TP HCM việc tàng trữ, kinh doanh động vật hoang dã rất tinh vi, hàng thường được vận chuyển bằng xe hơi đời mới, tới địa điểm giao dịch sau đó phân tán xé lẻ ra.
Theo ông Nguyễn Xuân Lưu, Phó trưởng Chi cục Kiểm lâm TP HCM, động vật hoang dã tiêu thụ trong thành phố cũng nhiều nhưng lớn nhất vẫn là vận chuyển sang Trung Quốc. Quận 12 là đầu mối tập trung hàng từ các tỉnh về. Nơi đây còn có bến xe An Sương, là địa điểm tập kết nguồn rắn để đưa ra Bắc và bán sang Trung Quốc. Theo nhận định của kiểm lâm, số rắn này đa phần là của các rừng miền Đông Nam Bộ như Tây Ninh, Bình Dương và từ Campuchia đưa sang. Từ nay đến Tết, Chi cục Kiểm lâm cùng các cơ quan hữu quan sẽ tăng cường kiểm tra các điểm như nhà hàng, khách sạn, bến xe, những nơi có nghi vấn cao trong việc buôn bán động vật hoang dã.
Năm 2003, kiểm lâm TP HCM đã bắt giữ 783 kg và 830 con các loại động vật hoang dã, trong đó nhiều nhất là rắn, chồn, chim các loại.

