Chưa xác định được nguyên nhân chính của dạy và học thêm
Lần đầu tiên Viện nghiên cứu giáo dục TP HCM thực hiện đề tài nghiên cứu về những tiêu cực trong dạy thêm, học thêm và đánh giá hiệu quả các giải pháp quản lý về vấn đề này trên địa bàn. Tuy nhiên, cơ quan này vẫn chưa tìm ra lời giải thỏa đáng.
Sáng nay, khi báo cáo, chủ nhiệm đề tài bà Nguyễn Thị Quý nêu rõ, thành phố hiện có trên 80% học sinh đi học thêm ít nhất một môn. Không chỉ những lớp cuối cấp mà tiểu học, trung học cơ sở và cả mẫu giáo cũng học thêm. 
Những người thực hiện đề tài đã đưa ra khoảng 3.000 phiếu thăm dò ý kiến học sinh, thày cô và các bậc phụ huynh ở 38 trường về những vấn đề liên quan tới dạy thêm, học thêm. Kết quả, hơn 72% ý kiến cho rằng, nguyên nhân chính do nhu cầu muốn học kỹ hơn kiến thức cơ bản, nhu cầu nâng cao kiến thức của học sinh; hơn 57% cho là do ý muốn của phụ huynh và hơn 32% cho là do chương trình chính khóa quá tải.
Ông Nguyễn Kim Hồng, giảng viên Đại học Sư phạm phản biện: "Nên xem lại kết luận cho rằng, học sinh học thêm là do nhu cầu tìm hiểu kỹ những kiến thức, kỹ năng cơ bản trong chương trình chính khoá. Vì tỷ lệ tốt nghiệp mọi lớp, mọi cấp đều cao chứ không riêng gì học sinh hay học thêm là cuối cấp và phổ thông trung học". 
Cũng theo ông Hồng, nguyên nhân chính có thể xuất phát từ mô hình giáo dục của Việt Nam và tâm lý chung nhiều phụ huynh là muốn con đỗ đại học. Họ coi đây là ngưỡng cửa tốt nhất để con em mình vào đời, vì thế, họ cố gắng đầu tư cho các em học thêm, tạo áp lực cho con phải học thêm.
Nhóm thực hiện đề tài tổng kết, khoảng 50% thời lượng học thêm là học lại những kiến thức trong giờ chính khóa. Chất lượng giờ chính khoá sẽ quan hệ hữu cơ với học thêm. "Vậy thì các nhà nghiên cứu cần tìm hiểu giờ chính khóa giáo viên dạy những gì? Thực tế, học sinh không ít trường trong thành phố nói giờ chính khoá học chán lắm" - ông Nguyễn Việt Bắc, hiệu phó Cao đẳng Sư phạm thành phố nêu ý kiến. 
Ông Bắc cho biết, kiến thức được đưa vào chương trình chính khoá hiện nay đã qua trình duyệt, thử nghiệm kỹ nên tương đối phù hợp với thời lượng và khả năng tiếp thu của học sinh. Tuy nhiên, phương pháp quản lý của ta mới phổ biến là quản lý giờ giấc lên lớp, tiến độ hoàn thành chương trình nhanh hay chậm... chứ chưa thực sự quản lý chất lượng bài giảng. "Không ngoại trừ nguyên nhân có những giáo viên dạy giờ chính khoá qua loa, học sinh muốn hiểu bài hơn phải học thêm" - ông này nói tiếp.
"Tôi làm công tác quản lý và tiếp xúc hằng ngày với giáo viên phổ thông, với học sinh nên rất nóng lòng chờ đợi kết quả nghiên cứu của đề tài này" - ông Nguyễn Hoàng Việt, hiệu trưởng THPT Phú Nhuận, TP HCM bày tỏ. Học sinh học thêm không cứ cấp nào, lớp nào ít nhiều sẽ ảnh hưởng tới tâm sinh lý, sẽ hạn chế tới những nhận thức khác ngoài sách vở của các em. Nhiều học sinh học từ 6h sáng tới 10h tối, vào giờ chính khóa cứ ngủ gà ngủ gật vì mệt. Học nhiều quá người còm cõi, xanh xao. 
Ông Việt bức xúc: "Theo tôi, có những lý do tế nhị trong việc học sinh học thêm tại nhà thầy cô. Bên cạnh đó, không ít bậc phụ huynh cho rằng cho con em tiền học thêm là đã yên tâm về chuyện học hành của con em mình. Đề tài phải tìm hiểu kỹ những tiêu cực của thực trạng dạy thêm học thêm hiện nay để nêu được nguyên nhân xác đáng, giúp cơ quan chức năng có biện pháp giải quyết hiệu quả". 

