Đại học Công nghệ Hoa Nam tuyển sinh
Đại học Công nghệ Hoa Nam, Quảng Châu, Trung Quốc đang tuyển sinh cho khóa nhập học tháng 2/2005. Hạn nộp hồ sơ vào cuối tháng 1/2005.
Các chương trình đào tạo của trường bao gồm tiếng Hán, dự bị đại học, đại học và sau đại học với rất nhiều chuyên ngành như Kiến trúc, Cơ khí, Giao thông, Điện, Tin học, Hóa học và Năng lượng, Toán, Thực phẩm, Công nghệ, Quản trị kinh doanh, Thương mại điện tử, Báo chí, Nghệ thuật, Kinh tế và Thương mại& Các kỳ nhập học chính: tháng 2 và tháng 9 hằng năm.
Ngoài tiếng Hán, sinh viên có thể học cả tiếng Quảng Đông - ngôn ngữ được sử dụng chính thức ở Ma Cao và Hong Kong. Chi phí: học tiếng Hán: 1.500 USD/năm; dự bị đại học: 2.200 USD/năm; đại học: 1.800-2.600 USD/năm; sau đại học: 2.600-3.500 USD/năm.

