Sớm ban hành khung chính sách bồi thường trong giải toả
Sáng qua, UBND TP HCM họp bàn về giải quyết vướng mắc trong giải tỏa đền bù. Chủ tịch thành phố Lê Thanh Hải yêu cầu sớm hình thành khung pháp lý về giải tỏa đền bù, trong tháng 2 hoặc đầu tháng 3 thành phố ban hành quyết định kèm theo quy chế để thực hiện và làm cơ sở phân cấp cho quận huyện. 
Theo Sở Tài chính, Nghị định 22 của Chính phủ về đền bù thiệt hại khi giải tỏa không quy định sự khác nhau về đơn giá bồi thường giữa đất bị thu hồi một phần và bị thu hồi toàn bộ. Tuy nhiên, qua thực tế khi đầu tư xây dựng, nâng cấp mở đường làm giá trị đất gia tăng, người ở lại được hưởng trực tiếp các tiện ích do dự án đầu tư đem lại, còn người ra đi thì bị thiệt thòi. Do vậy nên áp dụng khác nhau về đơn giá bồi thường theo nguyên tắc bị thu hồi càng nhiều đất thì hưởng giá bồi thường càng cao, việc này phù hợp với thực tiễn trong điều kiện hiện nay Nhà nước chưa có chính sách điều tiết địa tô chênh lệch giá trị thặng dư này.
Trên cơ sở đó, sở đưa ra hai phương án: Một là các dự án đầu tư xây dựng, cải tạo nâng cấp mở rộng đường giao thông sau khi hoàn thành làm tăng giá trị đối với phần đất còn lại thì thực hiện theo phương châm Nhà nước và nhân dân cùng làm. Các hộ dân bị ảnh hưởng đóng góp vào công trình bằng tiền bồi thường đối với diện tích bị thu hồi một phần, nói cách khác là không nhận tiền bồi thường hoặc thậm chí còn đóng góp thêm một phần kinh phí đầu tư. 
Chủ tịch Lê Thanh Hải yêu cầu từ nay trở đi ở địa bàn nào có công trình đường giao thông mới xây dựng hoặc nâng cấp đưa vào sử dụng, thì trong vòng một tháng, chủ tịch quận đó có trách nhiệm báo cáo ngay cho UBND thành phố và Sở Quy hoạch kiến trúc để thành phố thiết lập khung giá đất mới cho tuyến đường đó. Trong tháng 2, sẽ ban hành chỉ thị về vấn đề này bắt buộc các quận huyện phải thực hiện.
Hai là đối với các công trình mang tính cấp thiết thì tính bồi thường theo mức tỷ lệ phần trăm (%) đơn giá của trường hợp bị thu hồi toàn bộ. Ví dụ hộ có diện tích 100m2, bị thu hồi 20m2, đơn giá bồi thường giải tỏa toàn bộ là 1 triệu đồng/m2 thì giá bồi thường cho trường hợp này là 1 triệu x 20% = 200.000 đồng/m2.
Nhiều quận huyện ủng hộ cách điều tiết theo phương án 1. Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải cũng đồng tình và chỉ đạo từ nay cần thực hiện vận động theo phương châm Nhà nước và nhân dân cùng làm, trong nội thành khi mở rộng nâng cấp đường giới hạn đền bù ở mức 50% tổng giá trị đầu tư; ngoại thành 25-30% thì cấp ngân sách để thực hiện. Nếu nơi nào vận động người dân mà giảm thêm chi phí đền bù dưới mức nói trên thì địa phương được giữ lại khoản chênh lệch.
Cũng theo Sở Tài chính, trường hợp người đang sử dụng đất nông nghiệp có giấy tờ hợp pháp mà tự ý chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất ở và xây dựng nhà ở từ 15/10/2003 đến trước thời điểm có quyết định thu hồi đất và không vi phạm quy hoạch, hành lang kỹ thuật thì không được bồi thường, nhưng được hỗ trợ thiệt hại đất ở theo diện tích thực tế sử dụng không quá hạn mức đất theo quy định. Trường hợp đã vi phạm quy hoạch, hành lang kỹ thuật thì chỉ được xét hỗ trợ thiệt hại đất ở theo diện tích xây dựng nhà hiện trạng và cũng không quá hạn mức đất ở theo quy định. Phần diện tích còn lại ngoài phần được hỗ trợ nói trên sẽ tính đền bù theo phương thức bồi thường đất nông nghiệp.
Trường hợp người đang sử dụng đất bị thu hồi không có giấy tờ hợp pháp về quyền sử dụng đất nông nghiệp, tự chuyển mục đích sang đất ở và xây dựng nhà từ ngày 15/10/1993 đến trước thời điểm có quyết định thu hồi đất mà không vi phạm quy hoạch, hành lang kỹ thuật thì được xét hỗ trợ thiệt hại về đất ở theo diện tích xây dựng nhà, nếu diện tích này bằng hoặc lớn hơn hạn mức thì hỗ trợ không vượt quá hạn mức; nếu diện tích xây dựng nhà nhỏ hơn hạn mức nhưng lớn hơn 100m2 thì tính hỗ trợ theo thực tế (ví dụ hộ có diện tích 150m2 nhưng xây dựng nhà 120m2 thì tính hỗ trợ 120m2); nếu diện tích xây dựng nhỏ hơn hoặc bằng 100m2 thì tính hỗ trợ theo thực tế nhưng không quá 100m2/hộ (ví dụ hộ có đất 150m2, diện tích xây dựng 80m2 thì hỗ trợ đất ở 100m2; hoặc hộ có 80m2 đất xây dựng 50m2 thì hỗ trợ 80m2 đất ở).
Ngoài ra vấn đề bồi thường hỗ trợ đối với nhà thuê của Nhà nước trong trường hợp thu hồi toàn bộ hoặc một phần cũng được đưa ra bàn thảo. Các quy định hiện hành cho thấy công tác bồi thường đối với hai trường hợp này không phù hợp và chưa thật sự công bằng giữa hộ phải di dời toàn bộ và hộ còn ở lại được hưởng lợi hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội do Nhà nước đầu tư. 
Đặc biệt trường hợp đất ở có giấy tờ hợp lệ về quyền sử dụng đất nhưng đã sử dụng ổn định, không tranh chấp, không chiếm dụng nằm trong lộ giới, hành lang kỹ thuật có nhiều ý kiến khác nhau về việc bồi thường, có ý kiến cho rằng nếu người tạo lập nhà không mua bán chuyển dịch thì được bồi thường, còn đã mua bán chuyển dịch sau khi công bố lộ giới thì người nhận chuyển nhượng không được bồi thường do khi mua bán Nhà nước không công nhận phần nhà đất nằm trong lộ giới là không hợp lý. 
Tựu trung các ý kiến đều đồng tình với quan điểm này và cho rằng các trường hợp nhận chuyển nhượng nhà đất sau thời điểm công bố lộ giới thì người đang sử dụng vẫn được tính bồi thường theo mức giá của nhà đất có trước ngày công bố lộ giới.

