Xử lý nghiêm những trường hợp lợi dụng Tết để tiêu cực
Hôm qua, Thủ tướng đã chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương, tăng cường lực lượng, xử lý các vi phạm về giao thông trong dịp Tết Ất Dậu. Những lỗi như: Chạy xe quá tốc độ, uống rượu bia quá nồng độ, không đội mũ bảo hiểm... sẽ bị xử lý nghiêm.
Bộ Công an và UBND các tỉnh chỉ đạo tăng cường lực lượng, tuần tra, kiểm soát đặc biệt là trên các tuyến quốc lộ. Rút kinh nghiệm năm 2004, Thủ tướng yêu cầu các lực lượng này không được lơi lỏng để tai nạn giao thông tăng cao sau Tết Nguyên đán.
Thủ tướng cũng yêu cầu ngành giao thông vận tải có kế hoạch vận chuyển và đảm bảo đủ phương tiện đáp ứng nhu cầu đi lại của nhân dân dịp Tết. Các cơ quan này phải kiên quyết xử lý nghiêm những trường hợp lợi dụng Tết để tiêu cực.
Năm 2004, số vụ tai nạn, người bị thương do tai nạn giao thông giảm so với năm 2003. Tuy nhiên, tình hình trật tự an toàn giao thông vẫn nghiêm trọng, số người chết vì tai nạn tăng so với năm 2003. 

