Hàng nghìn lít xăng, dầu xuất lậu qua Lào
Theo báo cáo của Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Trị, từ giữa tháng 4 đến nay, bình quân mỗi ngày có khoảng 300 lít xăng, dầu trên địa bàn tỉnh này xuất lậu qua Lào bị các lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ. 
Con số này chỉ bằng khoảng 20% so với số lượng thực tế xăng, dầu trên địa bàn (trong đó nhiều nhất là khu vực Lao Bảo của huyện Hướng Hóa) xuất lậu qua Lào mỗi ngày. 
Nhiều tiểu thương ở Hướng Hóa đã chuyển sang làm nghề buôn lậu xăng, dầu với thủ đoạn tập kết loại hàng hóa này ở bờ sông Sê Pôn, đến đêm đi bằng đường tiểu ngạch qua Lào. 
Nguyên nhân của tình trạng trên là giá xăng dầu ở Lào cao hơn VN khoảng 4.000 đồng/lít. 

