TP HCM chấn chỉnh tình trạng đào đường cẩu thả
Chiều 18/2, Sở GTCC thành phố đã họp về tình trạng đào đường đang diễn ra ồ ạt trên địa bàn. Hiện, tại hai quận Bình Tân và Tân Phú có hơn 10 đơn vị đào hàng chục tuyến đường để lắp đặt hệ thống cấp nước. Họ đã tổ chức thi công sai quy định, không đảm bảo an toàn và gây ô nhiễm môi trường. 
Từ 1/11/2003 đến 17/2, lực lượng thanh tra giao thông đã xử phạt gần 80 đơn vị với trên 600 triệu đồng. Tuy nhiên, các đơn vị sai phạm vẫn chưa nộp phạt. 
Giám đốc Sở GTCC Hà Văn Dũng đã chỉ đạo không tiếp tục cấp phép đào đường đối với đơn vị không hợp đồng khâu giám sát công trình, những đơn vị chưa nộp phạt; cần chấm dứt tình trạng đường còn trong hạn bảo hành lại bị đào lên (trong năm 2004 Sở GTCC xác lập 56 dự án để các chủ đầu tư phối hợp tránh trường hợp này). 
Ông Dũng cũng yêu cầu xét lại năng lực của Công ty Quản lý công trình cầu phà và Công ty Quản lý công trình giao thông Sài Gòn (đang tái lập mặt đường cho các công trình cấp nước), nếu không đủ năng lực yêu cầu giao cho các đơn vị khác tái lập mặt đường. 

