Giải toả gần 500 hộ dân quanh trường đua Phú Thọ
UBND TP HCM vừa ra quyết định đền bù giải toả khu dân cư ở khu vực Trường đua Phú Thọ (đường Lữ Gia, Nguyễn Thị Nhỏ và Lê Đại Hành) gồm: tại khu A giải toả 246 căn và khu B 235 căn hộ thuộc phường 15, quận 11.
Có sáu mức giá đền bù, hỗ trợ thiệt hại và tái định cư đối với các hộ dân, trong đó mức cao nhất đối với nhà mặt tiền đường Lữ Gia, Nguyễn Thị Nhỏ và Lê Địa Hành là 9 triệu đồng/m2, vị trí không thuộc mặt tiền đường là 7,2 triệu đồng/m2. Đền bù điện thoại 1,5 triệu đồng, đồng hồ điện 900.000 đồng, đồng hồ điện câu lại 300.000 đồng, đồng hồ nước 2 triệu đồng/cái...
Mỗi nhân khẩu có hộ khẩu thường trú được hỗ trợ một lần 1 triệu đồng để ổn định đời sống, hỗ trợ chi phí tháo dỡ nhà 2 triệu/căn. Tổng kinh phí đền bù giải toả cho các hộ trên là 149 tỷ đồng. Các hộ bị giải toả thuộc diện tái định cư được bố trí vào chung cư Phú Thọ (trên đất giải toả) và tại chung cư 14A Lạc Long Quân, phường 5, quận 11. Dự kiến tháng 7 tới sẽ khởi công xây dựng chung cư khu B cao 12 tầng để bố trí 427 căn hộ và sau đó xây dựng chung cư khu A cao chín tầng định cư cho khoảng 400 căn hộ.

