Nhật Bản sẽ giúp VN khắc phục nhiều vấn đề môi trường
Khắc phục ô nhiễm và ảnh hưởng của các khu công nghiệp, phục hồi rừng, bảo vệ đa dạng sinh học và xây dựng các dự án phát triển sạch... Nội dung này được phía Nhật Bản đưa ra trong cuộc đối thoại cấp cao về môi trường giữa hai nước, diễn ra hôm nay tại Hà Nội.
Theo Phó giáo sư Nguyễn Xuân Nguyên, thành viên Ban chỉ đạo Quốc gia về cung cấp nước sạch và Vệ sinh môi trường, trước đây Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam trong nhiều dự án có liên quan tới môi trường (như dự án quản lý ô nhiễm các khu công nghiệp ở TP HCM, ô nhiễm ngành than, xi măng, rượu bia, nước giải khát, một số vấn đề khu vực làng nghề...), nhưng đa phần thuộc các lĩnh vực riêng biệt và hiệu quả chưa cao. Cuộc hội thảo lần này nhằm mở ra bước hợp tác toàn diện hơn, chính thức hơn và nâng cao hiệu quả của các dự án hỗ trợ.
Bước đầu, phía Nhật Bản sẽ tìm hiểu chính sách quản lý cũng như hiện trạng ô nhiễm môi trường ở nước ta, trao đổi kinh nghiệm của bạn trong việc khắc phục các khó khăn tương tự và tìm ra giải pháp cho Việt Nam.
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, trong 10 năm qua, tuy GDP của Việt Nam tăng 10%, nhưng mức ô nhiễm lại tăng từ 4 đến 5 lần. Số liệu của Bộ Tài nguyên và Môi trường cho biết gần 50% số cơ sở sản xuất kinh doanh có công nghệ lạc hậu từ những năm 50-60, và đang xả ra lượng chất ô nhiễm khổng lồ. Hầu hết hệ thống tiêu thoát nước ở các đô thị đều rất kém. Chỉ trong vòng 30 năm qua, diện tích rừng ngập mặn ở nước ta đã giảm 2/3, đồng thời suy giảm mạnh về đa dạng sinh học ven biển. Việt Nam cũng đang đối mặt với sự xung đột giữa lợi ích kinh tế trước mắt và lâu dài về môi trường, như việc chấp thuận xây một số con đường đi qua các khu bảo tồn thiên nhiên để giảm bớt kinh phí khi đi vòng. 
Đến nay, nhiều chính sách quản lý môi trường và cả các biện pháp kinh tế (như phí bảo vệ môi trường, quỹ bảo vệ môi trường...) đã bước đầu được áp dụng, song hiệu quả còn thấp. Các chuyên gia hy vọng với vị trí là một trong những nước đi đầu trong lĩnh vực bảo vệ môi trường trên thế giới, Nhật Bản có thể cung cấp cho chúng ta nhiều bài học và kinh nghiệm trong lĩnh vực này.
Ông Jakao Kawakami, cố vấn đặc biệt của Bộ Ngoại giao Nhật Bản, cho biết nước này đang cố gắng xây dựng xã hội theo một chu trình khép kín (gồm 3 biện pháp chính: giảm thải, tái tạo, tái sử dụng). Xuất phát điểm của ý thức trên là do Nhật Bản đã phải hứng chịu nhiều kinh nghiệm cay đắng trong vấn đề môi trường, do việc phát triển kinh tế quá nóng sau Đại chiến thế giới II. Từ quá trình sửa sai, Nhật Bản đã rút được nhiều bài học lớn, như: "Chi phí bỏ ra để khôi phục môi trường cao hơn nhiều lần nếu chịu khó chi cho việc đề phòng", hay "Các biện pháp bảo vệ môi trường không thể có ảnh hưởng xấu đến nền kinh tế vĩ mô. Các biện pháp của doanh nghiệp trong bảo vệ môi trường, các giải pháp kỹ thuật tiên tiến, tiết kiệm năng lượng... sẽ chỉ đóng góp cho nền kinh tế phát triển chứ không cản trở nó". Nhật Bản cũng rút được kinh nghiệm rằng không chỉ có chính phủ, mà tất cả các địa phương, cơ quan, doanh nghiệp... đều phải tham gia bảo vệ môi trường thì mới có kết quả tốt.
Theo tiến sĩ Nguyễn Văn Tài, Phó vụ trưởng Vụ Môi trường, Bộ Tài Nguyên và Môi trường, vì đây mới là bước tìm hiểu ban đầu nên hai bên chưa thống nhất giá trị, thời gian thực hiện cũng như các hình thức hỗ trợ.

