TP HCM tăng giá vé Hội hoa xuân Bính Tuất
Giá vé tham quan Hội hoa xuân Bính Tuất tại TP HCM được Ban tổ chức dự kiến là 15.000 đồng/khách, tăng 5.000 đồng so với giá vé hội hoa năm ngoái. Thời gian diễn ra hội cũng được kéo dài thêm 3 ngày, bắt đầu từ ngày 24/1 đến 5/2/2006, tức 25 tháng Chạp Âm lịch đến mùng 8 Tết.
Theo thông báo của Ban tổ chức Hội hoa xuân Bính Tuất, việc tăng giá vé để nhằm bù lỗ chi phí tổ chức hàng trăm triệu đồng. 
Do ảnh hưởng của dịch cúm gia cầm và ý nghĩa vật tượng trưng cho năm Bính Tuất, Ban tổ chức quyết định không tổ chức hội thi chim kiểng như mọi năm mà đưa nội dung thi chó đẹp vào chương trình Hội hoa xuân. Hiện đã có 1 đơn vị đăng ký dự thi với 12 chú chó bergie.
Dự kiến có 700 nghệ nhân, cá nhân trong và ngoài nước tham gia Hội hoa xuân Bính Tuất với khoảng 2.500 hiện vật, thuộc các loại hình kiểng cổ, bonsai, đá tự nhiên, hoa lan, hoa ghép, xương rồng, cá kiểng... Địa điểm diễn ra Hội hoa xuân Bính Tuất vẫn là Công viên Tao Đàn như mọi năm.
UBND TP HCM cũng đã thông qua kế hoạch chợ hoa Tết năm nay. Theo đó, chợ hoa tết sẽ diễn ra từ ngày 22/1 đến 12 giờ ngày 28/1/2006 (nhằm ngày 23-29 tháng chạp âm lịch) tại 4 địa điểm: Công viên 23/9, công viên Gia Định, công viên Lê Văn Tám và khu đô thị mới Nam Sài Gòn, quận 7. Trong đó, chợ hoa tết tại Công viên 23/9 có quy mô lớn nhất với 700 gian hàng, công viên Gia Định có khoảng 200 gian hàng.

