Tin vắn ngày 29/7
Khai thác, sử dụng nước phải có 4 loại giấy phép Từ 1/9: lao động làm việc tại Đài Loan phải được ký cam kết Nổ máy phát điện ở khách sạn Sheraton Tự chắn đường ray, 1 thanh niên bị xe lửa cán
Theo ông Nguyễn Ngọc Quỳnh, cục phó Cục Quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TBXH), từ 1/9, việc đưa lao động VN đến làm việc tại Đài Loan sẽ được thực hiện theo một cam kết mới. 
Cụ thể, phải có đại diện năm bên ký vào cam kết: đầu tiên là chủ sử dụng lao động, công ty môi giới Đài Loan, sau đó cam kết này được gửi về VN cho người lao động, doanh nghiệp xuất khẩu lao động và cơ quan chủ quản của doanh nghiệp này ký kết. 
Các bên ký kết phải đảm bảo tiền lương cơ bản cho người lao động tại Đài Loan 15.840 đài tệ/tháng (tương đương 460 USD/người/tháng). Phí môi giới người lao động 1.800 đài tệ/người/tháng cho năm đầu tiên, hai năm tiếp theo được giảm xuống còn 1.700-1.500 đài tệ/người. Công ty môi giới chỉ được thu phí môi giới từng tháng một.
Tuổi Trẻ
Ngày 27/7, Chính phủ đã ban hành Nghị định 149 về cấp phép thăm dò, khai thác, sử dụng tài nguyên nước. Theo đó, để được phép thăm dò, khai thác, sử dụng tài nguyên nước phải có 4 loại giấy phép sau: Giấy phép thăm dò nước dưới đất; Giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất; Giấy phép khai thác, sử dụng nước mặt; Giấy phép xả nước thải vào nguồn nước. 
Việc cấp các loại giấy phép trên phải căn cứ vào Luật Tài nguyên nước và các văn bản quy phạm pháp luật liên quan, chiến lược phát triển kinh tế - xã hội quốc gia và của các ngành, các vùng; quy hoạch lưu vực sông, phải có thẩm định của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về hồ sơ xin cấp phép. Riêng việc cấp phép về xả nước thải vào nguồn nước còn phải căn cứ vào tiêu chuẩn nước thải, khả năng tiếp nhận nước thải của nguồn nước, vùng bảo hộ về vệ sinh khu vực lấy nước do cơ quan có thẩm quyền quy định.
Bắt đầu từ hôm qua, khách sạn 5 sao Sheraton, Hà Nội, đã phải tạm ngưng nhận khách thuê phòng. Ngoài ra, các dịch vụ khác như hệ thống nhà hàng, ăn uống... cũng phải duy trì trong điều kiện rất hạn chế. Nguyên nhân dẫn đến sự cố trên là vì hệ thống máy phát điện của khách sạn bị chập nổ. 
Ngay trong đêm 27/7, khách sạn Sheraton đã phải chuyển những khách lưu trú ở 100 phòng của khách sạn này sang lưu trú tại các khách sạn khác ở Hà Nội.
Vào khoảng 9h30 phút ngày 28/7, trên đường ray khu vực phường 11, quận 3, còi tàu xe lửa rít liên hồi một cách bất thường, thắng gấp nhưng vẫn tông vào Nguyễn Phước Trực, 26 tuổi, ngụ Quế Sơn, Quảng Nam, đang ngồi trên xe đạp chắn ngang đường ray. 
Những người chứng kiến kể lại, khi xe lửa chuẩn bị tới đường ngang (đường ven kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè), người thanh niên này đưa chiếc xe đạp băng qua rào chắn và chặn ngang đường ray như muốn tự tử. Tai nạn xảy ra khiến giao thông bị ùn tắc khoảng 1 giờ.

