15 suất học bổng toàn phần cho sinh viên nghèo
Công ty Xuât nhâp khâu An Giang vừa triển khai chương trình Angimex - Chắp cánh ước mơ với 15 suất học bổng toàn phần, trị giá 1.560 USD/suất chương trình đào tạo chuyên viên CNTT Quốc tế MasterMind tại Trung tâm NIIT An Giang. Tông tri gia hoc bông đươc câp đợt này la 23.400 USD.
Đây là chương trình nhăm tao điêu kiên cho cac bạn sinh viên ngheo hoc gioi vươt kho, yêu thich nganh công nghệ thông tin co cơ hôi hoc tâp va phat huy khả năng.
Thời gian nhận hồ sơ từ ngày 4/1 đến ngày 16/1 (ưu tiên xét hồ sơ nộp trước). Đối tượng được xét cấp học bổng: Sinh viên co hoan canh gia đinh kho khăn đang theo hoc năm thư 2 các trương đai hoc va cao đăng, day nghê... trong tinh An Giang (ưu tiên nganh CNTT, QTKD, Tai chinh kê toan,&), po hô khâu tai An Giang.

