Bi kịch từ chuyến xe định mệnh
Những cái chết không còn nguyên vẹn hình hài trong vụ tai nạn thảm khốc xảy ra vào chiều 9/5 trên quốc lộ 14, thuộc huyện Chư Prông (Gia Lai), làm 10 người chết, 6 người bị thương nặng, đã mang bao đau thương cho gia đình các nạn nhân.
Trong số 6 nạn nhân bị thương nặng được chuyển vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai, đã có thêm 1 nạn nhân (ông Nay Maih, 53 tuổi, ở huyện Ayun Pa, Gia Lai) tử vong, nâng số người thiệt mạng lên 10 người. Tại bệnh viện, chị Nguyễn Thị Linh chưa hết bàng hoàng sau cơn chấn động quá mạnh, kể: "Khi xe đang lên gần hết dốc thì chiếc xe Kamaz lao xuống khá nhanh, cả xe hoảng loạn rồi sau đó mình không biết gì nữa. Mình làm nghề buôn bán nên phải đi lại thường xuyên trên tuyến đường này. Những lần trước, khi nào mình cũng chứng kiến những chiếc xe chạy lấn đường như vậy. Sợ thì sợ nhưng vì miếng cơm manh áo nên bất đắc dĩ". Theo chẩn đoán ban đầu, chị Linh bị "chấn động não, vết thương trên vùng mặt".
Bi kịch đến với gia đình anh Lê Văn Dũng (29 tuổi, thường trú tại Kon Tum) quá bất ngờ, nghiệt ngã. Anh Dũng và vợ là chị La Thị Hiền cùng con trai vừa tròn 20 tháng tuổi và 2 người thân khác đã bị nạn khi về thăm anh ruột ở Gia Lai. Chuyến xe định mệnh đã cướp đi người vợ trẻ và đứa con trai mới 20 tháng tuổi. Anh nghẹn ngào kể: "Mấy năm rồi anh em không có dịp gặp nhau nên mình muốn đưa cả gia đình cùng về thăm quê. Lúc bị nạn tôi ngồi ở hàng ghế đầu, vợ cùng con trai ngồi ở hàng ghế thứ ba. Khi xe kia lao tới, mọi người trong xe ré lên, tôi chỉ kịp quay lại nhìn vợ con mà không ngờ rằng đây là ánh mắt vợ chồng, cha con lần cuối cùng được nhìn thấy nhau...". Nỗi đau sẽ còn đeo đuổi, ám ảnh tâm trí người chồng, người cha bất hạnh này trong những năm tháng còn lại.
Bệnh nhân đang nguy kịch Alik
Theo Bác sĩ Lã Văn Thắng - Trưởng khoa ngoại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai, hiện bệnh viện đang được theo dõi kỹ các trường hợp bị nạn, các bệnh nhân đều có dấu hiệu hồi phục. Duy chỉ có bệnh nhân A Lik (40 tuổi, ở huyện Ia Grai, Gia Lai) là đáng ngại nhất vì bệnh nhân này bị chấn thương đốt sống cổ khá nặng.
Ngay sau khi xảy ra tai nạn, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Gia Lai đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Lê Thanh Thế (tài xế xe Kamaz) về tội "vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ". Bởi nguyên nhân ban đầu của vụ tai nạn đã được cơ quan chức năng xác định: tài xế điều khiển xe Kamaz không làm chủ được tốc độ, chạy lấn đường, xử lý kém nên đã tông vào ô tô khách.
Từ đêm 9/5, các ngành chức năng tỉnh Gia Lai đã tổ chức xe đưa thi hài những người tử nạn về gia đình. Ngoài 2 triệu đồng tỉnh hỗ trợ cho mỗi nạn nhân, Công ty Quản lý và sửa chữa đường bộ Gia Lai đã hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/người chết và 5 trăm ngàn đồng/người bị thương. Một số ban ngành của tỉnh Gia Lai cũng đã hỗ trợ người bị nạn. Chiều 10/5, ông Nguyễn Xuân Long - Giám đốc Công ty Bảo hiểm Pjico Gia Lai đã đến thăm những trường hợp trên và xuất kinh phí tạm ứng tiền bồi thường ban đầu cho mỗi người chết thêm 10 triệu đồng.
Ngày 10/5, Thủ tướng đã có công điện khẩn về vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng tại Km 540-450 Quốc lộ 14 thuộc huyện Chư Prông, tỉnh Gia Lai. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu:UBND tỉnh Gia Lai chỉ đạo các cơ quan chức năng tập trung lực lượng cấp cứu người bị thương, giúp đỡ mai táng những người đã chết và khắc phục hậu quả tai nạn trên.Bộ Công an chỉ đạo điều tra làm rõ, xử lý vụ tai nạn trên và có biện pháp chỉ đạo tăng cường ngay công tác tuần tra kiểm soát, xử lý nghiêm những lỗi là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tai nạn giao thông như: xe chở quá tải, vi phạm tốc độ, say rượu... trên các tuyến quốc lộ trọng điểm và những nơi thường xảy ra tai nạn giao thông.Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải báo cáo Thủ tướng Chính phủ nguyên nhân về số vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng liên tục xảy ra trong thời gian gần đây và giải pháp kiểm soát, ngăn chặn.

