Xin visa du học khó do giả mạo giấy tờ
Nhiều người nói xin visa vào Canada du học là không dễ mặc dù Chính phủ Canada rất muốn tiếp nhận du học sinh quốc tế. Nhiệm vụ của các quan chức ở văn phòng cấp visa là loại trừ những người không thực sự có mục đích du học. 
Ông Lance Bracken, Hiệu trưởng Corporate Communications Training College (Canada), cho biết: "Khi tôi nói chuyện với Sở Di trú Canada, mối quan tâm lớn nhất của họ là việc giả mạo các giấy tờ, đa số liên quan đến tài chính. Mặc dù số giấy tờ giả mạo đã giảm từ 70% trong năm 2003 xuống 50% trong năm nay, đây vẫn là nguyên nhân chính khiến đơn của du học sinh bị bác". 
Theo con số mà một cán bộ phụ trách visa tại Việt Nam cho biết trong năm 2002, 60% du học sinh Việt Nam đã kết hôn trong vòng 6 tháng đặt chân đến Canada. Trong số này 81% là sinh viên phía Bắc và 19% là sinh viên phía Nam. Chỉ có 20% trong tổng số du học sinh quay về Việt Nam sau khi học. Điều này có thể lý giải vì sao các quan chức xét cấp visa phải rà soát kỹ. 
Một số sinh viên thậm chí còn không biết về các chương trình học mà họ đăng ký, về trường học thì còn ít hơn, và không hiểu rõ những yêu cầu về tài chính. Trong khi đó, nhiều nhân viên tư vấn ở các công ty du học than phiền rằng trong quá trình cấp visa, người đại diện của bộ phận visa không dành thời gian và không cố gắng giải thích những vấn đề, những mối quan tâm của họ, cũng như không có hệ thống để kiểm tra tiến trình của đơn. 
Ông Lance Bracken nói: "Có thể có người bi quan, nhưng tôi tin vào số lượng sinh viên đến du học tại Canada sẽ tiếp tục phát triển và họ mong muốn được trở về quê hương. Bởi thực tế có nhiều công ty nước ngoài hoạt động tại Việt Nam, và khi mà nền kinh tế của Việt Nam tiếp tục phát triển, sẽ có nhiều cơ hội việc làm hấp dẫn dành cho những du học sinh".

