Bồi dưỡng thêm 10.000 đồng cho mỗi cảnh sát giao thông
Sáng nay, ông Thân Minh Khuya, Phó phòng cảnh sát giao thông TP HCM, cho biết, mức tiền bồi dưỡng cho cảnh sát giao thông tham gia trong đợt cao điểm xử lý nghiêm vi phạm về mũ bảo hiểm sẽ tăng thêm 10.000 đồng/người/ngày.
Theo ông Khuya, ở đợt 1, bắt đầu từ ngày 29/7, mỗi cảnh sát giao thông đã được nhận thêm khoản phụ cấp 20.000 đồng/nguời. Trong đợt 2 (từ 4/8), lực lượng cảnh sát giao thông sẽ phải tăng cường nhiều hơn và cường độ công việc cao hơn nên được bồi dưỡng thêm khoản tiền 10.000 đồng/người/ngày để uống nước. 
Ông Khuya cho biết thêm, tùy theo tình hình thực tế về cường độ và về thời gian của chiến dịch, Phòng cảnh sát giao thông sẽ tính toán để có ý kiến tiếp tục tăng mức bồi dưỡng cho chiến sĩ. Các khoản chi bồi dưỡng được trích từ nguồn xử phạt vi phạm hành chính về trật tự an toàn giao thông để lại cho thành phố.
Theo UBND TP HCM, cũng từ nguồn tiền này, bắt đầu từ 1/6, thành phố tăng thêm cho cán bộ chiến sĩ thuộc các lực lượng cảnh sát giao thông từ 300.000 đồng lên 1 triệu đồng/người/tháng, mỗi chiến sỹ làm ca đêm được tăng 50.000 đồng/ca, thưởng cho cán bộ chiến sỹ không nhận hối lộ mức tiền gấp đôi số tiền mà người vi phạm tham gia đưa hối lộ.

