Dự án giếng khoan sẽ cứu 'chảo lửa' Ninh Thuận
Để chống chọi với hạn hán kéo dài, một kế hoạch khoan giếng quy mô lớn đang được các cơ quan chức năng tỉnh Ninh Thuận tích cực triển khai. Vị trí khoan giếng được xác định ngay tại khu vực xã Nhị Hà 1, 2 và 3. 
Ông Bùi Văn Định, Phó giám đốc Công ty cấp nước và vệ sinh môi trường Ninh Thuận cho biết, kế hoạch khai thác nguồn nước ngầm phục vụ cho khu vực này đã được nghiên cứu từ tháng 2/2004 - thời điểm mà hạn hán bắt đầu gây hậu quả tới hoạt động sản xuất. Hiện việc khảo sát đang ở giai đoạn cuối và đã có cơ sở để thực hiện dự án khoan giếng.
Dự kiến giếng khoan sẽ đi xuyên qua lớp đá cuội và đá tảng với độ sâu khoảng 40-60 m. Nước của giếng khoan có thể đạt công suất 300 m3/ngày đêm. Kinh phí cho thiết bị và nhân công đào giếng khoảng 200 triệu đồng.
Cũng theo ông Định, việc khai thác lượng nước ngầm này có thể đáp ứng nhu cầu nước sinh hoạt của hàng trăm hộ dân của 3 xã Nhị Hà 1, 2 và 3. Như vậy, nếu như hạn hán kéo dài vì không có mưa, khoảng đến giữa 4/2005, khu vực Nhị Hà sẽ là nơi có nhiều nước sinh hoạt nhất tỉnh Ninh Thuận.
Thành phố Buôn Ma Thuột khát nước(07/03/2005)
Ninh Thuận chống hạn: Trứng chọi với đá(03/03/2005)
Chùm ảnh Ninh Thuận khát cháy(02/03/2005)
Những giọt nước cuối cùng nơi 'chảo lửa' Ninh Thuận(02/03/2005)
Hạn hán sẽ càng gay gắt và khốc liệt đến tháng 5(24/02/2005)

