Học bổng sau ĐH trường TLBU 
ĐH Luật và Kinh Doanh Quốc Tế Hàn Quốc (TLBU  Transnational Law and Business University) dành học bổng sau đại học chuyên ngành luật và kinh doanh quốc tế niên khóa 2005-2007 cho sinh viên ĐH Luật đã tốt nghiệp. 
Đối tượng và điều kiện tuyển chọn: Sinh viên đã tốt nghiệp hoặc sẽ tốt nghiệp trước tháng 7/2005 tại các Đại Học Luật tại Việt Nam bao gồm Đại Học Luật TP HCM, Đại Học Luật Hà Nội, Khoa Luật Đại học Quốc gia Hà Nội. Khả năng tiếng Anh tốt, phẩm chất đạo đức tốt.
Chương trình học: Đào tạo luật quốc tế toàn bộ bằng tiếng Anh tại Hàn Quốc. Trong thời gian học thí sinh sẽ được đi thực tập, tìm hiểu tình hình thực tiễn ở các nước khác (Field Study) tại Trung Quốc, Pháp và các nước châu Âu khác có các tổ chức quốc tế đặt trụ sở (International Court of Justice; International Criminal Court; International Labour Organization; European Union; World Trade Organization; World Intellectual Property Organization).
Học bổng: Tất cả thí sinh sẽ sống tập trung tại ký túc xá của nhà trường và được chi trả mọi chi phí ăn ở, học tập và chi phí khi đi nghiên cứu thục tiễn ở các nước khác. Sinh viên phải tự lo các chi phí khác cho nhu cầu cá nhân. 
Thời gian và địa điểm nộp hồ sơ: Hồ sơ phải được tới trường chậm nhất là ngày 31/12. Tất cả hồ sơ sẽ được nộp trực tiếp cho trường hoặc qua bưu điện theo đia chỉ: TLBU University, 300, Naeyu-dong, Dukyang-ku, Kyunggi-do, 412-751, Korea.
Hồ sơ đăng ký gồm: Đơn đăng ký, Văn bằng chứng nhận tốt nghiệp Đại học Luật, Bảng điểm toàn khóa học, Văn bằng chứng nhận ngọai ngữ, Sơ yếu lý lịch, Tóm tắt quá trình học tập, công tác và kinh nghiệm, Thư giới thiệu. 
Tất cả hồ sơ phải được viết bằng tiếng Anh. Đối với bằng cấp và bảng điểm phải được dịch sang tiếng Anh và có xác nhận dịch sao y bản chính của phòng công chứng nhà nước. 

