TP HCM ra quân 'diệt' điểm nóng ô nhiễm 
Sáng nay, Công ty môi trường đô thị thành phố đã triển khai đến các quận, huyện kế hoạch tổng vệ sinh đón lễ kỷ niệm Cách mạng tháng 8 và Quốc khánh 2/9. Toàn thành phố có 9 điểm "nóng" ô nhiễm được khoanh vùng để "diệt" dứt điểm. 
Việc tổng vệ sinh thành phố sẽ được tiến hành vào các ngày chủ nhật trước ngày lễ, ngoài 9 điểm "nóng" còn tập trung ở các khu vực công cộng, tuyến đường trung tâm thành phố và mở rộng ra các tuyến đường vành đai như quốc lộ 1A, 22, 50, 52... Đồng thời, các Công ty dịch vụ công ích quận, huyện tăng cường việc vớt rác trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, Tân Hóa - Lò Gốm và các tuyến kênh trên địa bàn quận 8. Nhận dịp này, Công ty môi trường đô thị phối hợp với Khu quản lý công trình giao thông đưa vào sử dụng xe quét hút vệ sinh các tuyến đường trên thành phố.
9 điểm "nóng" ô nhiễm bao gồm: Rạch Bùng Binh, đường Trần Văn Đang (quận 3), Cầu Ông Lãnh (quận 1), đường Nguyễn Tất Thành (quận 4), đường Chợ Lớn (quận 6), phía trước khu chế xuất Tân Thuận (quận 7), và các đường Đinh Bộ Lĩnh, Bùi Đình Túy, Bạch Đằng thuộc địa bàn quận Bình Thạnh. 
Ông Huỳnh Minh Nhựt, Giám đốc Công ty môi trường đô thị thành phố, cho rằng, hiện nay đang tồn tại tình trạng liên tục tái phát các điểm ô nhiễm bởi rác. "Có nhiều nơi đã được đội vệ sinh công ích thu dọn sạch sẽ, nhưng chỉ một thời gian ngắn sau là rác lại được tấp vào như cũ", ông Nhựt bức xúc.
Theo số liệu của Công ty môi trường đô thị, chỉ trong tháng 7 đã có hơn 20 điểm, tuyến đường phát sinh rác đổ bừa bãi, làm mất vệ sinh và mỹ quan của thành phố. Tuy nhiên, để giải quyết dứt điểm những bãi rác ngay trong nội thành là điều không đơn giản. "Bên cạnh việc tuyên truyền người dân không xả rác bừa bãi, ngành vệ sinh còn trang bị thêm các thùng rác công cộng... nhưng thói quen và ý thức của người dân rất khó thay đổi", ông Nhựt nói. 

