Chính phủ thành lập đoàn công tác chống hạn
Trước tình trạng hạn hán nghiêm trọng tại Tây Nguyên, Nam Trung bộ, Thủ tướng Phan Văn Khải vừa quyết định thành lập đoàn công tác chỉ đạo chống hạn của Chính phủ. Đoàn sẽ tiến hành kiểm tra, nắm tình hình khô hạn ở các địa phương và tìm giải pháp khắc phục.
Theo công văn số 1695 của Văn phòng Chính phủ, đoàn công tác do lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm trưởng đoàn, phối hợp với đại diện các bộ, ngành liên quan. Thủ tướng cũng đề nghị Bộ Công nghiệp chỉ đạo Tổng công ty Điện lực Việt Nam phối hợp với UBND các tỉnh có các hồ thủy điện chủ động điều phối nguồn cung cấp điện đảm báo việc tưới tiêu phục vụ sản xuất vụ đông xuân 2004-2005.
Hiện nay, diện tích cây trồng bị thiếu nước đã lên đến trên 120.000 ha, tập trung ở hầu hết các tỉnh Tây Nguyên, Ninh Thuận và Bình Thuận. Theo Cục Thủy lợi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, trong thời gian tới, hạn hán sẽ tiếp tục diễn ra nghiêm trọng và phạm vi cũng rộng hơn. Nếu thời tiết diễn biến theo như dự báo của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia thì mức độ thiệt hại năm nay do hạn gây ra sẽ rất lớn.

