Nhân viên điện lực Bình Phú cửa quyền
Không đi ghi số điện, những nhân viên này tự thông báo số khống, yêu cầu khách hàng đóng tiền; không đóng tiền thì đến cúp điện ngay trong tháng. Dân đến khiếu nại thì không giải quyết, chỉ yêu cầu chờ. Đó là chuyện xảy ra ở Điện lực Bình Phú, TP HCM.
Hầu hết bà con ở khu phố 2, phường 14, quận 6, TP HCM đều rất bất bình cho biết gần hai tháng nay nhân viên ghi điện của Điện lực Bình Phú đã không đến ghi số điện của khoảng 70 hộ gia đình ở đây. Nhưng đến kỳ thanh toán tiền điện thì Công ty Điện lực Bình Phú vẫn chuyển hóa đơn về từng hộ dân. Nhiều hộ dân phát hiện mức điện thực dùng thấp hơn nhiều lần so với mức điện ghi trên phiếu báo đóng tiền. Họ đã báo ngay cho Điện lực Bình Phú, đồng thời đề nghị xem xét điều chỉnh lại. Trong khi người dân còn đang khiếu nại chưa được giải quyết, Điện lực Bình Phú đã cho nhân viên đến cắt điện một số hộ dân chưa thanh toán tiền.
Nhiều người đã liên lạc trực tiếp thông qua điện thoại và đến tận Điện lực Bình Phú để trình bày về các bất hợp lý, sự sai số ghi trên giấy báo so với điện kế, nhưng nhân viên Điện lực Bình Phú tỏ ra không nhiệt tình tiếp thu. Sau hai, ba lần gặp người tiếp nhận thông tin, người dân buộc phải đóng tiền điện rồi viết đơn khiếu nại.
Ông Hồ Thành An - đại diện ban điều hành khu phố 2 (người được tập thể các hộ dân ủy quyền đến trực tiếp Điện lực Bình Phú để khiếu nại) - bức xúc: Tôi cùng ông bí thư chi bộ khu phố đến báo về các sai sót của điện lực, chúng tôi chỉ có một đề nghị duy nhất là điện lực cử nhân viên xuống kiểm tra, điều chỉnh ngay cho đúng số tiền người dân phải đóng để các hộ dân an tâm thì nhân viên giải quyết khiếu nại không tiếp thu, không giải thích, chỉ yêu cầu chúng tôi về chờ. Anh Thọ ở phòng kinh doanh - người tiếp chúng tôi - còn yêu cầu chúng tôi phải gọi tất cả 70-80 hộ dân, đích thân từng hộ mang giấy tờ khiếu nại đến thì điện lực mới xem xét giải quyết; còn tiền điện tháng này yêu cầu người dân phải đến đóng ngay, không đóng thì chịu cúp điện.
Nhiều người dân khẳng định mỗi lần đến khiếu nại Điện lực Bình Phú, nhân viên tiếp nhận thông tin đều yêu cầu chờ đó, hẹn 10 ngày sau quay lại, 10 ngày sau quay lại vẫn tiếp tục yêu cầu chờ! 
Trưởng phòng kinh doanh chi nhánh cho biết, theo quy định chung của điện lực, các sai sót đều chờ giải quyết, tiền điện vẫn phải đóng, có gì chưa đúng sẽ hoàn lại tiền cho người dân sau. 

