Sân chơi mới cho thiếu nhi dịp hè 
Chiều nay, chương trình "Bé Huggies năng động" - sân chơi dành cho các bé mẫu giáo đã diễn ra tại Cung thiếu nhi Hà Nội. Lần đầu tiên các bé được tham gia các trò chơi tập thể mang phong cách châu Âu như: Ngư ông tí hon, nhà điêu khắc tài ba, thảm thần, bowling...
Theo Vụ Mầm non, Bộ Giáo dục và Đào tạo phần lớn trường mầm non hiện đang thiếu sân chơi cho các em, đồ chơi còn đơn điệu. Chương trình "Bé Huggies năng động"- do Bộ Giáo dục và đào tạo và công ty Kimberly Clark tổ chức - sẽ là sân chơi bổ ích, phát huy khả năng sáng tạo, vận động và trí tưởng tượng của các bé 2-4 tuổi.
Ngoài các trò chơi hấp dẫn, vui nhộn các chuyên gia tâm lý, dinh dưỡng cũng sẽ tư vấn cho phụ huynh cách nuôi dạy trẻ trong những năm đầu đời.

