Sáng tạo tour mới - chuyện nan giải
Hiện nay, việc xuất hiện tour mới hoàn toàn không phổ biến bằng việc các doanh nghiệp đi "chế biến, thêm thắt" dịch vụ để làm mới những tour cũ. Thế nên, đối với những du khách có nhu cầu đi du lịch nhiều thì chuyện trách móc "không có gì mới" sau mỗi mùa du lịch là dễ hiểu.
Anh Lý Quốc Vinh (công ty du lịch Chợ Lớn) giãi bày: "Chuyện thiết kế tour mới rất tốn kém. Sau đó, nếu là tour mới hoàn toàn thì phải trải qua một giai đoạn thể nghiệm thị trường và dịch vụ. Trong lúc doanh nghiệp mình đang hoàn thiện dần dịch vụ thì cũng là lúc những đối thủ cạnh tranh khác nhảy vào, phá giá".
Ngoài ra, còn có một vấn đề mà nhiều doanh nghiệp ngần ngại trong thiết kế tour, là những tour mới thường mang tính thể nghiệm và nhiều rủi ro thị trường. Khi một doanh nghiệp nghiên cứu địa hình mở một tour mạo hiểm: leo núi, đi xe gắn máy, du lịch thác& có nghĩa là họ tự khoanh vùng đối tượng và bàn tính trước những chế độ bảo hiểm, an toàn cao nhất cho du khách. Trong khi đó, doanh thu sẽ không bằng loại hình du lịch nghỉ dưỡng. 
Giải pháp an toàn là cách mà hiện nay nhiều doanh nghiệp du lịch chọn lựa. Điều đó giải thích vì sao sau mỗi mùa du lịch, khách vẫn than phiền không có gì mới. Cứ đến mùa hè thì lại lui tới Đà Lạt, Nha Trang, Phan Thiết, và mới đây là Phú Quốc. 
Gần đây, trong chương trình tour mùa thu, có sự "rộ lên" của tour đi Quy Nhơn do nhiều công ty lữ hành đổ xô tổ chức. Tiếp theo là chương trình khai thác tour Đồng Xoài - Lộc Ninh - Bình Long do Sở Du lịch nghiên cứu thiết kế cũng được các công ty lữ hành rầm rộ tiến hành. Cái khác nhau giữa những công ty chỉ là dịch vụ ăn uống, xe cộ và giá cả. Trong những bảng thông tin về tour cũng có thể nhận thấy sự lặp lại và tính copy, "thấy người ta ăn khoai cũng vác mai đi đào" của nhiều đơn vị du lịch lữ hành "lười tư duy" và chọn giải pháp an toàn là rất rõ. Chuyện nhiều công ty ngồi đợi "đàn anh" dọn sẵn rồi nhảy vào khai thác hiện nay không phải là hiếm.
Thị trường kinh doanh dịch vụ du lịch còn chưa đặt ra vấn đề bản quyền một cách tử tế, khi sự sáng tạo trong kinh doanh bị đem ra ứng xử theo luật rừng thì tình trạng tour ngày càng đơn điệu là dễ hiểu. Và như thế, sau câu hỏi: "Có gì mới?", du khách còn than dài dài về tình trạng tour ngày càng đơn điệu và kém hấp dẫn.
Ý kiến của bạn

