Thừa Thiên - Huế: Ăn phải cá độc, một người chết 
18h30 phút ngày 18/5, tại trạm y tế xã Lộc Hải (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế), ba người dân quê ở Thái Bình, tạm trú ở thị trấn Phú Lộc, làm nghề bán bánh mỳ dạo, đã nhập viện trong tình trạng toàn thân bị co giật, tím tái.
Ngay khi nhập viện, anh Phạm Văn Minh (37 tuổi) đã tử vong, hai người còn lại là Nguyễn Văn Quân (17 tuổi) và Đỗ Văn Hoàng (37 tuổi) được trạm y tế xã chuyển lên bệnh viện huyện Phú Lộc cấp cứu kịp thời nên đã qua khỏi cơn nguy kịch.
Theo lời khai của các nạn nhân, chiều cùng ngày, họ mua cá khô ở một quán ăn tại thị trấn về nấu canh, ăn xong thì bị ngộ độc. Khi mua họ không biết đó là cá gì, và chủ quán cũng chỉ gọi đấy là cá biển.
Các bác sĩ cho biết có khả năng 3 người trên đã ăn phải cá nóc hoặc cá bánh lái (một loại cá biển có chứa nhiều độc tố) được người dân phơi khô đem bán. Hiện các cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục điều tra để làm rõ vụ việc. 

