Dân Hà Nội chen nhau nộp thuế trước bạ nhà đất
Từ sáng sớm, Phòng thu thuế trước bạ nhà đất (Cục thuế Hà Nội) đã chật kín, người người chen nhau làm tờ khai, hoặc chờ đợi nhận biên lai tiền thuế. 
Chị Thu Hương, huyện Sóc Sơn cho biết, chị phải vượt 50 km ra thành phố làm thủ tục và đợi từ 7h để có thể làm xong trong buổi sáng. Cũng bởi mệt quá mà làm tờ khai nhầm về diện tích nhà, thế là phải đi tới 3 lần mà chưa xong hồ sơ. Căn hộ của gia đình mua lại của Nhà nước nên phải đóng tiền sử dụng đất để lấy sổ đỏ tại địa chỉ này chứ không thể về huyện đóng như nhiều trường hợp khác. 
Phòng thu thuế trước bạ nhà đất của thành phố rộng hơn 20 m2 mà có gần trăm người đứng, ngồi chờ đợi, chen lấn nhau làm thủ tục, quây kín trước ô làm việc của cán bộ thuế. Giữa mùa đông mà nhiều người mướt mồ hôi, phe phẩy quạt. 
Tại phòng thuế trước bạ quận Đống Đa, cảnh người người chen nhau làm hồ sơ cũng phổ biến vào các buổi sáng. Chị Hoài, phố Tôn Đức Thắng, quận Đống Đa, cho biết, bởi lo ngại năm sau giá đất tăng nên gia đình dồn tiền nộp thuế trước bạ ngay trong năm nay, để yên tâm cầm sổ đỏ. Tuy nhiên, chị phải đi lại làm thủ tục rất vất vả. Giấy hẹn hoàn tất trong 10 ngày song lúc quay lại thì vẫn chưa có. 
Ông Nguyễn Viết Tuấn, Trưởng phòng thuế trước bạ nhà đất, Cục thuế Hà Nội, cho biết, số hồ sơ tiếp nhận trong tháng 12 tăng gấp đôi tháng trước (hơn 200 hồ sơ/ngày). Phần lớn là các trường hợp mua nhà thuộc sở hữu nhà nước theo Nghị định 61. Tháng 12, thành phố đã bán 2.500 căn hộ, trong khi các tháng trước chỉ 1.100-1.200 căn. Nhiều chủ hộ vội vã đi nộp tiền nhà và tiền sử dụng đất, bởi mức thuế sử dụng đất áp cho đối tượng này là 40%, sẽ tăng cao trong năm sau khi giá đất tăng. 
Tuy nhiên, cũng có nhiều hộ dân đã có sổ đỏ đổ xô đến các phòng trước bạ vì lo lắng nếu để đến năm sau mới nộp thuế thì sẽ phải nộp nhiều hơn.Họ không biết rằng, nếu nhận sổ đỏ tại thời điểm nào thì vẫn nộp mức thuế theo giá đất tại thời điểm đó, ngoài ra các trường hợp này còn được nợ tiền sử dụng đất. 
Để phục vụ người dân, cán bộ các phòng thuế phải căng sức làm thêm 2-3 giờ/ngày. Cũng vì quá tải mà các phòng thuế thường hẹn thời gian kiểm tra và tính thuế của mỗi trường hợp trong 10 ngày, chứ không phải 7 ngày theo quy định cũ. 

