Đề xuất người nước ngoài làm hướng dẫn viên
UBND Hà Nội vừa đề xuất Tổng cục Du lịch báo cáo Chính phủ cho phép tổ chức lớp bồi dưỡng người nước ngoài làm hướng dẫn viên. Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội Nguyễn Quang Lân, cho hay, một số thị trường mới như Nhật, Hàn Quốc đang "khủng hoảng" hướng dẫn viên. 
"Việc tìm nguồn hướng dẫn viễn cho các thị trường này rất khó khăn vì đây là những ngôn ngữ hiếm. Tận dụng người nước ngoài làm hướng dẫn viên sẽ đáp ứng lượng khách tăng đột biến hiện nay. Chúng ta không nên vì vấn đề hướng dẫn viên mà làm lỡ cơ hội đón làn sóng khách Nhật, Hàn", ông Lân nêu quan điểm. Năm 2005, lượng khách Hàn Quốc đến Hà Nội tăng 2,5 lần, lượng khách Nhật cũng tăng 0,5 lần.
Theo đề xuất của UBND Hà Nội, phía Việt Nam cùng Đại sứ quán các nước bạn  phối hợp đào tạo cho hướng dẫn viên nước ngoài những kiến thức cơ bản về lịch sử, văn hoá Việt Nam. Sau khi kết thúc khoa học, hướng dẫn Việt Nam sẽ đi kèm hướng dẫn viên nước ngoài trong các đoàn khách tham quan. 
Trao đổi với VnExpress, một lãnh đạo Tổng cục Du lịch cho biết, đề xuất của Hà Nội vẫn đang được cân nhắc, xem xét. Theo quy định hiện hành, các hướng dẫn viên phải có quốc tịch Việt Nam, thường trú tại Việt Nam. 
Theo Tổng cục Du lịch, trong 11 tháng đầu năm, Việt Nam đã đón gần 290.000 khách Hàn Quốc, tăng 45%; khách Nhật cũng đạt gần 300.000 khách tăng gần 25%. Như vậy, riêng 2 quốc gia Đông Á này đã chiếm 20% lượng khách quốc tế. Theo các hãng lữ hành, khách Nhật, Hàn có mức chi tiêu khá rộng khi du lịch
Thế nhưng, theo một thống kê mới đây của Tổng cục Du lịch, chỉ có 5% hướng dẫn viên biết tiếng Nhật. Số hướng dẫn viên biết tiếng Hàn còn ít hơn. Khách tăng, hướng dẫn viên ít, các hãng lữ hành đã buộc phải "xé rào" như: thuê người Việt giỏi ngoại ngữ làm cộng tác viên hoặc để những người Nhật, Hàn đang làm việc tại Việt Nam làm hướng dẫn viên du lịch. 

