Điện kế cơ cũng 'phi mã'
Khách hàng tại TP HCM bức xúc vì điện kế điện tử chạy phi mã và đề nghị được thay bằng điện kế cơ. Nhưng nhiều điện kế cơ thay mới chạy cũng rất nhanh, thậm chí có trường hợp chạy nhanh vượt mặt điện kế điện tử. Khách hàng chỉ còn biết... lắc đầu.
Một khách hàng ở đường Lê Công Kiều, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 phản ảnh: sau khi khiếu nại, Điện lực Sài Gòn đến thay điện kế điện tử bằng điện kế cơ hiệu Emic. Ngày thay là 18/8. Liên tục ba ngày sau, qua theo dõi gia chủ phát hiện điện kế không hoạt động dù các đồ dùng điện trong nhà vẫn sử dụng bình thường.
Đến ngày thứ tư, điện kế vẫn không chịu chạy, khách hàng gọi điện cho Điện lực Sài Gòn đề nghị thay mới, nhưng vẫn không thấy phản hồi. Đột nhiên đến sáng 24/8, tức một tuần sau, khách phát hiện điện kế chịu chạy, mà chạy một mạch lên hơn 38kWh. Hằng ngày tôi vẫn hồi hộp theo dõi điện kế chạy ra sao. Không biết sắp tới nó có trở chứng gì không, ông khách hàng lo lắng.
Hiện nay có hai dạng thay điện kế: thay bằng điện kế cơ hoặc giữ lại điện kế điện tử, gắn thêm điện kế cơ để đối chứng. Tuy nhiên theo tổ quản lý điện kế Điện lực Tân Thuận, hầu hết khách hàng đều phản ảnh là điện kế cơ chạy nhanh, không thua điện kế điện tử. Thế nhưng qua kết quả kiểm tra bằng máy, các điện kế của khách hàng đều chạy bình thường, nằm trong giới hạn cho phép. 
Anh Lưu Hữu Phước (830 quốc lộ 52, phường Hiệp Phú, quận 9) phản ánh sau khi điện lực Thủ Thiêm thay điện kế điện tử bằng điện kế cơ, anh phải trả tiền điện cao hơn. Lục lại tất cả hóa đơn tiền điện trước đó, anh Phước cho biết: "Lúc còn sử dụng điện kế điện tử, tôi đóng 338.000 đồng một tháng là cao nhất, nhưng khi thay điện kế cơ, tiền điện tháng 9 vừa rồi lên đến 512.000 đồng. Vậy mà điện lực Thủ Thiêm cho rằng sai số của điện kế cơ vẫn trong mức cho phép".
Điều chỉnh điện kế cơ để hợp thức hóa điện kế điện tử?
Theo Công ty Điện lực TP HCM, các điện kế thay cho khách hàng vừa qua đều là điện kế mới, hiệu Emic, do Công ty Thiết bị đo điện sản xuất. Lãnh đạo công ty khẳng định loại điện kế này đã được đăng ký chất lượng và kiểm định. Khi đưa về Trung tâm Thí nghiệm điện được kiểm tra lại một lần nữa trước khi đưa vào sử dụng. 
Còn theo Trung tâm Thí nghiệm điện, qua kiểm tra các điện kế cơ không phát hiện sai sót gì. Một cán bộ trung tâm cho biết việc kiểm định khách quan, hoàn toàn không có sự can thiệp nào để điều chỉnh sai số. Giải thích về việc chỉ số điện kế cơ không chênh lệch so với điện kế điện tử trong quá trình lắp đặt đối chứng, trung tâm cho rằng điều đó chứng tỏ cả hai loại đều chạy chính xác! 
Nhưng theo một cán bộ kỹ thuật ngành điện, đối với điện kế cơ, việc can thiệp để điều chỉnh sai số có thể thực hiện một cách dễ dàng. Mỗi điện kế đều có vít điều chỉnh. Chỉ cần vặn vít này là điện kế có thể chạy nhanh hoặc chậm hơn theo ý muốn. Thao tác này rất đơn giản, nhất là với nhân viên trong quá trình kiểm định điện kế. 
Nhiều người đặt vấn đề: có hay không việc ngành điện điều chỉnh điện kế cơ chạy nhanh với hai ý đồ. Thứ nhất là để giảm số tiền bồi hoàn cho khách hàng. Thứ hai là để chứng minh điện kế điện tử vẫn đảm bảo chất lượng và sau này đề xuất sử dụng lại. Nhiều người cũng đặt nghi vấn quanh việc Công ty Điện lực thành phố đang triển khai lắp đặt điện kế đối chứng hàng loạt khi chưa có quyết định của Chính phủ, quá trình thực hiện không có cơ quan chức năng nào giám sát cách lắp đặt đúng sai, điện kế đối chứng có đảm bảo chất lượng hay không... 

