Phóng sự ảnh hành trình mua vé tàu Tết
Đến hẹn lại lên, người dân TP HCM đi mua vé tàu trong dịp Tết lại chịu một phen vất vả. Năm nay, mặc dù ga Sài Gòn đã có nhiều đổi mới trong phương thức bán vé, nhưng tình cảnh ăn chực nằm chờ vẫn tiếp tục diễn ra.
Bãi giữ xe kín chỗ.
Hành khách tìm thông tin nơi phòng hướng dẫn.
Cả nghìn người chờ đợi ở khu vực phát tích kê.
Hành khách thắc mắc ở nơi phát tích kê thứ tự
Nhân viên nhà ga nhắc nhở người chờ tích kê trật tự
Phòng chờ nơi bán vé không một chỗ trống
Người mua vé trải chiếu nằm vật vạ chờ đợi từ đêm hôm trước
Tới sáng, nhiều người, dù đã quá mệt mỏi vì chờ đợi, vẫn phải tiếp tục chờ
Có tích kê thứ tự cũng không dám đi đâu, ngủ gục tại chỗ để chờ đợi
Nếu quá mệt thì tạm thời ngả lưng trong khi chờ tới lượt
Mãi mới đến lượt bước tới trước cửa bán vé, nhưng vẫn chưa hết lo...
Đã có nhiều khách hàng mua nhầm vé vì thiếu thông tin

