Công nhân thoát nước TP HCM mòn mỏi chờ lương
Từ tháng 4 đến nay, hàng trăm công nhân không được trả lương đúng hẹn. Có người bị tống ra khỏi nhà trọ, nhiều phụ huynh nợ tiền học của con không dám gặp cô giáo... Những bi kịch đang diễn ra xung quanh gia đình những công nhân của Công ty Thoát nước đô thị TP HCM.
Anh Phi, 19 năm trầm mình dưới những ống cống của TP HCM, cho biết, nhiều tháng qua chưa đóng tiền học cho đứa con gửi mẫu giáo. Nhà trường nhắc nhở, anh cũng chỉ hứa suông bởi chạy ăn từng bữa còn không lo nổi. Hiện, anh Phi nợ ngân hàng 5 triệu đồng.
Ngày 8/12, đúng 100 ngày vợ mất, cũng là ngày lĩnh lương tháng 10, anh khóc: Cũng may là ngày công ty phát lương nên mới có 200.000 đồng để cúng vợ. Trưa hôm ấy, anh bảo vệ trường mầm non đã chở đứa con trai 5 tuổi của anh Phi đến trả cho gia đình bởi đã 3 tháng anh chưa đóng tiền ăn, tiền học cho cháu.
Mọi chuyện bắt đầu từ tháng 4 khi những kỳ lương trễ cứ kéo dài, gia đình anh Phi hằng ngày chỉ ăn một bữa vào buổi tối. Buổi trưa lúc ăn mì tôm, khi thì nhịn đói. Anh không có tiền điều trị bệnh cho vợ. Hàng xóm cho biết: "Thằng Phi có chiếc xe đạp đi làm cũng mang đi cầm cố. Nếu có tiền chữa trị, vợ nó không chết. Hiện nay một mình phải nuôi 3 đứa con, lo nhất là thằng út mới 5 tuổi mà phải đói ăn, nghỉ học....
Chị Kim, người làm việc ở ngành thoát nước hơn 20 năm nay, trải qua nhiều khó khăn gian khổ song vẫn chịu đựng được. Nhưng lương trễ khiến chị không thể nào "cố" thêm nữa vì nợ nần lên đến hàng chục triệu đồng. Chị phải đập những nồi nhôm trong nhà để bán ve chai. Chị Kim nộp đơn xin nghỉ việc để được nhận ngay khoản tiền trợ cấp mỗi năm bằng nửa tháng lương nhằm lo cuộc sống trước mắt của gia đình 5 miệng ăn.
Mới đây, chị Nguyễn Thị Kim Hương cũng nộp đơn xin nghỉ việc để nhận tiền trợ cấp đem đi trả nợ, rồi chuyển qua nghề bán vé số. Nhiều công nhân Xí nghiệp Thoát nước số 4 kể có đồng nghiệp ở tổ nạo vét cống đã đi gỡ những lưới sắt chắn rác ở các hố ga thu nước để bán ve chai lấy tiền mua gạo. Người này đã bị công an bắt giao về cho công ty xử lý.
Lương chậm, lương thấp đang là nỗi đau của hàng trăm công nhân ngành thoát nước. Nhiều trường hợp phải xin 3.000-5.000 đồng của hàng xóm, bạn bè để mua gạo nấu bữa cơm chiều cho cả nhà cùng ăn. Chị Kim tiết lộ từng đến phòng giám đốc xí nghiệp để vay tiền mua gạo.
Hàng chục công nhân Xí nghiệp Thoát nước số 4 tâm sự: Chúng tôi không còn gì để ăn nữa. Mấy tháng nay lương cứ trễ hẹn nên phải vay mượn bên ngoài để ăn nên mắc nợ.
Hằng tháng toàn bộ 6 xí nghiệp thoát nước trực thuộc Công ty Thoát nước đô thị TP HCM tạm ứng cho mỗi công nhân 1 triệu đồng. Cuối tháng mới lĩnh toàn bộ số lương còn lại. Nhưng thực tế có trên 700 công nhân phải nhận lương trễ từ 50 đến 110 ngày. Ông Nguyễn Trọng Luyện, Phó giám Công ty Thoát nước đô thị, cho biết: Nguyên nhân lương trễ là do chờ đợi toàn bộ 6 xí nghiệp nạo vét hoàn tất kế hoạch, sau đó Khu quản lý giao thông đô thị nghiệm thu thì mới lấy được tiền chi trả lương cho công nhân".
Lương bình quân của công nhân khoảng 1,3 triệu đồng/tháng. Một công nhân bậc 2 than thở: Hôm 8/12 (ngày lĩnh lương tháng 10) xí nghiệp trừ tiền ứng 1 triệu đồng, tôi còn bị âm 200.000 đồng. Như vậy 26 ngày lặn hụp dưới cống tanh tưởi chỉ được lĩnh 800.000 đồng. Một tổ trưởng tổ sửa chữa cho biết, đến kỳ lĩnh lương ai cũng mong được nhận tiền nhưng phải xin nghỉ phép. Vì sau khi nhận lương, nhiều chủ nợ đã chờ sẵn ngoài công trường để đòi nợ.
Theo công nhân, công ty đã không trung thực khi nói một đàng làm một nẻo. Tháng 4, công ty thông báo ai làm đạt năng suất cao sẽ được nhận lương 2,5-3 triệu đồng/người; nếu làm thêm ngày thứ bảy, chủ nhật lương có thể đến 4-5 triệu đồng. Thế nhưng, thực tế anh em đã đi làm từ mờ sáng đến khi phố lên đèn mới về nhà. Thậm chí thứ bảy, chủ nhật cũng làm, nhưng lương trễ và thấp hơn rất nhiều so với thông báo của công ty. "Có tháng chúng tôi làm tròn 30 ngày nhưng lương vẫn không được nhận như lời công ty nói. Cụ thể, tháng 9 anh Nguyễn Thành Việt làm 30 ngày công và nhận lương 1,4 triệu đồng; anh Vũ Ngọc Trụ với 31 ngày công chỉ được 1,5 triệu đồng..., một công nhân nêu ví dụ.

