Học bổng tại trường Thương mại London (LSC)
Trong năm học mới bắt đầu vào tháng 2/2006 nếu tham gia khóa học tại Trường Thương mại London, sinh viên sẽ được nhận học bổng trị giá 1.000- 3.000 cho chương trình cử nhân và 500 cho chương trình Thạc sĩ. 
Chi tiết về học bổng: 
Chương trình đào tạo Quản trị Kinh doanh: Cấp bằng của University of Wales Institute, Cardiff 
Học bổng: 
3.000 chương trình Cử nhân
500 chương trình Thạc sỹ
Cử nhân Quản trị Kinh doanh (BA)  2 năm: 
+ Yêu cầu: Hoàn thành khoá học Dự bị Đại học của LSC, IELTS 6.0
+ Học phí: 10.950
Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (MBA) -1 năm: 
+ Yêu cầu: Tốt nghiệp Đại học; IELTS 6.5
+ Học phí: 6.450
Dự bị Đại học  8 tháng:
+ Yêu cầu: Tốt nghiệp PTTH
+ Học phí: 1.000
Tiếng Anh  8 tháng: 
+ Học phí: 1.000
Kết thúc khoá học, sinh viên sẽ được cấp bằng sau đại học của LSC và bằng MBA của UWIC. Học kỳ cuối sinh viên có thể học tiếp tại cơ sở của LSC hoặc tại khuôn viên của UWIC.
Chương trình đào tạo Cử nhân Tin học: Cấp bằng của University of Sunderland 
Học bổng: 1000 chương trình Cử nhân
+ Yêu cầu: Hoàn thành khoá học Dự bị Đại học của LSC, IELTS 6.0
+ Học phí: 11.950, học phí bao gồm cả khoá học tiếng Anh và dự bị
Đối với những sinh viên chưa đủ trình độ tiếng Anh có thể tham gia các khoá học tiếng Anh tại LSC.
Lịch hội thảo như sau:
Tại Hà Nội: 17h ngày 3/12 tại 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội.
Tại Hải Phòng: 17h ngày 4/12 tại KS Tray, 47 Lạch Tray, Hải Phòng.
Sinh viên tham dự chương trình hội thảo và tham gia khoá học tại trường sẽ được tư vấn, hướng dẫn thủ tục VISA, chứng minh tài chính, tìm nhà ở, hoàn toàn miễn phí.
Giới thiệu chung về trường: 
Nằm ngay Trung tâm thủ đô London, LSC là nơi học tập lí tưởng cho sinh viên trong nước và Quốc tế. Điểm nổi bật của LSC là chi phí rẻ hơn bất kì trường nào khác; các khóa học đều được rút ngắn nhưng vẫn đảm bảo chất lượng đào tạo. Với chương trình học linh hoạt, có 3 kỳ nhập học hàng năm (Tháng 2  Tháng 6  Tháng 10) tạo điều kiện cho sinh viên có thể dễ dàng chọn cho mình một khoá học phù hợp. Bên cạnh đó, chương trình học được đẩy nhanh vì vậy chỉ trong một thời gian ngắn sinh viên đã có thể hoàn tất khoá học của mình. Điều đó có nghĩa là bạn sẽ tiết kiệm tối đa thời gian và chi phí cho việc học tập của mình. Không những thế, bạn sẽ ra trường và có cơ hội làm việc sớm hơn sinh viên của các trường khác. 
LSC có vị trí khá thuận lợi, khu học tập của trường chỉ cách nhà ga xe lửa và ga tàu điện ngầm London Bridge 5 phút đi bộ. Học tập ở LSC sẽ để lại ấn tượng tốt đẹp cho bạn và những kỉ niệm khó phai! 
LSC là trường được công nhận chính thức bởi Hội đồng Thẩm Định Giáo dục Cao đẳng và Đại học tại Anh Quốc (BAC) và là thành viên của Hội đồng Anh ESC. Sau khi tốt nghiệp, bạn sẽ được nhận bằng Đại học của University of Wales Institute, Newport (UWIC) kèm theo chứng chỉ Diploma của LSC. Bằng cấp của bạn sẽ được các nhà tuyển dụng cũng như các tổ chức trên thế giới đón nhận và đánh giá cao.
Chi tiết về học bổng và LSC có tại: 
Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
TP HCM: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

