Lắp đặt hệ thống chiếu sáng đường Nguyễn Văn Linh
Công ty Liên doanh Phú Mỹ Hưng vừa đầu tư 7 tỷ đồng lắp đặt hệ thống chiếu sáng công cộng trên đại lộ Nguyễn Văn Linh (khu Nam Sài Gòn, TP HCM). Đây là biện pháp bảo đảm an toàn giao thông, an ninh trật tự và tạo mỹ quan cho khu đô thị mới Nam Sài Gòn.
Theo ông Bùi Thanh Sơn, Phó tổng giám đốc Công ty Liên doanh Phú Mỹ Hưng, mạng lưới chiếu sáng này được thiết kế hiện đại với hệ thống tự động đóng - mở. Toàn bộ kinh phí đầu tư lắp ráp và tiêu thụ điện hằng tháng đều do đơn vị chi trả. Hiện Phú Mỹ Hưng phải trả chi phí điện trung bình 40 triệu đồng/tháng cho hệ thống chiếu sáng này. 
Việc thi công lắp đặt cũng như duy tu, bảo dưỡng hệ thống chiếu sáng có quy mô lớn này do Công ty Điện lực Hiệp Phước đảm nhận. Theo kế hoạch, đầu tháng 12, toàn bộ hệ thống chiếu sáng cho đường Nguyễn Văn Linh dài 17,8 km sẽ hoàn thành với khối lượng công trình gồm 325 trụ đèn đôi và 230 trụ đèn đơn. Tổng số bóng đèn cao áp đưa vào sử dụng là 880. Dự tính kinh phí tiêu thụ điện của hệ thống này từ đầu năm 2005 lên đến 60-70 triệu đồng/tháng.

