TP HCM chưa chọn được biểu tượng mới
Cuộc thi sáng tác biểu tượng TP HCM vừa hoàn thành công tác chấm giải. Tác phẩm đoạt giải nhất đã được chọn là biểu tượng trong đợt hoạt động kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, nhưng vẫn chưa được công nhận là biểu tượng mới của thành phố.
Cuộc thi đã thu hút được hơn 1.000 tác giả từ mọi miền đất nước tham gia với 1.800 tác phẩm. Qua 2 vòng tuyển chọn, kết quả có 8 giải khuyến khích và một giải nhất được trao cho tác giả Phạm Anh Túc, sinh năm 1975, quê ở Nghệ An.
Tác phẩm của Phạm Anh Túc đã được chuyển sang UBND thành phố để xem xét chọn làm biểu tượng lâu dài của TP HCM. Tuy nhiên, theo ông Võ Công Anh, Giám đốc Trung tâm thông tin triển lãm TP HCM, thành viên BTC cuộc thi, việc tác phẩm này có được chọn làm biểu tượng chính thức hay không lại phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác, như ý kiến từ người dân thành phố và các ngành có liên quan. Những đối tượng này sẽ trực tiếp bình chọn và đóng góp ý kiến về tác phẩm đoạt giải này.
Sau đợt hoạt động chào mừng các ngày lễ lớn, UBND thành phố và Trung tâm thông tin triển lãm sẽ chính thức mở hội thảo để tổng kết và tiếp thu ý kiến của báo chí và các cơ quan chuyên môn trước khi có quyết định cuối cùng.


