Nghề chăm bệnh thuê
Họ là những người nghèo từ các tỉnh miền Tây và miền Trung đến TP HCM. Một ngày chăm sóc bệnh nhân được 40-50 nghìn đồng, thỉnh thoảng "chạy sô" kiếm thêm. Có người không những đủ sống mà còn gửi được tiền về quê phụ giúp gia đình.
Ở một số bệnh viện trên địa bàn thành phố như Ung Bướu, Điều Dưỡng, An Bình... đều có đội ngũ người chăm bệnh thuê như thế. 
Mẹ con anh Nguyễn Thiện Trương (thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh) là 2 trong tổng số hơn 70 người chăm bệnh thuê ở Bệnh viện Điều Dưỡng. Ban đầu, chỉ một mình mẹ anh Trương lên thành phố chăm bệnh kiếm tiền nuôi các con. Sau đó, thấy nhu cầu thuê người chăm sóc người bệnh ngày một tăng và thu nhập cũng cao hơn nhiều lần so với các việc khác ở quê, bà gọi con trai lên thành phố cùng làm. Anh Trương cho biết: "Ngoài tiền công chăm bệnh, những lúc rỗi, người chăm bệnh thuê còn nhận làm đủ thứ việc như đổ bô, gội đầu, tắm giặt... cho các bệnh nhân khác, cũng kiếm thêm chút đỉnh".
Từ năm 1999 đến nay, chị Nguyễn Thị Trang (Đức Phú, Tánh Linh, Bình Thuận) ăn, ngủ và làm việc tại Bệnh viện Ung Bướu. Bị ung thư vú, vào viện điều trị được ít lâu thì chồng bỏ. Khi bệnh tình tạm ổn, chị Trang ở lại bệnh viện làm nghề chăm bệnh thuê kiếm sống qua ngày. Không những vậy, chị còn tằn tiện để mỗi tháng gửi về quê cho bố mẹ già 500 nghìn đồng. Cũng nhờ chăm bệnh thuê mà chị Út (Sa Đéc, Đồng Tháp) đã đem cả chồng con lên Sài Gòn thuê nhà ở với giá 500 nghìn đồng/tháng, lo ăn uống sinh hoạt cho cả gia đình và còn trả hết 10 triệu đồng tiền nợ do kinh doanh thua lỗ trước đó. 
Trong số những người bệnh cần chăm sóc có cả những người neo đơn, nghèo khổ. Những trường hợp đó người chăm bệnh thuê đều sẵn lòng giúp đỡ mà không hề đòi hỏi thù lao. Cũng có không ít trường hợp bệnh nhân bị người thân của mình bỏ mặc trong đau yếu, bệnh tật. Chị Phạm Chức Nữ, người có thâm niên 2 năm chăm bệnh thuê tại Bệnh viện An Bình, kể: Năm ngoái chị chăm bệnh cho một bệnh nhân nam tên K. trên 70 tuổi. Cả thời trai trẻ ông K. bươn chải làm ăn, tích cóp làm giàu nên có của ăn của để. Các con lớn khôn, ông chia cho mỗi đứa một mảnh đất và ít tiền làm vốn. Những tưởng lúc về già, ốm đau sẽ được các con chăm sóc chu đáo, nào ngờ khi ông K. ngã bệnh, phải vào viện điều trị, mấy đứa con bèn thuê chị Nữ chăm sóc cha rồi bỏ mặc ông trong cô đơn, tủi hổ. Chị Nguyễn Thị Hoa kể, có người vợ trẻ bị chồng bỏ rơi trong bệnh viện, nhiều lần định tìm tới cái chết. 
Còn chị Trang lại bị ám ảnh bởi cái chết trong cô đơn của một người bệnh. Đó là bệnh nhân X.T ngụ ở quận Gò Vấp. Ông X.T. nhập viện được vài chục phút thì mấy đứa con của ông đã tìm gặp chị Trang để nhờ chị trông nom vì: "Nhà neo người, chúng tôi lại bận công tác tối ngày" và "tiền nong không thành vấn đề, miễn là chị lo cho ông cụ từ A tới Z". Lâu lâu, mấy người con của ông mới đến thăm cha. Mỗi lần đến họ chỉ ở lại với ông cụ mươi phút, đưa chị Trang ít tiền công và tiền mua thuốc, cơm nước cho cha. Ông X.T thổ lộ với chị Trang: "Trong những ngày cuối đời này, tôi muốn được chính bàn tay của những đứa con mà tôi đã nuôi dưỡng bón cơm cho tôi ăn, xoa bóp mỗi khi tôi đau nhức, tắm gội cho tôi...". Nhập viện được 5 tháng thì ông X.T qua đời. Câu nói sau cùng của ông luôn làm chị Trang ray rứt: "Các con tôi có đứa nào tới chưa?". 
Trên thực tế, kiếm được đồng tiền từ nghề chăm bệnh thuê cũng cực nhọc đủ bề. Chị Nguyễn Thị Nở (phường 14, quận 11, TP HCM) - đang chăm bệnh thuê tại Bệnh viện An Bình - cho biết: "Người bệnh thường hay gắt gỏng, ăn ngủ thất thường; những người bệnh nặng, hoặc vết thương hôi thối, nếu mình không tận tụy thì khó có thể làm tốt công việc". Còn chị Nguyễn Thị Hoa - quê ở Đồng Nai, đang chăm bệnh tại Bệnh viện Ung Bướu - thì lúc nào cũng thèm ngủ, người mệt rã rời vì phải thức khuya dậy sớm làm đủ thứ việc: mua đồ ăn, tắm giặt, cho bệnh nhân uống thuốc... Để không rơi vào cảnh "ngồi chơi xơi nước", trong mọi trường hợp, người chăm bệnh thuê phải có thái độ làm việc chu đáo, ân cần với "khách hàng" và tự trang bị cho mình những kiến thức, kỹ năng chăm sóc người bệnh. 
Trước đây, tại Bệnh viện Điều Dưỡng đã xuất hiện những đầu nậu, cai chăm bệnh thuê. Chị Dương Thị Cẩm Tú, điều dưỡng trưởng Bệnh viện Điều Dưỡng, cho biết: "Một số người chăm bệnh thuê lâu năm đã làm giá với người nhà bệnh nhân và bán lại "hợp đồng" cho những người khác để ăn chênh lệch với mức 100 - 150 nghìn đồng/người bệnh". Tại các bệnh viện, những người làm nghề chăm bệnh thuê thường tập hợp nhau lại thành nhóm và không ít lần đã xảy ra tình trạng tranh giành khách giữa các nhóm. Bệnh viện Điều Dưỡng mới đây đã "cấm cửa" 5 người chăm bệnh thuê vì vi phạm nội quy của bệnh viện, bị Hội đồng bệnh nhân phản ánh là bỏ mặc người bệnh những lúc họ cần sự giúp đỡ... 
Ở Bệnh viện An Bình, cũng đã xuất hiện tình trạng các phần tử xấu, lợi dụng danh nghĩa người chăm bệnh thuê để ăn cắp đồ của bệnh nhân. Chị Nguyễn Thị Điệp - điều dưỡng trực khoa Nội thần kinh Bệnh viện An Bình bức xúc: "Bệnh nhân thường xuyên bị mất điện thoại di động, bình thủy, thuốc và đồ ăn. Có trường hợp chúng tôi nhìn thấy đối tượng lấy đồ của bệnh nhân nhưng cứ tưởng đó là người đi chăm bệnh nên kẻ gian đã tẩu thoát".

