Xe 'nhồi' khách trên quốc lộ 2
Chiếc xe 29 chỗ vừa đủ khách, nhưng với 2 thương vụ mua khách giữa đường, số người bị 'nhồi' trên xe đã lên tới hơn 50. Cả chục chốt trạm cảnh sát giao thông kéo dài hàng trăm km từ Yên Bái về Hà Nội song không một cảnh sát bước lên xe kiểm tra. 
Trưa 11/9, chiếc xe 29 chỗ biển số 29N 0976 trưng biển Yên Bái - Mỹ Đình khởi hành từ thành phố Yên Bái với lượng khách đủ theo số ghế. Dọc quốc lộ 2, chốc chốc xe lại dừng "bắt" khách. Đến thành phố Việt Trì, người lên xe đông dần, đã có một số người phải ngồi trên cabin. 
Qua cầu Việt Trì, ôtô dừng lại để thực hiện một thương vụ mua bán khách. Sau vài phút ngã giá giữa 2 tài, 17 hành khách của xe biển số 21H 1818 - cũng trưng biển tuyến Yên Bái - Mỹ Đình được đề nghị lên xe 29 N 0976 để về Hà Nội.
Không chấp nhận cảnh trở thành "hàng hoá" bất đắc dĩ, hành khách đã phản ứng quyết liệt, hùn nhau đòi lại tiền xe. Cuộc giằng co, cãi vã kéo dài đến 30 phút. Kết quả, 17 hành khách phải "ngậm đắng" chấp nhận cảnh bị nhồi chung lên chiếc xe 29N 0976 vốn đã chật cứng. Một hành khách tên Minh vừa chen tìm chỗ đứng chân vừa bức xúc kể: "đang đi, lái xe tự nhiên dừng nói tỉnh bơ xe hợp đồng, không thể vào bến trả khách, muốn về phải chấp nhận lên xe này". 
Số khách đông trong khi không còn chỗ nên phụ xe phải bày ghế nhựa, thùng hộp la liệt ra sàn xe làm chỗ ngồi. Đám khách mệt mỏi, ngao ngán ngồi chen chúc nhau, giữa hơi nóng và mùi dầu xe nồng nặc. 
Ì ạch "bò" qua thành phố Việt Trì, chiếc xe đã quá tải song phụ xe vẫn không ngừng... bắt khách, mặc những tiếng la ó, phản đối.
Mỗi lần đến trạm cảnh sát giao thông, cả xe lại nháo nhác vì lái và phụ xe liên tục quát khách phải ép thấp người để "né" cảnh sát. Trên toàn tuyến đường dài hàng trăm km, qua nhiều chốt chặn không một cảnh sát giao thông nào bước lên xe khách để kiểm tra thực trạng chở khách của chiếc xe này. 
Tới thị xã Phúc Yên, xe 29 chỗ lại dừng và một thương vụ mua khách lại tiếp tục. 7 hành khách từ một chiếc xe từ Tuyên Quang xuống, được "lèn" lên xe. Một hành khách vừa bị "bán" kể với VnExpress: "Phụ xe Tuyên Quang nói là xe sẽ về bến Mỹ Đình thì chúng em mới lên. Đến giữa đường mới ngã ngửa là xe đó về bến Gia Lâm, thế là đành bấm bụng mà chịu ". 
Theo nhiều hành khách thường xuyên đi lại trên quốc lộ 2, tình trạng lèn khách, bán khách rất phổ biến. Chị Thu Hương, đường Hùng Vương, thành phố Việt Trì cho hay, càng về chiều, các xe đi trên tuyến đường này càng hay chở quá tải, họ dừng bắt khách tuỳ tiện. Phụ xe cứ kéo khách lên mà không cần biết họ ngồi ở đâu, ghế 2 người luôn chèn tới 3-4 người, mặc cho hành khách trên xe phản đối. 
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Hoàng Linh, Trưởng phòng Vận tải công nghiệp, Sở Giao thông công chính Hà Nội, cho rằng, tình trạng chở khách trên tuyến quốc lộ 2 khá phổ biến vì lái xe mải chạy theo lợi nhuận, bất chấp an toàn giao thông, trong khi lực lượng chức năng trên đường buông lỏng việc xử lý. Ngoài ra, hành khách đi lại trên quốc lộ 2 khá đông song số lượng xe có hạn, cũng là nguyên nhân gây ra tình trạng "nhồi" khách.
Đề cập đến xe mang biển số 29N 0976, ông Linh, Sở Giao thông công chính Hà Nội khẳng định, đơn vị chủ quản của xe này là  Công ty cổ phần xe khách Thanh Xuân. "Chúng tôi sẽ yêu cầu đơn vị này giải trình những vấn đề xảy ra trên tuyến đường quốc lộ 2 vào trưa 12/9. Tuỳ theo mức độ vi phạm, Sở sẽ có biện pháp xử lý như cắt giảm số chuyến vận chuyển của xe, đình chỉ lái xe hoạt động trên tuyến..." ông Linh nói.

