Rừng Kon Tum trong tầm lửa
Ngày 16/2, đoàn công tác của Ban chỉ đạo Phòng chống cháy rừng trung ương đã có buổi làm việc với UBND tỉnh Kon Tum. Thông điệp từ cuộc họp là Bắc Tây Nguyên đang đối mặt với một mùa khô khốc liệt. Nguy cơ cháy rừng (nhất là rừng nguyên liệu giấy) trở nên gấp gáp hơn bao giờ hết. 
Từ tuần trước, rừng Kon Tum đã bị cảnh báo nguy cơ cháy rừng cấp V, cấp cực kỳ nguy hiểm. Trưởng phòng Quản lý bảo vệ rừng, Chi cục Kiểm lâm Trịnh Xuân Long, phàn nàn: "Chưa năm nào việc phòng chống cháy rừng lại ồn ã và bầm dập như năm nay". Ông Long nhắc đến trận hỏa hoạn bùng phát vào các ngày 30, mùng một Tết Giáp Thân vừa qua. Vụ cháy đã được khởi tố với số thiệt hại chính thức là 115 ha. 1,4 tỷ đồng đổ xuống dãy đồi Sạcly cùng với kỳ vọng lãng mạn về sự tái sinh của một vùng đất chết, phút chốc bỗng hóa thành tro bụi. 
Kon Tum hiện có 600.880 ha rừng tự nhiên và khoảng 20.000 ha rừng trồng, trong đó chiếm phần lớn là rừng nguyên liệu giấy. Loại rừng này với chủng loại độc tôn là thông và keo lá tràm, vốn rất dễ cháy. Một cán bộ Xí nghiệp trồng rừng nguyên liệu giấy Kon Tum cho biết, đã huy động đến 400 người thường trực canh chừng lửa, nhưng không dám chắc khả năng ứng phó đến đâu. Danh sách những "điểm đỏ" nguy hiểm ngày một dài ra: xếp sau Sạcly, Rờ Kơi là Ngọc Tụ, Pô Kô, Kon Đào, Đak Hring, Sa Loong... 

