Chủ tịch tỉnh phải tháo gỡ giải phóng mặt bằng
Theo chỉ đạo của Thủ tướng, chủ tịch UBND các tỉnh trực tiếp chỉ đạo hội đồng đền bù trực thuộc giải quyết kịp thời, dứt điểm các vướng mắc về giải phóng mặt bằng. HĐND các tỉnh phải kiểm tra, giám sát các cấp chính quyền địa phương thực hiện công tác này.
Thủ tướng lưu ý các tỉnh phải coi giải phóng mặt bằng là một trong những việc trọng tâm của công tác thực hiện đầu tư xây dựng cơ bản của địa phương (những vướng mắc tồn tại cần được giải quyết, tháo gỡ ngay trong tháng 7 này). Lãnh đạo địa phương cần phân công trách nhiệm cụ thể cho từng người đối với từng công trình; hằng tháng họp kiểm điểm và hằng quý báo cáo kết quả thực hiện lên Thủ tướng.
Đề cập vấn đề vi phạm hành lang an toàn giao thông, Thủ tướng Phan Văn Khải cho rằng tình trạng này đã ảnh hưởng xấu đến an toàn giao thông, gây khó khăn rất lớn cho việc khai thác, quản lý các tuyến đường, là biểu hiện không tôn trọng kỷ cương, phép nước. Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải và các cấp chính quyền địa phương phải kiên quyết giải tỏa ngay các khu vực hành lang bị vi phạm, không đền bù cho những người làm sai, buộc mọi tổ chức, cá nhân làm theo pháp luật.

