Thuê thẻ hướng dẫn viên nội để lách luật 
Khách Hàn, Nhật đổ vào VN ngày một tăng, nhưng số hướng dẫn viên có thẻ tiếng Hàn quá ít. Điều này đã khiến các công ty du lịch thuê hướng dẫn viên tiếng Anh để qua mắt cơ quan chức năng, còn hướng dẫn thật vẫn là người ngoại quốc.
Sau khi được Chính phủ VN quyết định miễn thị thực nhập cảnh, lượng khách du lịch Nhật Bản và Hàn Quốc đổ vào VN tăng đáng kể. Thêm một hậu thuẫn nữa là trận sóng thần tháng 11 năm ngoái khiến dân nghiền du lịch hủy tour đi Thái Lan, Indonesia... để tới VN ngày càng nhộn nhịp. Tuy nhiên, với đối tượng du khách Hàn Quốc, số lượng hướng dẫn viên (tiếng Anh là Guide) người Việt có thẻ hướng dẫn tiếng Hàn lại quá hiếm. 
Theo số liệu mới đây của Tổng cục Du lịch, mỗi năm Tổng cục chỉ cấp không quá 30 thẻ. Trong khi đó, khách Hàn lại chủ yếu dùng bản ngữ, không chịu xài tiếng Anh. Vậy là ra đời kiểu làm hướng dẫn viên mới gọi là sitting guide, được định nghĩa là hướng dẫn viên người Việt có thẻ hướng dẫn tiếng Anh được các công ty lữ hành thuê để đi cùng tour với khách Hàn và hướng dẫn viên của họ. Nhiệm vụ của hướng dẫn viên người Việt đơn giản chỉ ngồi một chỗ, không mở miệng, không mua bán. Đến lúc bị thanh tra Sở Du lịch địa phương hoặc Tổng cục kiểm tra, hướng dẫn viên Việt xuất trình thẻ ra là xong. Trung bình hướng dẫn viên Việt nhận 250.000 đồng/ngày, còn lại mọi khoản từ thù lao chính đến phụ phí chăn dắt hướng dẫn viên Hàn, Nhật làm tất.
Việc bán danh (cho thuê thẻ) nhằm giúp các công ty lữ hành lách luật xuất phát từ chuyện thiếu hướng dẫn viên 2 thứ tiếng nói trên, đang tạo nên bầu không khí thiếu lành mạnh trong ngành du lịch VN. Ông Dương Xuân Hội - Phó Vụ trưởng Vụ Lữ hành - Tổng cục Du lịch VN, cho biết: Tôi khẳng định có một số hiện tượng trên, nhưng nó không phải là xu hướng lớn. Thiệt hại về kinh tế cho các doanh nghiệp du lịch làm ăn lương thiện trong nước thì đã rõ, và tôi cũng chưa biết số hướng dẫn viên người Hàn Quốc và Nhật Bản có hiểu sâu về danh thắng VN như hướng dẫn viên người Việt mình hay không. Tổng cục Du lịch VN đã làm việc với Sứ quán Hàn Quốc đề nghị phối hợp kiểm soát kỹ lưỡng những hiện tượng không lành mạnh này.
Một hướng dẫn viên thường xuyên cho thuê thẻ nói: "Mình ít việc nên phải mang người mang thẻ cho họ mượn thôi, chứ báu bở gì. Nhục lắm! Cả ngày không nói không làm gì, lại còn bị qua mặt ngay trên địa phận quen thuộc. Xuống Hạ Long, mỗi kg cá song hướng dẫn viên ngoại chăn chênh 20 đôla so với giá gốc, mà có nhiều con nặng tới 18 kg". Ngoài bãi vàng Hạ Long (ý nói nơi khai thác du lịch béo bở), những điểm giải trí ở Hà Nội cũng được hướng dẫn viên Hàn khai thác... đẹp mắt.
Hiện nay tại Hà Nội có khoảng 15 công ty du lịch chuyên về khách Hàn Quốc.
Điều đáng nói là lẽ ra hướng dẫn viên Việt đóng vai trò chủ đạo và hướng dẫn viên ngoại chỉ là phiên dịch thì ở đây hướng dẫn viên nội lại trở thành người đóng thế bất đắc dĩ. Và thanh tra du lịch địa phương chỉ xử phạt được khi phát hiện hướng dẫn viên Hàn không nói tiếng Anh hoặc tiếng Việt, mà điều này thì quả hi hữu bởi mỗi hướng dẫn viên ít nhất biết một ngoại ngữ mới dám đi tour.
Theo số liệu từ Vụ Lữ hành, mỗi năm tất cả các Sở Du lịch chỉ cấp được hơn 20 thẻ hướng dẫn viên tiếng Hàn, trong khi tiếng Nhật là hơn 100, còn tiếng Anh thì quá nhiều. Đây là thời cơ tốt cho những đơn vị du lịch trong nước tận dụng đi đêm, trốn thuế với lượng khách Hàn ồ ạt. Đáng tiếc là chúng ta thực hiện miễn visa cho họ trong khi lại chưa chuẩn bị thật tốt điều kiện trong nước- một quan chức Vụ Lữ hành cho biết. Trong cuộc làm việc gần đây cùng Tổng cục Du lịch, Sứ quán Hàn Quốc tại Hà Nội đề nghị cấp giấy phép tạm thời cho hướng dẫn viên Hàn Quốc để họ có thể hoạt động du lịch tại VN. Tuy nhiên, Tổng cục Du lịch VN khẳng định: Chỉ khi nào một doanh nghiệp Hàn Quốc liên doanh với đơn vị du lịch trong nước VN thì đội ngũ hướng dẫn viên mới có thể hoạt động danh chính ngôn thuận, và hướng dẫn viên Hàn Quốc chỉ đóng vai trò phiên dịch giữa hướng dẫn viên VN và du khách mà thôi.
Cũng theo Vụ Lữ hành, trước đó, Thái Lan đã trục xuất nhiều hướng dẫn viên người Hàn hoạt động bất hợp pháp, trốn thuế.
Biện pháp đang được ngành du lịch đẩy mạnh là phối hợp các trường đại học ngoại ngữ và cơ sở dạy tiếng Hàn để sinh viên tốt nghiệp làm cộng tác viên cho ngành du lịch. Mở ra một số cuộc thi tiếng Hàn, tiếng Đức, từ đó bổ sung thêm các điều kiện tiến tới cấp thẻ hướng dẫn viên. Đây là các biện pháp lâu dài, nhưng biện pháp giải quyết trước mắt thì hoàn toàn chưa có.

