Lở bãi thải quặng làm chết 2 công nhân
Hồi 20h ngày 20/11, tại bãi thải quặng thuộc khai trường 12 của Công ty apatít Việt Nam (Lào Cai) đã xảy ra vụ tai nạn nghiêm trọng làm chết 2 công nhân của xí nghiệp khai thác là Ngô Viết Thẩm, lái máy ủi và Nguyễn Hữu Nghị, làm xinhan cho xe đổ quặng thải. 
Trong lúc đang tác nghiệp thì bất ngờ bãi quặng thải cao tới 50 m sụt lở sâu vào mặt cắt ngang đến 20 m, cuốn theo người và chiếc máy ủi, vùi lấp trong đất đã làm cả 2 công nhân chết tại chỗ. 
Xác anh Nghị được tìm thấy sau đó 2 tiếng do bị vùi nông, còn chiếc máy ủi và anh Thẩm do bị vùi lấp sâu giữa bãi quặng mênh mông nên xí nghiệp phải nhờ đơn vị công binh của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh dò tìm khoanh vùng, đến 11h trưa 21/11 mới tìm thấy xác. Đây là vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra trong lúc trời không mưa, bãi quặng thải do bị lỏng chân đã bất ngờ sụt lở. 

