Ngộ độc vì dùng nước máy bị ô nhiễm
Từ đầu tháng 11 tới nay đã có 12 người dân hẻm 100 Dương Bá Trạc, phường 2, quận 8, TP HCM, bị rối loạn tiêu hóa phải nhập viện khi dùng nước máy có mùi hôi. Nhiều người khác dùng nước này tắm rửa thì bị dị ứng nổi đỏ ngoài da và ngứa.
Tình trạng ô nhiễm nước kéo dài đã khiến người dân nơi đây bị thiếu nước dùng trầm trọng phải mua nước sạch 60.000 đồng/m3. 
Bà Nguyễn Ngọc Thành, tổ trưởng tổ 30, cho biết nước ở đây có mùi hôi thối, đen xì không thể dùng được. Những trường hợp bị ngộ độc là do người dân cố đợi lúc 1h sáng khi nước chảy mạnh và bớt ô nhiễm để hứng nước sinh hoạt. 
Theo ông Phạm Mạnh Đức, Giám đốc Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn, nguyên nhân là do đường ống cấp nước tại khu vực hẻm 137 Âu Dương Lân và hẻm 100 Dương Bá Trạc quá cũ đã bị bể khiến nước bẩn tràn vào gây ô nhiễm. 
Trước mắt, để tránh tình trạng người dân mua nước giá cao, trưa 20/11, chi nhánh đã cho lắp đặt bồn cung cấp nước sạch cho bà con tại hẻm 137 Âu Dương Lân. 
Hôm nay, chi nhánh dự kiến tiến hành lắp đặt đường ống cấp nước mới thay cho toàn bộ đường ống cấp nước cũ tại hẻm 137 Âu Dương Lân, phường 2, quận 8. Sẽ có 419 m ống nhựa đường kính 100 mm được lắp đặt, trị giá 235 triệu đồng. Hẻm 100 Dương Bá Trạc cũng sẽ thay đường ống mới nhằm bảo đảm nguồn nước sạch an toàn cho người dân.

