Phỏng vấn du học Australia
Buổi phỏng vấn do Đại học Western Sydney và Cao đẳng SWIC tổ chức tại TP HCM vào ngày 15/8, từ 9 đến 12h, tại 20 Lê Quý Đôn và Hà Nội vào ngày 18/8, lúc 9-12h tại 96 Lò Đúc.
Đại học Tây Sydney là đại học danh tiếng, có nhiều cơ sở đào tạo ngay tại Sydney, đào tạo bậc cao đẳng, đại học và sau đại học. Mức học phí và chi phí sinh hoạt hợp lý. Tại trường, có nhiều sinh viên Việt Nam theo diện học bổng và tự túc đang theo học.
Là một bộ phận của đại học Tây Sydney, Cao đẳng quốc tế Tây Sydney (SWIC) là một trong những trường tốt nhất tại Australia, nằm tại vị trí lý tưởng cho việc học tập và sinh hoạt, cách Cầu cảng Sydney 25 phút đi tàu. Sinh viên sẽ học cùng với các sinh viên Australia và các sinh viên đến từ trên 40 quốc gia trên thế giới. Đội ngũ giáo viên là những người có trình độ chuyên môn cao và có nhiều năm kinh nghiệm trong công tác giảng dạy. Sinh viên được học tập và thực hành trong môi trường chuyên nghiệp với các trang thiết bị hiện đại. Học tại SWIC, sinh viên được đảm bảo chỗ học trong đại học Tây Sydney hoặc chuyển tiếp sang các trường khác. Khoá học giúp bạn tiết kiệm đáng kể thời gian và chi phí.
Sinh viên có thể chọn ở nội trú trong các khu học xá của trường, ở cùng với những gia đình bản địa hoặc trong các căn hộ riêng biệt.
Các chương trình đạo tạo tại SWIC:
- Anh ngữ;
- PTTH;
- Dự bị đại học;
- Cao đẳng;
- Đại học;
Các ngành học tại SWIC
- Kinh doanh;
- Công nghệ thông tin;
- Kỹ thuật;
- Khoa học điều dưỡng;
- Nghệ thuật
- Truyền thông
- Giáo dục
Tham gia buổi phỏng vấn và trở thành học sinh của Công ty Đức Anh sẽ có cơ hội nhận học bổng, miễn hoàn toàn dịch vụ phí, hướng dẫn chi tiết về thủ tục nhập học, khoá học, hồ sơ xin visa, chứng minh tài chính.
Liên hệ; Công ty Tư vấn du học Đức Anh
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9715 229 hoặc 9720 889
TP HCM: 20 Lê Quý Đôn, ĐT 9302566 hoặc 9302567

