Trại cai nghiện 18 m2
Trong lúc Hà Tĩnh chưa có một trại cai nghiện tập trung nào thì ở tổ 9, phường Nam Hà, thị xã Hà Tĩnh xuất hiện một trại cai chưa đầy 20 m2 của một đôi vợ chồng trẻ... Trại viên ở đây được sống trong không khí gia đình đấm ấm và được đảm bảo việc làm sau cai.
Được Thị đoàn Hà Tĩnh giao thực hiện tuyên truyền phòng chống HIV/AIDS, Võ Thị Hồng Loan thường tìm gặp những người nghiện ma tuý và gái mại dâm để trò chuyện, phát bao cao su, tờ rơi, vận động phòng chống ma túy, lây nhiễm HIV/AIDS. Trong một lần đi tuyên truyền, có người nghiện đã hỏi: Bây giờ muốn cai thì cai ở đâu?. Loan đứng lặng người hồi lâu, vì lúc đó toàn tỉnh chưa có một trại cai nghiện nào. 
Loan đưa ra câu hỏi hóc búa này cho đội thảo luận. Cả đội chụm đầu bàn mãi đến khuya thì có một kết luận: phải tổ chức một trại cai nghiện cộng đồng! Nhưng ai làm, làm ở đâu?
Hiểu rõ trăn trở của đứa con dâu thứ mười trong nhà, bà Đậu Thị Bé bàn với chồng là ông Trịnh Văn Thêm nhường cho hai đứa con Hải - Loan nửa gian nhà bếp làm trại cai nghiện. 
Ông Thêm đã nghe chuyện rì rầm suốt mấy hôm nhưng chỉ hỏi một câu: Nhà không tiếc. Nhưng vợ chồng chúng nó còn nghèo rớt mồng tơi làm sao lập được trại mà vẽ vời lắm chuyện?. Song với sự thuyết phục của cả đội, ông Thêm đồng ý nhường nửa gian nhà bếp. 
Vài tháng sau người nghiện có nhu cầu cai đến đông, ông lại giục bà chuyển bếp đi hẳn chỗ khác rồi nhường toàn bộ 18 m2 phía sau nhà đủ chỗ cho 11 người đến... cai. Bà Bé bớt trong nhà một cái giường, một cái chõng, hai cái chăn, một đôi chiếu. 
Số giường, chăn, chiếu còn lại do gia đình người nghiện lo và Công an thị xã Hà Tĩnh tặng. Loan được đội đồng đẳng cử kiêm luôn chức giám thị trại vừa chăm sóc thuốc thang, lo chuyện cơm nước cho người cai vừa làm nghề cắt tóc, gội đầu, rửa xe. Khi vắng khách Loan còn làm cả nghề xe lai giúp chồng. Hỏi những chuyện này Loan chỉ cười vui: Bọn em giúp bạn là chính.
Trong 11 đối tượng vào đây đã có tám người cắt được cơn nghiện, năm người xin về nhà. Nhưng căng thẳng và thành công mỹ mãn nhất phải kể đến trường hợp Lê Hữu Trung (sinh 1974, ở phường Tân Giang, thị xã Hà Tĩnh) vì Trung nghiện hơn 10 năm, đã đi hết những trại 05, 06 Hà Nội, trại 201 ở Nghệ An, uống nhiều loại thuốc, áp dụng cả thủy châm và điện châm nhưng cắt cơn được 10 ngày là tái nghiện. 
Loan kể: Mỗi lần trại có bạn đến xin cai là có những đêm cả nhà mất ngủ vì phải canh giờ họ lên cơn để cho uống thuốc. Uống thuốc rồi cả đội phải xúm lại người lo xích tay, xích chân, người lo xoa bóp, người động viên, người đưa đi vệ sinh... Riêng với Trung thì phải mất nhiều đêm mới yên được.
Những người đến cai nghiện ở đây hầu hết đã từng đến nhiều trại tập trung khác nhưng vẫn tái nghiện bởi không có việc làm sau cai và thiếu những tình cảm ấm áp. Vũ Nam một trai viên cho biết: "Về nhà thì ý thức cai nghiện vẫn còn thường trực vì một lẽ giản đơn là mình không nỡ phản bội lời hứa, công chăm sóc và tình thương của anh Hải, chị Loan và toàn đội. Và những người đã được cắt cơn hoàn toàn có thể tham gia cắt tóc, sửa chữa xe đạp, xe máy trong dịch vụ của vợ chồng Loan.

