TP HCM: 30.000 người chuẩn bị đón Tết ở trại cai nghiện
Trong 20 đơn vị của TP HCM, ngoài 2 Trung tâm Giáo dục-Lao động xã hội Phú Đức và Phú Nghĩa đang trong thời gian hoàn thành, 18 Trường và Trung tâm còn lại đang gấp rút chuẩn bị kế hoạch đón Tết cho hơn 30.000 học viên và người sau cai nghiện.
Theo kế hoạch hàng năm, chương trình đón Tết của Trung tâm giáo dục dạy nghề và giải quyết việc làm Nhị Xuân sẽ là một lễ hội dân gian với các trò chơi ngày Tết. Theo ông Hoàng Văn Thiên, Phó giám đốc Trung tâm Nhị Xuân, dự kiến chương trình năm nay sẽ kéo dài từ 28 tháng Chạp đến mùng 3 tháng Giêng âm lịch, với nhiều hoạt động biểu diễn, lễ hội ẩm thực và hoạt động thể dục thể thao"Khoẻ vì ngày mai". Như mọi năm, sẽ có hàng ngàn người sau cai nghiện tham gia các chương trình. Trong dịp đầu năm mới, trung tâm sẽ tổ chức trao giấy chứng nhận nghề cho 50 học viên vừa hoàn thành lớp kỹ thuật viên tin học và điện xí nghiệp bậc 3/7.
Ông Tạ Vạng Đức, giám đốc Trung tâm chữa bệnh Phú Văn (Bình Phước) cho hay, năm nay Trung tâm sẽ tổ chức cho học viên đón Tết bằng một chương trình hội chợ dân gian với đầy đủ các gian hàng truyền thống của ngày Tết cổ truyền. Đón Tết ở đây còn có những cặp vợ chồng học viên vừa tổ chức đám cưới. "Chúng tôi sẽ chuẩn bị đầy đủ tất cả nhưng gì có thể để tạo nên một cái Tết thân thuộc, ấm cúng như ở nhà", Ông Đức nói.
Những học viên có thành tích rèn luyện và lao động xuất sắc ở các trường, trung tâm cai nghiện ma tuý và giải quyết việc làm sẽ được thưởng phép theo quy định của thành phố. Ông Thiên cho biết, trong đợt này Trung tâm Nhị Xuân sẽ có một số học viên được thưởng phép 4 ngày Tết (từ 30 đến mùng 3). Tuy số lượng học viên được thưởng phép không nhiều, nhưng điều này cũng khích lệ tinh thần các học viên phấn đấu rèn luyện tốt hơn.
Theo Sở Lao động Thương binh và Xã hội, tuỳ điều kiện cụ thể của từng đơn vị, từ 10 đến 20 người sau cai nghiện thực sự tiến bộ, có thành tích học tập và lao động tốt sẽ được về phép thăm, chúc Tết gia đình. Nếu là học viên, phải có thời gian cai nghiện trên 18 tháng. Người sau cai nghiện và học viên được thưởng phép có hoàn cảnh khó khăn sẽ được cấp vé xe miễn phí.
Nhờ vào nguồn thu từ công tác giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện, công tác chuẩn bị cho Tết năm nay chu đáo hơn. Một số trường và trung tâm đã có quỹ tiết kiệm của học viên lên đến hàng trăm triệu đồng. Theo ông Nguyễn Ngọc Thạch, Chi cục trưởng phòng chống tệ nạn xã hội, để phục vụ nhu cầu mua sắm trong dịp Tết của các trường, trung tâm, đơn vị sẽ liên kết với Liên hiệp hợp tác xã thương mại Sài Gòn (Saigon Coop) tổ chức các xe bán hàng lưu động, phục vụ đầy đủ những mặt hàng cần thiết sử dụng cho Tết.

