Dự toán chi 847,6 triệu đồng đón huân chương
Công ty Gốm xây dựng Hạ Long (thuộc Tổng công ty Thủy tinh và gốm xây dựng, Bộ Xây dựng) để chuẩn bị đón Huân chương Lao động hạng ba đã bạo tay định chi tới 847,6 triệu đồng. 
Ông Hà Minh Xưởng, Phó bí thư đảng ủy, Chủ tịch công đoàn kiêm chánh văn phòng Công ty Gốm xây dựng Hạ Long, cho biết buổi lễ diễn ra hôm 28/1 rất& hoành tráng. Tôi không nhớ kỹ nhưng có khoảng 300 khách và đại diện công nhân tới dự, lẵng hoa có khoảng 20 chiếc. Quà tặng đại biểu là một cái áo, phù hiệu cài ngực, và tiền mặt khoảng 300.000, tất nhiên là quà tặng cho các lãnh đạo phải cao hơn, khoảng 1 triệu gì đó. Sau buổi lễ, các đại biểu đã đến dự bữa cơm thân mật tại khách sạn bốn sao Sài Gòn - Hạ Long với tiêu chuẩn 100.000 đồng/suất ăn (những phần chi này đều thấp xa so với dự toán). 
Ông Hà Minh Xưởng xem bản dự toán kinh phí lễ đón nhận Huân chương Lao động hạng ba rồi nói: Cậu Mão làm gì mà có quyền ký vào đây (Nguyễn Hữu Mão, Phó phòng tổ chức lao động công ty). Còn cô Lý là nhân viên phòng tổ chức lao động (là người lập bản dự toán) không có tư cách gì mà ký vào đó cả!.
Vì thế theo ông Xưởng, bản dự toán này là... bản giả mà đối tượng nào đó có ý đồ không tốt với công ty tạo nên. Ông Xưởng quên rằng bản dự toán không chỉ có chữ ký của cậu Mão, cô Lý mà còn có cả chữ ký giám đốc và con dấu của công ty. Trong bản dự toán này, riêng tiền quà và tiền ăn đã lên tới 357 triệu đồng. Quà cho bộ trưởng là 10 triệu, thứ trưởng là 5 triệu.
Ông Nguyễn Quang Mâu, Giám đốc công ty, thì nói: Tôi không nhớ là có ký vào bản dự toán này hay không. Nói về thực tế chi phí cho lễ đón huân chương, ông Mâu cho biết: "Tôi không nhớ rõ cụ thể nhưng chỉ trên 400 triệu thôi chứ làm gì hết 847 triệu". Về quà cho bộ trưởng và thứ trưởng, ông Mâu cho rằng... không thể thực hiện được vì: "Cái này anh thông cảm, nói ra các ông thì ra làm sao. Hơn 400 triệu cũng là lớn nhưng bao nhiêu năm với bao nhiêu mồ hôi, nước mắt và tư duy, công ty mới đón được phần thưởng cao quý này. Công ty cũng muốn mời từ hàng tỉnh đến địa phương với trung ương, các cơ quan ban ngành, các phường xã... vài trăm khách đến thì công ty cũng muốn quảng bá, quảng cáo cho sản phẩm của mình".
Trong phiên họp Quốc hội sáng qua, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và ngân sách Tào Hữu Phùng đã đề nghị Bộ Tài chính cho thanh tra tài chính, kiểm tra Công ty Gốm xây dựng Hạ Long. Vấn đề này rất nhức nhối. Người ta cũng phản ánh chuyện chi khánh thành một cây cầu tốn vài trăm triệu đồng để mời mấy chục khách, vé máy bay đi lại, tiền ăn, tiền khách sạn, rồi quà biếu& QH nên nghiêm cấm và xử lý mạnh hơn: những người ra quyết định chi phải bị truy cứu trách nhiệm hình sự vì gây lãng phí tài sản, công quĩ của nhà nước. Cho dù thực chi hơn 400 triệu là đúng, cũng không thể chấp nhận được. Câu hỏi đặt ra là: Công ty đã xuất toán (hợp thức hóa các khoản chi) bằng cách nào?", ông Phùng kiên quyết.
(Theo Tuổi Trẻ)

