'Thế hệ trẻ hãy phát huy tinh thần Điện Biên Phủ' 
"Thế hệ đi trước không cam chịu làm nô lệ, hoàn thành vẻ vang sự nghiệp giải phóng dân tộc. Thế hệ trẻ hãy phát huy tinh thần Điện Biên Phủ, dám nghĩ, dám làm để xây dựng đất nước", Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã phát biểu như vậy sáng nay, trong lễ kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ tại Hà Nội.
Đại tướng nhắc lại tinh thần quyết chiến, quyết thắng, sự hy sinh anh dũng của nhân dân, quân đội Việt Nam tại chiến trường Điện Biên Phủ. Vị tổng chỉ huy chiến dịch chấn động địa cầu năm xưa cũng cảm ơn sự giúp đỡ, ủng hộ, chia sẻ kinh nghiệm của nhân dân các nước Lào, Campuchia, Trung Quốc, Liên Xô cũ, nhân dân tiến bộ Pháp và các nước trên thế giới đối với nhân dân Việt Nam trong trận chiến này. 
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đức Lương khẳng định, chiến thắng Điện Biên Phủ có cội nguồn từ khí thiêng sông núi, từ truyền thống Bạch Đằng, Chi Lăng, Đống Đa lịch sử, từ sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân... Chủ tịch kêu gọi các thế hệ con em Việt Nam hôm nay và mai sau hãy phát huy bản lĩnh, trí tuệ để lập nên những "kỳ tích Điện Biên Phủ" mới trong cuộc chiến đẩy lùi đói nghèo, lạc hậu.
50 năm trôi qua, chiến thắng Điện Biên Phủ vẫn mãi là một mốc son trong lịch sử chống giặc ngoại xâm của dân tộc Việt Nam. Đây được coi là trận chiến "điển hình nhất, tiêu diệt quân đội xâm lược nước ngoài nhiều nhất" trong cuộc đấu tranh giải phóng của các nước thuộc địa trên toàn thế giới trong thế kỷ XX. 

