Cưới tập thể đầu tiên ở miền Trung
Chiều 23/3, hàng nghìn người dân Quảng Nam đã hào hứng theo dõi một đám cưới hoành tráng, ấn tượng: đám cưới tập thể đầu tiên ở miền Trung của 22 nam nữ thanh niên, do Tỉnh đoàn Quảng Nam làm chủ hôn.
Đám cưới được tổ chức tại khu du lịch sinh thái Phú Ninh, đúng dịp 30 năm ngày giải phóng Quảng Nam. 
Đây là những bạn trẻ từ các huyện thị tự nguyện tham gia và đưa nhau về Tam Kỳ cùng tổ chức bữa tiệc đổ gạo nấu chung, từ mai mối của Tỉnh đoàn Quảng Nam.
Anh Nguyễn Hữu Sáng, bí thư Tỉnh đoàn Quảng Nam, người nổi tiếng xe duyên mát tay và chủ hôn đám cưới, bày tỏ một tham vọng: tổ chức cho các bạn nam nữ ở huyện, xã phường thực hiện chủ trương tuổi trẻ sống đẹp và cần kiệm - nếp sống đẹp của thanh niên thời đại mới, bắt đầu từ Tháng thanh niên năm nay.

