4 vườn quốc gia được công nhận di sản ASEAN
Đó là vườn quốc gia Hoàng Liên (Lào Cai), Ba Bể (Bắc Kạn), Chư Mom Ray (Kon Tum) và Kon Ka Kinh (Gia Lai). Công bố vừa đưa ra tại hội nghị về các vườn di sản ASEAN ở Khao Yai (Thái Lan). 
Ban thư ký ASEAN dựa trên những tiêu chí bắt buộc, đã công bố bản danh sách gồm 27 vườn quốc gia được công nhận là vườn di sản ASEAN. Vườn di sản ASEAN là danh hiệu có giá trị để phát triển du lịch, nghiên cứu khoa học, văn hóa, giáo dục.Để được công nhận là vườn di sản, vườn quốc gia phải đảm bảo được các tiêu chí về tính tự nhiên, hoang dã, tính nguyên vẹn về hệ sinh thái, sự đa dạng và giá trị nổi bật quần thể. Các vườn di sản ASEAN phải thực thi và chịu trách nhiệm về các chính sách bảo tồn sinh vật quý hiếm sống trong khu vực Đông Nam Á. 

