Home Stay cùng phố cổ Hội An
Hội An vừa cho phép Công ty TNHH Tri Việt lập dự án đầu tư khu du lịch Lưu trú cùng cư dân Phố cổ (Home stay) trên tuyến đường Nguyễn Thị Minh Khai, phường Cẩm Phô theo hướng phát triển du lịch cộng đồng.
Dọc trục đường phía trên Chùa Cầu, Công ty kết hợp với khoảng 40 nhà dân để bố trí phòng trọ (không quá 2 phòng/nhà) và cùng kinh doanh. Khách cùng sinh hoạt với gia đình có phòng trọ, cùng đi chợ, nấu cơm, ăn uống& qua đó hoà nhập, tìm hiểu về sinh hoạt gia đình truyền thống Hội An. 
Các phòng trọ được phép cải tạo phù hợp với nhu cầu lưu trú nhưng không trái với nguyên tắc trùng tu di tích trong khu vực I Phố cổ. Giai đoạn 1, doanh nghiệp này đầu tư 500.000 USD để khởi động dự án vào quý III/2005.
Trước đây, Hội An đã thử nghiệm 4 nhà trọ cổ đưa vào lưu trú nhưng hiện chỉ còn 2 nhà trọ cổ: Minh A và Sanh Hiên là còn hoạt động.

