Chủ tịch Trần Đức Lương thăm Chủ tịch Fidel Castro
Sáng qua, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã dừng chân tại La Habana, thủ đô Cuba và thăm Chủ tịch Cuba Fidel Castro. Ông Trần Đức Lương nêu rõ lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam mong muốn ông Fidel Castro sớm hoàn toàn bình phục, tiếp tục lãnh đạo Cách mạng Cuba. 
Chủ tịch Trần Đức Lương trân trọng chuyển lời hỏi thăm sức khỏe của Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Thủ tướng Phan Văn Khải, các vị nguyên tổng bí thư Đỗ Mười và Lê Khả Phiêu cùng các vị lãnh đạo khác của Đảng và Nhà nước tới ngài Fidel. Chủ tịch đặc biệt quan tâm tới tình hình phục hồi sức khỏe của ngài Fidel Castro sau khi bị ngã trong một cuộc mít tinh tối 20/10 và vui mừng nhận thấy ông đã phục hồi nhanh chóng và vẫn đảm đương những trọng trách của mình. 
Chủ tịch Fidel Castro khẳng định ông cảm thấy rất khỏe mạnh đồng thời bày tỏ lòng xúc động và cảm ơn sự quan tâm của các vị lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đối với tình hình sức khỏe của Chủ tịch. Chủ tịch Fidel Castro cho biết, hằng ngày vẫn luyện tập, nâng cao sức khỏe. 
Sau đó, hai nguyên thủ đã trao đổi thông tin về tình hình kinh tế, xã hội của hai nước. Hai chủ tịch cùng thảo luận một số vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. 
Sáng cùng ngày, Chủ tịch Trần Đức Lương và phái đoàn Việt Nam đã rời Cuba, tiếp tục chặng đường sang thăm Brasil.

