Các trường THPT Australia tuyển sinh 
Buổi phỏng vấn tuyển sinh do đại diện Bộ Giáo dục Bang New South Wales tổ chức, tại 96 Lò Đúc, Hà Nội, vào 14-18h ngày 22/11. Liên hệ với chị Quỳnh Dao - phụ trách du học Australia để xếp lịch gặp phù hợp, theo số điện thoại: 9716 229 hoặc 9720 889.
Các học sinh tham dự phỏng vấn được:
- Nhận thư mời học miễn phí từ trường;
- Miễn hoàn toàn dịch vụ phí du học từ công ty Đức Anh;
- Hưởng dịch vụ tư vấn du học của Đơn vị tuyển sinh du học vừa và nhỏ xuất sắc khu vực phía Bắc, năm 2003- 2004- giải thưởng của Australia Education International- trực thuộc đại Sứ Quán Australia trao tặng Công ty tư vấn du học Đức Anh.
- Học sinh đăng kí học từ lớp 11 không cần có điểm tiếng Anh IELTS. 
- Phụ huynh có con dưới 18 tuổi có thể xin visa đi theo con tại úc.
- Các ngân hàng cho sinh viên vay tiền du học.
Tại các trường Cao đẳng, học sinh học lấy chứng chỉ và bằng cao đẳng về tất cả các chuyên ngành: CNTT, kinh tế, thương mại, kế toán, tài chính, cơ khí, công nghiệp, thiêt kế, xây dựng, khách sạn&Sinh viên tốt nghiệp tại đây chỉ cần học thêm 2 năm để lấy bằng đại học.
Tại các trường Phổ thông, học sinh học các chương trình cấp 1,2,3, lấy bằng tốt nghiệp cấp 3 để vào cao đẳng hoặc đại học.
Thông tin chi tiết về trường học, khoá học, xin tham khảo: www.schools.nsw.edu.au Và: www.tafensw.edu.au
Thông tin chi tiết về visa du học, các thủ tục liên quan cùng hỗ trợ của công ty Đức Anh, vui lòng liên hệ: Công ty Tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh; Website: www.ducanhduhoc.com
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716 229 hoặc 9720 889, email: Ducanhat@fpt.vn
HCM: 20 Lê Quý Đôn, Q.3, ĐT: 9320 566 hoặc 9302 567, 
email: Ducanhcis@hcm.vnn.vn
Hải phòng: số 10 Trần Phú, ĐT: 031 820 679, email: Ducanhhp@vnn.vn
Đà Nẵng: số 2 Lê Lợi, ĐT: 0511 899 525, Email: Ducanhdn@vnn.vn

