Hà Nội lo xây lò giết mổ gia cầm để phòng dịch cúm 
Sáng 31/10, Phó chủ tịch thành phố Hà Nội Lê Quý Đôn đã chỉ đạo quận Ba Đình đầu tư xây dựng khu giết mổ riêng với dây chuyền chế biến gia cầm hàng loạt tại chợ Long Biên. Ngoài ra, tăng cường kiểm soát nguồn gốc gia cầm nhập vào thành phố. 
Theo Phó chủ tịch, quận Ba Đình phải khẩn trương xây dựng khu giết mổ gia cầm với dây chuyền hiện đại ngay năm nay, cách biệt với các khu vực kinh doanh khác để đảm bảo vệ sinh môi trường. 
"Hà Nội chậm triển khai quy hoạch và xây dựng các điểm chế biến gia cầm tập trung. Trong khi tình trạng giết mổ tự phát gây ô nhiễm môi trường, tiềm ẩn đại dịch cúm gia cầm", ông Đôn thừa nhận. 
Theo ghi nhận của VnExpress, nhiều bà con buôn bán gia cầm ở chợ Long Biên ủng hộ chủ trương xây dựng lò mổ song phải do thành phố cần bỏ vốn đầu tư. Chị Mai, một tiểu thương, cho rằng, buôn bán gia cầm đang có chiều hướng xấu vì hàng ế đọng. Bà con kinh doanh đang gặp nhiều khó khăn nên không thể đóng góp xây dựng lò giết mổ. Ngoài ra, thành phố cần tính toán thu phí giết mổ hợp lý để bà con chấp thuận đưa gia cầm vào lò. 
Tuy nhiên, một số người dân tỏ vẻ lo ngại khi xây dựng lò giết mổ gia cầm tập trung ngay nội thành bởi vẫn tiềm ẩn nguy cơ gây ô nhiễm. Theo ông Đỗ Viết Bình, Phó chủ tịch quận Ba Đình, lò mổ sẽ được bao kín để không gây ảnh hưởng tới môi trường xung quanh. Các thiết bị sẽ trang bị đồng bộ, kiểm dịch chặt chẽ từ khâu nhập gia cầm. 
Long Biên là chợ đầu mối lớn nhất thủ đô với lượng tiêu thụ 5.000-7.000 gia cầm, thuỷ cầm trong một ngày. Gia cầm đến từ khắp các tỉnh thành lân cận như: Hưng Yên, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên... Tuy nhiên, việc giết mổ thủ công và kiểm dịch ở đây khálơi lỏng nên đã gây ô nhiễm môi trường, cũng như tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch. 

