ĐH Kinh tế Quốc dân lập kỷ lục về số thủ khoa
20h tối 1/8, ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội đã công bố kết quả thi. Với 12 thí sinh đạt 30 điểm (không kể ưu tiên), trường đang đứng đầu toàn quốc về số lượng thủ khoa. ĐH Y Hà Nội cũng có 3 thí sinh đạt điểm tối đa. Như vậy, đã có 31 trường công bố kết quả thi. Tra cứu điểm thi tại đây.
Mùa tuyển sinh năm nay, có hơn 15.000 thí sinh dự thi vào ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội để giành 3.500 chỉ tiêu. Năm nay, điểm thi vào trường cao hơn năm ngoái, dự kiến điểm xét tuyển là 24,5 (các ngành kinh tế, quản trị kinh doanh....). Ngành có điểm tuyển cao nhất là Ngân hàng - Tài chính với 27,7 điểm. Như vậy, ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội đang giữ kỷ lục về số thủ khoa và ngành học có điểm xét tuyển cao nhất. 
Chiều 1/8, ĐH Y Hà Nội cũng đã công bố điểm của gần 3.000 thí sinh dự thi. Hiệu trưởng Nguyễn Lân Việt cho biết, có 3 thí sinh đạt điểm tối đa là Trịnh Thị Đông (Hà Tây), Phạm Thu Trang, và Dương Hồng Kiên. Nếu tính cả điểm thưởng, Trịnh Thu Đông đạt 31,5 điểm.
Theo ông Việt, đề Sinh học năm nay khó hơn năm ngoái, nên tổng điểm 3 môn của thí sinh cũng thấp hơn. Điểm chuẩn của ĐH Y Hà Nội năm nay có thể thấp hơn năm ngoái. Năm 2004, điểm chuẩn của trường là 27. 
Trong ngày hôm nay, đã có 10 ĐH, CĐ công bố điểm thi. Đây là ngày có số trường công bố điểm nhiều nhất, tính đến tối 1/8. Các trường công bố điểm trong ngày là ĐH Kinh tế Quốc dân, ĐH Y Hà Nội, ĐH Thể dục thể thao 1 (cơ sở Bắc Ninh và TP HCM), ĐH Thể dục thể thao 1 (cơ sở Đà Nẵng), ĐH Y tế công cộng, ĐH Mở và bán công TP HCM và 4 CĐ khu vực miền Trung và Nam. 
Bi kịch điểm cao trượt đại học lại tái diễn(01/08/2005)
Sáng nay thêm 3 đại học thông báo điểm thi(01/08/2005)
20 đại học đã thông báo điểm thi(31/07/2005)
Đã có hơn 10 thí sinh đạt điểm thi 30(30/07/2005)
9 đại học đã thông báo điểm thi(28/07/2005)

