Bộ KHCN ký biên bản ghi nhớ với Tập đoàn Dữ liệu IDG
Tập đoàn dữ liệu quốc tế IDG sẽ sử dụng nguồn lực và kinh nghiệm của mình trong lĩnh vực marketing để giới thiệu và khuyếch trương hình ảnh của Khu Công nghệ cao Hoà Lạc đối với giới đầu tư và cộng đồng khoa học công nghệ quốc tế. 
Nội dung trên nằm trong Biên bản hợp tác ghi nhớ, được ký kết ngày 25/6 tại Viện nghiên cứu Mc Govern, thuộc Học viện Công nghệ Massachusettes (Mỹ), giữa Giáo sư Trần Quốc Thắng, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam với ông Hugo Shong, Phó Chủ tịch thứ nhất Tập đoàn dữ liệu quốc tế Mỹ (IDG).
Biên bản cũng có đoạn IDG - thông qua các kinh nghiệm tổ chức triển lãm, hội chợ, hội nghị trong lĩnh vực khoa học công nghệ - sẽ tư vấn và hỗ trợ Ban Quản lý khu Công nghệ cao Hoà Lạc trong quá trình lập báo cáo nghiên cứu khả thi, thiết kế và xây dựng dự án Trung tâm Hội chợ Triển lãm Công nghệ cao tại Khu công nghệ cao Hoà Lạc. Đồng thời IDG cũng sẽ xem xét khả năng ký hợp đồng thuê trước và dài hạn khu Trung Tâm Hội chợ này để tổ chức các hội nghị, hội thảo và triển lãm thường niên của IDG ở Việt Nam. 
IDG là một trong những tập đoàn hàng đầu thế giới trong lĩnh vực truyền thông dữ liệu, xuất bản báo chí và tổ chức các triển lãm, hội nghị quốc tế trong lĩnh vực khoa học và công nghệ. Bộ Khoa học và Công nghệ hiện cũng dành nhiều ưu tiên cho việc xây dựng và phát triển thị trường công nghệ, trong đó có công nghệ cao. Biên bản ghi nhớ đã thể hiện cụ thể mong muốn chung của hai bên. Văn bản được ký kết dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Phan Văn Khải nhân chuyến thăm của Thủ tướng tại thành phố Boston, nơi được xem là trung tâm khoa học và công nghệ (đặc biệt là công nghệ cao) của Mỹ.

