Vui buồn người mẫu nude
Với 50.000 đồng cho một ngày 4 tiếng đứng mẫu, giữa thời tiết lạnh cắt da, trên người không còn một mảnh vải, cô nữ sinh xinh đẹp Minh Hà đã nếm trọn những ngọt bùi và cả đắng cay của công việc mà cô từng ngỡ là đơn giản. 
Không cần đến số đo chuẩn, gương mặt đẹp, thậm chí cả người khuyết tật, miễn là chấp nhận mọi đòi hỏi đặc trưng của mẫu, tên và địa chỉ người đó lập tức được nằm trong danh sách mẫu nude của các trường mỹ thuật. Với 50.000 đồng cho một ngày 4 tiếng làm mẫu, nhiều người coi đây là sự lựa chọn tạm thời khi cuộc sống vật chất bấp bênh. 
Hầu hết những người bước vào nghề mẫu nude đều có hoàn cảnh khó khăn. Giữa cuộc sống bộn bề, họ không được lựa chọn công việc như mong muốn. Họ đã tìm đến nghề này, theo lời mách của người đi trước. "Tôi chấp nhận tất cả, miễn sao thấy con được đến trường, được sống trọn vẹn tuổi thơ", chị H. quả quyết. Và số tiền chị kiếm được từ làm mẫu đã mang lại niềm vui cho con chị.
Có một mẫu nam được sinh viên trường Mỹ thuật Công nghiệp HN nhắc đến với sự ngưỡng mộ. Đó là anh H., vào nghề khi mới 25 tuổi, anh sở hữu gương mặt có hồn và một form người chuẩn, hấp dẫn bất cứ dân nghiền vẽ nào. "Hoạ vô đơn chí", anh phải sống chung với căn bệnh "quáng gà" khi nghề mẫu đang dần ổn định. Ngày đầu đi làm bằng xe máy, giờ đây anh phải đến trường bằng xe bus, làm bạn với cây batoong. Nhưng bỏ nghề đồng nghĩa với việc không thể duy trì cuộc sống, anh đành tiếp tục theo đuổi công việc khi tuổi đã 32.
"Nguyên việc làm quen với việc nude ở nhiều tư thế cũng khiến tôi khốn khổ. Suốt ba tháng liền, tôi cứ cúi gằm mặt mỗi khi vào việc. Cứ đến giờ giải lao, tôi chạy vội ra mặc đồ, mừng như vừa được giải thoát khỏi hình phạt khổ sai. Giờ thì quen rồi, chỉ coi đó đơn giản là công việc kiếm tiền. Thậm chí, giải lao cũng khỏi cần mặc lại quần áo", chị H. nói với vẻ mặt chịu đựng.
Bước vào nghề mẫu nude có nhiều hoàn cảnh, do vậy, tuổi đời người mẫu cũng rất phong phú. Mẫu nam thì dễ hơn, có người đã bước sang tuổi 50 tuổi, miễn là còn sức chịu đựng. Mẫu nữ thì khác, thường họ chỉ làm đến 35 tuổi là nghỉ, vì không đủ sức ngày 4-5 tiếng im lìm trong tư thế duy nhất. 15 phút nghỉ giữa giờ không đủ để các mẫu nữ cảm thấy bớt gò bó, dù bỏ nghề này, họ cũng chưa biết phải kiếm sống bằng gì?
Đủ dũng khí làm mẫu nude, thường những người theo nghề đã lập gia đình. Cũng không loại trừ người trẻ tuổi, các sinh viên tỉnh ngoài, đi ôn thi tại trường, chấp nhận làm mẫu trang trải học phí, bởi học phí ôn thi vẽ khá đắt. Dưới cái nhìn xã hội, họ không muốn bị người khác đánh giá sai về công việc đang làm. Cũng vì lẽ đó, chuyện giữ kín thân phận cho bản thân người mẫu nhiều khi trở thành nực cười.
Mỗi người một cách, họ nói dối người nhà, chồng con. Nhưng không phải lúc nào việc nói dối cũng suôn sẻ. Chồng chị M., người mẫu nude trường Mỹ thuật Hà Nội, đã không mảy may nghi ngờ công việc của vợ, đinh ninh chị đang làm tạp vụ của trường đại học. Sau thời gian dài, nghe phong thanh vợ mình hàng ngày đứng nude trước bao cặp mắt của đám sinh viên trẻ, anh tức tốc phi đến "bắt quả tang". May mắn thay, một nữ sinh viên biết chuyện, báo cho chị. Và chị M. gặp chồng trong tư thế hiên ngang "đủ áo quần". Nhưng rồi đây, chị sẽ phải thấp thỏm với những pha đứng tim đến bao giờ?
Nhưng nỗi khổ mà mẫu nude phải chịu đựng nhiều nhất chính là sự khắc nghiệt của nghề. Giữa thời tiết mùa đông lạnh cắt da, hơi ấm duy nhất tỏa ra giữ nhiệt cho những cơ thể ở trần chỉ là chiếc lò than đặt giữa phòng. Lạnh tím người, nhưng các "mẫu" cũng không dám ngồi gần lò sưởi, nếu không muốn mạt than nổ bung, bắn vào cháy thịt. Điều duy nhất an ủi họ chính là sự thông cảm của sinh viên. Giờ nghỉ giữa tiết, những sinh viên trẻ tuổi xăng xái đi mua giùm "mẫu" cốc trà nóng, mời "mẫu" ăn bát bún riêu nóng bỏng, lấy sức tiếp tục cho lần "chiến đấu" tới.
"Mọi đau khổ, mệt mỏi trong tôi đều tan biến khi nhìn thấy con vui mừng nhận món quà nhỏ từ tay mẹ. Nó là tất cả cuộc sống của tôi. Nó không biết tôi làm mẫu nude, tôi sẽ cố gắng để nó không phát hiện ra, cho đến khi thực sự trưởng thành. Lúc đó, cũng là lúc tôi rời nghề", chị H. nghẹn ngào. Kết thúc mỗi bức vẽ, sinh viên thường tặng mẫu tác phẩm của mình. Nhưng người làm mẫu nude không dám cho người khác nhìn thấy mình trong tranh. "Tôi giấu niềm hạnh phúc, tự hào xuống tận đáy lòng mình, coi đó là kỷ niệm đẹp trong nghề", anh H. tâm sự.
Tuy nhiên, cũng có những người bước vào nghề này với ước mong tự khẳng định mình. Minh Hà, cô nữ sinh xinh đẹp trường Sân khấu Điện ảnh luôn tự hào với thân hình quyến rũ. Không quá ngại ngùng, cô nhận lời làm mẫu với mức thù lao chỉ đủ cho một ngày quà vặt. Nhưng chỉ được hai giờ, cô vội vã bỏ hợp đồng, chạy mất mà không để lại lý do.

