6 môn thi tốt nghiệp trung học phổ thông
Sáng nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố 6 môn thi THPT là Văn, Toán, Hóa, Sinh, Địa và Ngoại ngữ. Các học sinh khối THCS sẽ thi 4 môn Văn - Tiếng Việt, Toán, Vật lý và Ngoại ngữ. Những học sinh không học đủ 4 năm Ngoại ngữ được thay thế bằng môn Sinh học.
Các môn thi tốt nghiệp bổ túc THPT là Văn, Toán, Vật lý, Sinh học, Lịch sử, Địa lý. Các môn thi tốt nghiệp bổ túc THCS là Văn - Tiếng Việt, Toán, Vật lý, và Hóa học. Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục là đơn vị tổ chức kỳ thi.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức vào ngày 2-4/6, thời gian làm bài đối với 2 môn Văn và Toán là 150 phút/môn. Các môn còn lại thi trong 90 phút. Kỳ thi tốt nghiệp THCS tổ chức vào ngày 25-26/5, thời gian làm bài 120 phút đối với Văn - Tiếng Việt và Toán. Các môn còn lại 60 phút.
Trao đổi sáng nay với VnExpress, Cục phó Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục Nguyễn An Ninh, cho biết, đề thi năm nay chủ yếu kiểm tra kiến thức cơ bản của học sinh. Các em chỉ cần chăm chỉ, nắm vững kiến thức sách giáo khoa là có thể tốt nghiệp. "Tuy nhiên, với dạng đề thi này, sẽ ít cơ hội cho những thí sinh học vẹt, học tủ, sử dụng phao", ông Ninh khẳng định.
Một điểm mới trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và THCS 2004 là đình chỉ thi ngay đối với trường hợp mang tài liệu vào phòng thi (dù sử dụng hay chưa sử dụng). Chủ tịch Hội đồng coi thi phải chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng với những sai sót trong khâu coi thi.

