Việt Nam thu hút sự quan tâm của nhiều học giả thế giới
Hơn 550 đại biểu với 220 bài tham luận của học giả trong nước và hơn 50 tham luận học giả nước ngoài là điểm đáng chú ý của Hội thảo khoa học quốc tế lần thứ II về Việt Nam học tại TP HCM khai mạc hôm nay với chủ đề "Việt Nam trên đường phát triển và hội nhập: Truyền thống và hiện đại". 
Khác với hội thảo trước có tính biểu dương và tập hợp lực lượng, ông Đào Trọng Thi, Giám đốc Đại học quốc gia Hà Nội, cho biết, hội thảo lần này ngay từ đầu đã xác định chủ đề cụ thể để các nhà Việt Nam học có điều kiện trình bày những nghiên cứu của mình theo hướng chuyên sâu. Các đại biểu sẽ làm việc ở 10 tiểu ban khác nhau trong 3 ngày, từ 14 đến 16/7 tại Dinh Độc lập.
Các báo cáo tập trung 5 nội dung chính: Chủ động hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam dưới tác động của toàn cầu hoá, những vấn đề đổi mới và phát triển kinh tế của đất nước cùng các vấn đề xã hội, dân tộc, lịch sử văn minh, văn hoá và văn học... Đáng lưu ý là các công trình nghiên cứu khoa học mang tính liên ngành gắn với khu vực học và khoa học phát triển. 
Tại hội nghị, Giáo sư Trần Văn Giàu đã đóng góp bản tham luận "Bản lĩnh Việt Nam", gióng lên tiếng nói tự hào, tự tôn dân tộc, khẳng định sức mạnh của Việt Nam trong cuộc trường chinh hội nhập thế giới.
Tầm vóc của hội thảo lần này cho thấy, nghiên cứu về Việt Nam đang thu hút quan tâm của nhiều nhà khoa học trên thế giới. 
Theo Giáo sư Phan Huy Lê, Việt Nam ngày càng có tiếng nói trên các diễn đàn khoa học quốc tế. Nhiều báo cáo khoa học về Việt Nam đã có mặt ở Đại hội Sử học thế giới do Uỷ ban quốc tế các nhà khoa học lịch sử (CISH) tổ chức, Hội thảo hằng năm do Hội nghiên cứu Đông Nam Á của Mỹ tổ chức, Hội thảo Đông phương học. Riêng châu Âu đã hình thành mạng lưới nghiên cứu Việt Nam mang tên Euroviet.
Hội thảo năm nay do Viện Khoa học xã hội và Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức, hội tụ đội ngũ các nhà khoa học Việt Nam trẻ, năng động và chuyên nghiệp hơn dù số đại biểu tham gia không bằng hội thảo năm 1998 (600 đại biểu).

