Thời khắc 30/4 hiển hiện sống động, hào hùng
7h sáng nay, tại lễ đài trung tâm TP HCM, lễ mit tinh kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước đã diễn ra trọng thể. Tham dự buổi lễ có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Phan Văn Khải, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An cùng nhiều lãnh đạo cao cấp khác.
Nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt... cũng tới dự lễ. Nhiều đoàn đại biểu nước bạn như Cộng hoà nhân dân Cuba, Lào, Campuchia... đã đến chia vui cùng nhân dân thành phố.
Thay mặt cho lãnh đạo và toàn thể nhân dân thành phố, Bí thư Thành uỷ Nguyễn Minh Triết đọc diễn văn khai mạc bày tỏ niềm tự hào về chiến thắng trong chiến tranh giải phóng cũng như thành tựu 30 năm xây dựng và phát triển của địa phương. Đại diện cho lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ, chủ tịch nước Trần Đức Lương ghi nhận: "Từ một nền kinh tế lệ thuộc bên ngoài, một thành phố tiêu thụ, TP HCM đã chủ động, sáng tạo thay đổi cơ chế quản lý mới... Thành phố đã phát huy vai trò trung tâm về nhiều mặt phía Nam và đi đầu những phong trào có ý nghĩa xã hội rộng lớn trong công cuộc đổi mới".
Cũng tại buổi mit tinh, Chủ tịch Trần Đức Lương trực tiếp trao tặng danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới cho thành phố.
Hơn 8h, sau tiếng hô của Phó Tư lệnh Quân khu 7, Trung tướng Phạm Xuân Hoà, các đoàn duyệt binh của khối quân đội tiến vào Lễ đài như một minh chứng hùng hồn cho sức mạnh quân đội nhân dân Việt Nam, vẫn cũng cố và phát huy mạnh mẽ trong thời bình. Tiếp đến là phần diễu binh của các lực lượng vũ trang và cuộc biểu dương lực lượng của những đoàn thể quần chúng. 
Hàng chục nghìn người dân đến từ 24 quận, huyện, khách mời, du khách trong và ngoài nước không ngớt trầm trồ trong suốt 90 phút diễn ra duyệt binh, diễu hành và trình diễn nghệ thuật. 
Bế mạc lễ mit tinh, dòng người cuồn cuộn đổ về các ngả đường thành phố, trong rực rỡ cờ, hoa, băng rôn, biểu ngữ và tiếng nhạc, lời ca rộn ràng. 

