Ôtô, xe máy được tăng tốc độ tối đa thêm 10 km/h 
Xe con, ôtô chở người đến 9 chỗ chạy trong đô thị được tăng tốc độ tối đa 60 km/h thay vì 50 km/h, xe máy tăng lên 40 km/h so với 35 km/h như trước đây. Đó là quy định mới về tốc độ xe cơ giới được Bộ Giao thông Vận tải xây dựng và có thể thông qua cuối tháng này. 
Trong nội đô, xe tải dưới 3,5 tấn, ôtô chở người từ 10 đến 30 chỗ ngồi cũng được tăng từ 40 km/h lên 50 km/h; xe gắn máy, xích lô máy, xe kéo rơ-moóc chạy tối đa 30 km/h thay vì 20 km/h theo quy định cũ. 
Khi chạy xe trên các tuyến đường ngoài đô thị thì xe máy, xe tải trên 3,5 tấn, ôtô trên 30 chỗ, xe sơ mi rơ-moóc được chạy với vận tốc tối đa 60 km/h; xe tải dưới 3,5 tấn, ôtô từ 10 đến 30 chỗ được chạy 70 km/h. Các xe này đều được tăng vận tốc thêm 10 km/h so với quyết định 4596/2001/QĐ-BGTVT. 
Ngoài ra, Bộ Giao thông Vận tải cũng quy định khoảng cách an toàn tối thiểu giữa các xe chạy trên đường cao tốc, như khi hai xe chạy tốc độ từ 60 đến 70 km/h phải cách nhau 35 m, từ 70 đến 80 km/h phải có khoảng cách 45 m. Theo ông Nguyễn Văn Quyền, Cục Phó Cục Đường bộ Việt Nam, quy định mới nhằm khai thác tốt năng lực của cầu đường và phương tiện giao thông, đảm bảo an toàn giao thông vận tải. 
Tuy nhiên, Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam chưa nhất trí với quy định tốc độ của các xe chạy ngoài đô thị. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch Hiệp hội kiến nghị, cần nâng tốc độ tối đa cho xe chạy khu vực này thêm 20 km/h so vơi quy định cũ. Nghĩa là xe máy được chạy tối đa 70 km/h, xe con chạy 90 km/h, xe tải dưới 3,5 tấn chạy 80 km/h... Bởi theo ông Hùng, phương tiện giao thông đang hiện đại hoá, cầu đường đang được cải thiện chất lượng thì tốc độ như vậy mới phát huy hiệu quả kinh tế. 

