Mỗi công chức dành một ngày lương cho nạn nhân da cam
Chiều qua, Phó tổng thư ký Hội chữ thập đỏ VN Nguyễn Hữu Hồng kêu gọi, cứ đến ngày Vì nạn nhân chất độc da cam (10/8), mỗi cán bộ, chiến sĩ, công viên chức góp một ngày lương, học sinh sinh viên góp 1.000-2.000 đồng, doanh nghiệp đóng góp tùy khả năng của mình để giúp đỡ nạn nhân nghèo.
Báo cáo của Quỹ bảo trợ nạn nhân chất độc da cam thuộc Hội Chữ thập đỏ cho thấy, trong những năm qua, Quỹ đã hỗ trợ cải thiện đời sống, sức khỏe, tinh thần cho gần 300.000 nạn nhân. Đặc biệt trong đó có trên 2.100 nạn nhân được phẫu thuật chỉnh hình và phục hồi chức năng, 955 học sinh sinh viên là nạn nhân chất độc da cam được cấp học bổng và trên 4.200 nạn nhân khác được bảo trợ thường xuyên. 
Hiện tại, với nguồn vốn từ nhiều tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, đã và đang có nhiều gia đình nạn nhân được cấp phương tiện sản xuất, dựng quán bán hàng, tặng máy làm kem, ép mía, bò sinh sản... để có thể tự đảm bảo đời sống gia đình. 
Ngày 10/8, Hội Chữ thập đỏ sẽ tổ chức nhiều đoàn tới các địa phương có đông nạn nhân để thăm hỏi, tặng quà. Tại Hà Nội, tối 10/8, cuộc giao lưu giữa các nhạc sĩ, nhà văn, nạn nhân chất độc da cam và khán giả sẽ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị quốc tế (11 Lê Hồng Phong, Hà Nội) và sẽ được truyền hình trực tiếp.

