4 gia đình bị ngộ độc vì ăn kem Tràng Tiền
Mấy hôm nay, liên tiếp 4 gia đình ở Hà Nội cùng ăn kem đậu xanh tại cửa hàng 35 Tràng Tiền và cùng bị ngộ độc. Đặc biệt 1 gia đình gồm 5 người bị ngộ độc phải đi viện cấp cứu và đến hôm qua, sau 4 ngày ăn kem, cả 5 người vẫn chưa bình phục.
Theo chị Nguyễn Thị Thanh Xuân ở 9B Ngô Thì Nhậm, tối 16/5, gia đình mua 1 hộp kem đậu xanh 10 chiếc ở 35 Tràng Tiền. Tối 16 và sáng 17/5, cháu Hiển con chị ăn 3 que, đến 10 sáng thì bắt đầu nôn, đau bụng và tiêu chảy. Do thường xuyên mua kem Tràng Tiền nên không ai tin Hiển bị ngộ độc do ăn kem. Cả nhà vẫn ăn tiếp, mỗi người một que, kết quả tất cả đều bị ngộ độc. "Mọi lần đau bụng tôi chỉ dùng một liều thuốc là khỏi, vậy mà lần này tiếp nước, uống thuốc vẫn không khỏi hẳn", chị Xuân nói.
Gia đình chị Vũ Thu Thủy (Công ty Điện lực Hà Nội) gồm 4 người, tối 16/5 cũng mua một hộp kem đậu xanh ở 35 Tràng Tiền. Chiều 20/5, tại Bệnh viện Xanh Pôn, chị Thủy cho biết đã ăn 1 que tối 16 và sáng 18/5 lại ăn thêm que nữa. Lúc đầu đau bụng lâm râm, càng ngày càng đau nặng thêm. Bác sĩ nói chị vào bệnh viện muộn, ngộ độc nặng nên bị biến chứng sang viêm tụy và viêm mật.
Ông Nguyễn Văn Hải, Giám đốc Công ty cổ phần kem Tràng Tiền cho biết đã nhận được đầy đủ thông tin của 4 gia đình có biểu hiện ngộ độc sau khi ăn kem do công ty sản xuất, cùng vào tối 16/5. Do sự cố mất điện nên cả ngày 16/5, Công ty chỉ sản xuất kem đậu xanh, ngày hôm đó bán hết 15.000-20.000 que. Toàn bộ dây chuyền sản xuất đều đảm bảo vệ sinh. Que được hấp và tẩy trùng, đường, sữa, trứng gà đều có xuất xứ rõ ràng, chất lượng được công nhận. Ngay trưa 18/5, Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội kiểm tra đột xuất và lấy mẫu kem thử nghiệm. "Sự việc còn đợi kết quả xét nghiệm. Trong trường hợp nguyên nhân ngộ độc được xác định do kem Tràng Tiền, công ty sẽ chịu hoàn toàn phí tổn điều trị cho các gia đình", ông Hải khẳng định.
Sáng 20/5, Thanh tra Sở Y tế Hà Nội đã phúc tra lại kết luận của biên bản kiểm tra do Trung tâm y tế dự phòng Hà Nội tiến hành ngày 18/5 đối với cả 2 cơ sở kem Thủy Tạ và Tràng Tiền. Cơ sở vật chất và nguyên liệu sản xuất được đánh giá đảm bảo vệ sinh. Còn tại khu vực bảo quản kem Tràng Tiền, một số tủ bảo quản và nguyên liệu làm kem rất xộc xệch, nhiều chiếc bung cả nắp. Mép của một số tủ bảo quản cáu bẩn, mốc meo, có thể tủ đã được để mất vệ sinh như vậy trong thời gian dài. Theo nhận định của thanh tra, nguy cơ kem bị nhiễm nấm mốc là rất lớn ở những chiếc tủ bảo quản kém vệ sinh như vậy. Đoàn kiểm tra quyết định xử phạt công ty 2 triệu đồng về việc không đảm bảo vệ sinh.

