Quảng Trị: Một điểm giao cắt đường sắt không có gác chắn
Điểm giao cắt này nằm ngay ngã tư thị trấn Hải Lăng, kề sát quốc lộ 1A. Tại đây không có gác chắn hay đèn và chuông báo hiệu tàu hỏa đến, ngoài một tấm bảng đề Cẩn thận quan sát tàu trước khi qua đường sắt.
Bên kia đường tàu là ba trường Trung học bán công Hải Lăng, Tiểu học xã Hải Lâm, THCS xã Hải Lâm với hàng nghìn học sinh mỗi ngày qua lại nhiều lượt.
Đã có bốn học sinh thiệt mạng và bị thương do tai nạn khi qua nút cắt này. Vào buổi sáng, khi tàu chạy ngang đúng vào giờ đến trường, hàng ngàn học sinh thường bị nghẽn trên quốc lộ 1. 
Hiện ngành đường sắt vẫn chưa có cách bảo vệ an toàn người qua lại nút giao cắt này.

