Việt kiều ở Biển Hồ sống vất vả trong nỗi nhớ quê
Rít hơi dài điếu thuốc Angkor, phả làn khói che mờ mái tóc muối tiêu và rẻ quạt ở đuôi mắt, ông Lê Văn Sỏi bày lên chiếu những tấm thẻ cử tri, được ép plastic và cất kỹ trong rương. Trên những tấm giấy còn rõ dấu son cùng hàng chữ: tỉnh Minh Hải 1979; Cà Mau 1976. 
Đưa bàn tay nâu bóng, gân guốc đỡ lấy chén trà, ông Sỏi 54 tuổi đã ở Campuchia 21 năm, chưa về quê được lần nào dù cha mẹ vẫn còn ở đó. Vợ chồng ông chưa từng gửi hay nhận tin nhà, bởi lấy đâu ra hòm thư ở chốn này, ông nói. Chiếc tivi đen trắng loại second hand đặt trang trọng giữa nhà mới được tậu cách đây hai năm, còn báo giấy là thứ mà vợ ông không biết. 
Căn nhà trên thuyền của ông Sỏi là một trong gần 50 nóc nhà thuộc xóm nổi Hẻm Cùng, ấp Prek Toal, xã Koh Chiveng, huyện Ek Phnom của tỉnh Battambang, Campuchia. Từ đây đến thành phố Siem Riep mất khoảng hai giờ rưỡi ngồi thuyền máy vượt hồ, cộng thêm 40 phút ôtô trên con đường lổn nhổn đất đá. Xóm nổi này gồm toàn người Việt, phiêu dạt tới đây đã hàng chục năm, sống chủ yếu nhờ đánh bắt cá.
Năm 1981, ông Sỏi, quê gốc ở An Giang, dắt díu vợ con tới Prek Toal, sau một tháng lênh đênh ngược dòng Mekong. Ông bỏ xứ với hy vọng làm giàu, bởi thời đó người ta nói cá ở Biển Hồ nhiều lắm, đánh bắt dễ như không. Họ bảo mần cá đổi vàng. Tui đi liền. Nhưng sang đây không đậu cá cũng chẳng được vàng. Kẹt luôn, lão ngư trầm ngâm. Hai mươi mốt năm trụ lại bên bờ hồ, hằng ngày ông Sỏi cùng vợ, bà Tống Thị Thiều, đi giăng lưới buộc câu, nuôi 6 đứa con.
Vài ba năm lại đây, do sản lượng đánh bắt cá quá kém, phân nửa số hộ trong ấp đã chuyển sang nuôi cá lồng. Gia đình ông Sỏi nuôi 1.000 con cá, mỗi năm bán một lần cho thương lái. Từ hồi nuôi cá, sống cũng đỡ hơn, bà Thiều khoe, chứ xưa chỉ câu lưới thì không có dư. Tuy thế, chồng bà cho biết nuôi cá cũng chả dành dụm được bao, bởi cũng như hầu hết cả xóm, ông Sỏi không có vốn. Đầu mùa nuôi cá, chủ cho vay người bản địa tới cấp vốn. Đến cuối vụ, nhà ông phải cân cá cho họ, đồng thời trả lãi tới 50%. Cứ 1 triệu riel tiền vay, tui trả họ thêm 500 nghìn tiền lãi, ông Sỏi nói. Theo ông, ở xóm này, hầu như làm gì cũng phải vay. Căn nhà hơn 20 m2 cho 8 người ở của gia đình ông mới cất hai năm trước, tiền vay vừa trả hết. 
Đa số Việt kiều ở đây nghèo lắm, chỉ có vay thôi chứ không có vốn, ông Sỏi ngậm ngùi. Mỗi năm nuôi cá, gia đình 8 nhân khẩu của ông thu được 1 triệu riel (tương đương 4 triệu đồng), sau khi đã trả hết lãi và nộp thuế. Bà Sỏi mỗi ngày nấu hai bữa cơm, thức ăn chủ yếu là cá khô, cá tươi và cá mắm. 
Chỉ cơm cá thôi, thi thoảng lắm mới mua rau. Còn thịt thì cả tuần, chục bữa mới có một, bà Sỏi gượng cười nói về thực đơn gia đình. Bà nuôi được hai con lợn trên cái chuồng nổi đặt ngay sau bếp, mỗi con chừng 30 kg, nhưng nói đến chuyện có ngày mổ lợn ăn thì quả là xa xỉ. 
Những người cùng xóm hầu hết cùng cảnh với nhà ông Sỏi. Anh Trần Hoàng Minh 42 tuổi, quê Tân Hiệp, Kiên Giang, vốn là quân nhân trung đoàn 4, sư 330 bộ binh, chiến đấu chống Khmer Đỏ ở Campuchia đầu năm 1979. Ra quân năm 1982, Minh gặp người mà anh lấy làm vợ, rồi ở lại từ đó đến giờ, mới về thăm lại quê hương được một lần. 
Hồi đó tôi ở lại vì thích Biển Hồ, thích cá, nhiều cá lắm, anh Minh cười phô hàm răng còn dính mấy mảnh rau xanh sót từ bữa trưa, nhớ lại thời trai trẻ. Nhà anh cũng đi vay tiền 100% để nuôi 1.000 cá lồng. Hằng ngày anh Minh giăng câu kiếm cá con về làm mồi cho cá lồng, chứ đánh cá điện thì mình không dám, anh nói. Nuôi cá sấu thì mau khá hơn, nhưng vốn cần nhiều, mà chủ nợ chưa dám giao cho các hộ nghèo như nhà anh. 
Trưởng ấp Nguyễn Văn Mỹ cho biết, khác với những năm mới giải phóng, ban đêm, người dân vừa ngủ vừa phấp phỏng sợ tàn quân Pol Pot tập kích, hiện dân cư của ấp sống rất yên tâm và thoái mái về tư tưởng. Giới chức địa phương tạo điều kiện cho người Việt, Khmer và Chăm chung sống hoà thuận. Về mặt chính quyền thì không có khó khăn gì, ông Mỹ nói. 
Tuy nhiên, điều lo lắng với họ là tương lai của đám trẻ. Mỗi gia đình trong số gần 50 hộ ở Prek Toal có khoảng 4 trẻ trong tuổi đi học. Các hộ chỉ có thể nuôi con tạm đủ ăn chứ không đủ học. Cả nhà ông Sỏi chỉ có cậu trai út 13 tuổi tên Tình đang học lớp 3 trường dành cho người Khmer. Hai em gái 9 và 11 tuổi của Tình không đến trường vì còn nhỏ quá, chưa học được chữ, bà Thiều cho biết. 
Cả xóm này đều thế cả, mỗi nhà may lắm chỉ có một đứa đi học thôi, ông Mỹ cho biết. Mỗi đứa đi học ở trường một buổi đóng 100 riel (400 đồng), bà Thiều cho biết. Trong khi đó, thu nhập hàng tháng của cả gia đình khoảng 370 nghìn đồng, gần đủ mua 100 kg gạo cho 8 miệng ăn. 
Học chữ Việt thì tốn hơn, một giờ học tư tới hai, ba trăm riel. Cha mẹ cũng muốn dạy con học chữ, nhưng ngặt nỗi hầu hết họ xuất thân làm mướn, nên lực bất tòng tâm. 
Giáo viên dạy tiếng Việt ở Prek Toal đã bỏ đi từ năm trước, cô giáo dạy chữ Việt duy nhất ở xã nổi Chong Chnea thuộc tỉnh Siem Riep cũng đã bỏ việc. Cô nghỉ một tháng nay rồi, chắc đi Phnom Penh, một em gái 15 tuổi ở Chong Khneas cho biết. 
Mong một tương lai biết chữ cho con cái, nhớ cha mẹ họ hàng, hầu hết dân Hẻm Cùng ước muốn có đủ tiền về quê. Ông Sỏi hơn 20 năm nay cất giữ những tấm thẻ cử tri cũng vì lẽ ấy. Người Việt ở đây, tôi nói thật, có tiền là về hết, anh Minh, có bố là người gốc Thái Bình, nói. Nhưng giờ tay không rồi thì làm sao về?
Theo ông Sỏi, chi phí cho một cuộc dời nhà như thế ước chừng 4-5 cây vàng. Ba năm trước, đã có hai gia đình rời ấp nổi về Tây Ninh trồng tiêu. Ổng về có đất có ruộng, con cái học hành rồi, bà Thiều chia sẻ niềm vui. Tui tính có chục triệu là về VN, về trồng lúa với ông bà già, ông Sỏi vừa trầm ngâm nói vừa đưa mắt nhìn khắp căn nhà trị giá gần 4 triệu riel - mồ hôi công sức hai vợ chồng hơn hai chục năm qua. 
Trên hiên nhà ông Sỏi, dưới nắng quái chiều gay gắt, gần chục đứa trẻ con tóc khét mùi nắng đang túm tụm tò mò chỉ trỏ, rồi bẽn lẽn cười khi thấy hình mình trong máy ảnh digital. Bà Thiều đã cất những tấm giấy của hơn hai chục năm trước vào cái rương để trong buồng. Sáu người già ngồi yên lặng bên ấm trà đã nhạt, giữa tiếng huyên thuyên của lũ trẻ, tiếng àm ạp của đôi heo đòi ăn. 

