TP HCM điều chỉnh một số dự án trên địa bàn quận 4 
UBND TP HCM vừa yêu cầu UBND quận 4 khẩn trương lập phương án điều chỉnh quy hoạch chi tiết tại một số khu vực. Cụ thể, dự án chung cư Khánh Hội, phải tính toán lại tầng cao, không nên cao quá 15 tầng, thực hiện độ lùi tối đa. 
Theo nguyên tắc chung, những công trình cao tầng sau này bố trí dọc theo các trục giao thông đối ngoại phải lùi sâu vào bên trong. Việc xây dựng các chung cư cao tầng dọc Rạch Cầu Chông cũng cần được tính toán lại với một tỷ lệ hợp lý. Không nhất thiết tất cả phải là chung cư cao tầng mà bố trí nhiều loại nhà khác nhau. Cần nhất là hướng dẫn người dân tự cất nhà theo mẫu và quy hoạch kiến trúc đã được duyệt.
UBND thành phố ủng hộ hướng đầu tư xây dựng công viên hồ Khánh Hội theo dạng phân kỳ; thuận chủ trương cho phép xây dựng khu triển lãm, văn phòng tại khu đất số 1, Đinh Lễ. Nhưng tầng cao công trình không được quá 10 tầng, kiến trúc phải xử lý bố cục hài hòa, bổ sung thêm khu cây xanh 1.000 m2 (cạnh chùa Phật Bửu) so với diện tích công viên đề nghị trước đây và đảm bảo giao thông tĩnh (có bãi xe ngầm). 
Thành phố chấp thuận chủ trương bán đấu giá 2 khu đất (khu số 1 Đinh Lễ và khu đường 16). Giao cho Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất hướng dẫn thủ tục, đưa vào danh sách đấu giá, xác định rõ lộ trình để triển khai nhanh.
UBND thành phố cũng xác định, do khó khăn chung về nguồn vốn đầu tư nên cần tập trung ưu tiên cho công trình quan trọng cấp bách. Trước mắt chưa thể triển khai dự án mở rộng đường Tôn Thất Thuyết để ưu tiên cho dự án đường Nguyễn Văn Linh.
Bên cạnh đó, thành phố cũng yêu cầu UBND quận 4 phải nghiêm túc kiểm điểm rút kinh nghiệm về những sai sót, khuyết điểm trong các dự án chung cư H1 (Hoàng Diệu), B4, B5 (phường 3), xí nghiệp Đay (phường 1). Điều chỉnh quy hoạch chi tiết một số khu vực lần này, quậnphải tăng cường công tác quản lý. Khi điều chỉnh phân khu chức năng chuyển sang khu nhà ở phải hết sức quan tâm bảo đảm mật độ dân cư phù hợp. Hạn cuối tháng 3 phải thực hiện xong việc lập quy hoạch điều chỉnh và quy hoạch chi tiết. Sở Quy hoạch - Kiến trúc sẽ rà soát, thẩm định, báo cáo với Thường trực UBND thành phố phê duyệt.

