Xin đừng thông qua Luật Giáo dục
Liên hiệp Các hội Khoa học kỹ thuật Việt Nam vừa có một bản kiến nghị gồm 6 biện pháp cải cách giáo dục, trong đó có kiến nghị Quốc hội cân nhắc việc thông qua Luật Giáo dục GD (sửa đổi). GS Phạm Phụ cũng có một bản kiến nghị Quốc hội xem xét lùi việc thông qua luật này.
Theo giáo sư, có năm lý do để đưa ra đề nghị lùi lại việc thông qua Luật giáo dục (giáo dục) sửa đổi cho đến kỳ họp thứ 8 vào cuối năm nay.
Thứ nhất, những sửa đổi so với Luật giáo dục 1998 phần lớn chỉ có tính chất bổ sung để chi tiết hơn. Ví dụ, Dùng hệ tín chỉ với giáo dục ĐH (điều 6), Chi tiết về chương trình khung (điều 35)... Những vấn đề như vậy có thể chi tiết bằng các văn bản dưới luật hoặc nhiều lắm là một nghị quyết của Quốc hội.
Thứ hai, dự thảo cũng chưa có được những điều/khoản khung định hướng để khắc phục những tồn tại quá lớn hiện nay trong giáo dục. Ví dụ: chương trình ở giáo dục phổ thông cũng như giáo dục ĐH đang quá nặng nề, quá hàn lâm, trong khi đó mảng giáo dục nhân văn, kỹ năng sống... lại đang rất thiếu. Có thể xem đây chẳng những là mảng rất phung phí về tài chính, về trí tuệ và thể lực của tuổi trẻ mà còn không đáp ứng được yêu cầu xây dựng nguồn nhân lực. Các vấn đề về phân ban ở phổ thông, tài chính ở các cơ sở giáo dục... thì lại đang bỏ ngỏ.
Về mặt quản lý giáo dục, những quy định của dự thảo vẫn tập trung quá lớn quyền lực ở Bộ Giáo dục và Đào tạo, xem nhẹ vai trò của địa phương, của cộng đồng, của cơ sở giáo dục, của các hội đồng...
Thứ ba, với những điểm cơ bản có tính đổi mới thì một số còn viết rất chung chung, thiếu nội dung, như: Quyền và nghĩa vụ học tập của nhân dân, Xã hội hóa giáo dục (điều 10, 12), Quyết định học phí (điều 105)... Hơn nữa, ngay cả định hướng chuyển một số cơ sở giáo dục công lập sang cơ chế hoạt động dịch vụ cũng chưa được thể hiện trong dự thảo.
Thứ tư, trên thế giới trong 20-30 năm qua, đặc biệt trong khoảng 10 năm gần đây, trước bối cảnh nền giáo dục cho số đông và toàn cầu hóa, trong đó có việc giáo dục không biên giới vừa là hiểm họa vừa là triển vọng, đã làm thay đổi rất lớn vai trò quản lý và việc cung cấp tài chính của nhà nước, cũng như thay đổi rất lớn về cung cách quản lý ở các cơ sở giáo dục.
Vì vậy, người ta nói: giáo dục trên thế giới đang có những bước nhảy về triết lý, về ý thức hệ. Các vấn đề về chất lượng, tài chính, hiệu quả, cạnh tranh, công bằng xã hội... đang trở nên hết sức gay cấn.
Tình hình này cũng đã và đang xảy ra ở VN. Thế nhưng, dự thảo Luật giáo dục (sửa đổi) cũng chưa có được những điều/khoản khung để định hướng cho những cải cách/đổi mới cũng như những thay đổi về chính sách quốc gia đối với giáo dục.
Thứ năm, Luật giáo dục (sửa đổi) về bản chất là sự lựa chọn chiến lược, lựa chọn ưu tiên, không phải là tổng hợp những điều mong muốn, không một nước nào có thể giải quyết trọn vẹn vấn đề giáo dục.
Vì vậy luật phải được nghiên cứu, soạn thảo rất công phu và phải có sự đóng góp ý kiến của nhiều loại chuyên gia khác nhau, có sự đồng thuận của dân chúng. Đáng tiếc việc tổ chức soạn thảo của Bộ giáo dục còn chưa làm được như vậy.
Chúng ta có thể tham khảo cách làm luật giáo dục của Thái Lan, một nước ngay trong cùng khu vực. Thái Lan đã soạn thảo Luật giáo dục năm 1999 dựa trên năm căn cứ, gồm: Một là bước thu thập cơ sở thông tin khoa học bằng cách văn phòng Ủy ban giáo dục quốc gia tổ chức nghiên cứu 42 vấn đề chính về giáo dục và xem xét kinh nghiệm của 12 nước để xây dựng bản thảo đầu tiên. Tiếp đến là bước xem xét thận trọng của các học giả.
Ủy ban soạn thảo luật, do một vị giáo sư chủ tịch Hội đồng phát triển kinh tế - xã hội quốc gia đứng đầu, soạn thảo dự luật và nộp cho Ủy ban giáo dục quốc gia, Hội đồng Bộ trưởng, Hội đồng Pháp lý, Hạ viện và Thượng viện. Hạ viện lập một ủy ban đặc biệt có 45 thành viên để xem xét và nộp cho Thượng viện.
Thượng viện cũng cử một ủy ban gồm 30 thành viên để xem xét. Các thành viên và các ủy ban đều dành rất nhiều thời gian cho việc này trong gần hai năm. Và ở tất cả giai đoạn đều có sự tham gia của các học giả, chuyên gia về giáo dục, kinh tế, xã hội, luật pháp.
Ba là có sự tham gia của các nhóm có lợi ích liên quan. Nhiều hội thảo được tổ chức ở khắp các tỉnh để trao đổi và lắng nghe ý kiến. Sau đó đến bước thứ tư, tạm gọi là quan hệ công chúng. Ban soạn thảo đã sử dụng các phương tiện thông tin, báo chí... để phổ biến dự luật đến tất cả các nhà quản lý giáo dục, thầy cô giáo, học sinh - sinh viên, phụ huynh và công chúng nói chung. Bước cuối cùng có thể gọi là thăm dò dư luận công chúng. Văn phòng Ủy ban giáo dục quốc gia phối hợp với Tổ chức Thăm dò dư luận để thăm dò ý kiến công chúng.
Đáng tiếc, trên thực tế việc soạn thảo Luật giáo dục (sửa đổi) của chúng ta thiếu bài bản, chủ yếu do Bộ GDĐT chuẩn bị. Bộ là tổ chức có tính chất hành chính (thực thi), chức năng của bộ là giữ kỷ cương trật tự, chỉ có cơ cấu hội đồng mới có chức năng tạo ra một sự đổi mới.
Vì vậy, tôi đề nghị Quốc hội hoặc Hội đồng Quốc gia giáo dục hình thành một tổ đặc trách gồm một số chuyên gia của Bộ GDĐT và của các bộ có liên quan, bổ sung một số chuyên gia về chính sách công, về tài chính giáo dục, về các vấn đề xã hội, một vài đại biểu chuyên trách của Quốc hội, một vài chuyên gia của Hội đồng Quốc gia giáo dục. Tổ soạn thảo sẽ chỉnh sửa Luật giáo dục (sửa đổi) và tham khảo kinh nghiệm làm luật giáo dục của Thái Lan để tổ chức lấy ý kiến rộng rãi và trình Quốc hội vào tháng 11. Phải có ít nhất 1/3 số thành viên của tổ làm việc theo chế độ biệt phái chuyên trách (trong khoảng nửa năm).
Với những bối cảnh như tôi đã phân tích, nếu dự luật được thông qua có thể dẫn đến các hệ lụy sau: trước hết, nó có thể sẽ là cản trở hoặc gây ra sự thái quá trong những dự kiến đổi mới sắp đến. Đồng thời không khắc phục được những tồn tại hiện nay, không giải quyết được bài toán nhân lực, ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế và đạo đức xã hội. Chẳng những không có sự đồng thuận của xã hội mà còn gây ra tâm lý đứng ngoài cuộc và đe dọa sự đổi mới giáo dục sắp đến, vì đổi mới giáo dục là sự nghiệp của toàn dân.
Đáng ngại nữa là nó có thể tạo ra vùng mờ trong giáo dục, là cơ hội cho những kẻ lợi dụng và làm e ngại những người tâm huyết với giáo dục, ví dụ như vấn đề tài chính ĐH ngoài công lập, ĐH tư thục...

