Đà Nẵng không xử lý được xe ben chở đất gây ô nhiễm
UBND thành phố Đà Nẵng đã ra những biện pháp xử lý kiên quyết đối với xe tải chở đất không bao kín thùng xe, không rửa sạch trước khi vào thành phố từ ngày 1/1. Tuy nhiên, hiện nay hầu hết chủ công trình xây dựng, san lấp mặt bằng trên địa bàn  không thực hiện nghiêm chỉnh chỉ thị này.
Trên tuyến đường Cách Mạng Tháng Tám, hàng chục xe ben chở đất ra vào công trình san nền khu dân cư ở phường Khuê Trung, Hòa Cường (quận Hải Châu), Hòa Hải (Ngũ Hành Sơn)... không được xịt rửa nước trước khi ra khỏi công trường. Đối diện với khu dân cư này, công trình san nền xây dựng Trung tâm hội chợ triển lãm quốc tế cũng không có chuyển biến gì so với năm 2003. Xe chở đất thản nhiên mang đất, bùn từ công trường ra đường. Trong khi đó, những công nhân vệ sinh trùm kín mặt, âm thầm quét đất vương vãi đầy mặt đường. Họ cứ quét lớp này đi, lớp khác xuất hiện. Khói bụi theo đó phủ mờ như sương.Điệp khúc xe chở đất làm ô nhiễm môi trường, công nhân vệ sinh cặm cụi quét và người tham gia lưu thông, các hộ dân sống hai bên đường suốt ngày hít bụi... cũng diễn ra trên đường Phan Đăng Lưu, 2/9, Núi Thành, Ngô Quyền, Ông Ích Đường, Lê Văn Hiến...
Môi trường bị ô nhiễm do xe ben chở đất rơi vãi, song cơ quan chức năng không tìm ra thủ phạm. Lý do là chủ đầu tư công trình và chủ xe đổ lỗi cho nhau. Ông Thủy Ngọc Ích, Đội trưởng Đội Thanh tra môi trường (Công ty Môi trường đô thị Đà Nẵng), lắc đầu cho biết không thể xử phạt được những xe này. Vì đơn vị không được phép tùy tiện chặn xe để xử phạt. Hơn nữa, khi xe đã dừng mới được quyền kiểm tra thì lái xe không chịu nhận phạt.Ông Ích cho biết thêm, năm 2003 đội thanh tra có kết hợp với cảnh sát giao thông dừng xe xử phạt được vài chiếc thì tình hình có cải thiện. Nhưng sau đó, khi mấy cảnh sát bận việc thì mọi chuyện lại đâu vào đó! Để chấn chỉnh tình trạng này, ông Ích cho rằng, chủ đầu tư công trình và chủ xe phải ký hợp đồng phải rửa xe trước khi vào - ra khỏi công trình; hoặc UBND thành phố Đà Nẵng cho phép thanh tra môi trường được dừng xe để phạt, mà phải phạt thật nặng.

