Nhà siêu mỏng ở TP HCM
Một ngôi nhà cao vài ba tầng nhưng diện tích đất chỉ hơn chục mét vuông, trông mỏng như lưỡi lam đứng dựng bên đường. Người ta gọi đó là nhà siêu mỏng. Cùng với quá trình giải tỏa và đền bù, loại nhà này dường như xuất hiện ngày càng nhiều trên địa bàn TP HCM.
Căn nhà nằm tại góc đường Phan Văn Hớn, quốc lộ 1A, thuộc xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, có dạng như hình lưỡi liềm nhưng hai đầu không bằng nhau. Một đầu khoảng 0,7 m, đầu còn lại chưa đến 2 m. Đó là chiều sâu của căn nhà, còn bề ngang có lẽ rộng hơn 10 m. 
Căn nhà cao hai tầng khá bề thế. Khoảng rộng nhất của căn nhà ở đoạn giữa chỉ vừa đủ kê một cái bàn nhỏ và hai ghế ngồi. Người dân xung quanh cho biết căn nhà được xây dựng khá lâu, từ khi giải tỏa làm dự án mở rộng quốc lộ 1A. Không biết chính quyền địa phương có cấp phép xây dựng hay không.
Căn nhà tại tổ 1 đường Trường Chinh, phường 15, Tân Bình, lại xây theo kiểu khác. Đúng hơn đó là căn nhà tam giác, có ba góc hẳn hoi. Bên hông nhà một cạnh, hai cạnh còn lại là mặt tiền và phía sau lưng nhà. Diện tích ước chưa đến 10 m2 nhưng chủ nhà cũng tận dụng cơi thêm một gác lửng. Lúc mới xây lên thấy là lạ nhưng dần rồi cũng quen. 
Quy mô hơn có thể kể đến là căn nhà nằm cạnh nhà 142/7A Trường Chinh, khu phố 6, phường Đông Hưng Thuận, quận 12. Hiện ngôi nhà đang cơi thêm tầng ba, không biết sẽ còn thêm tầng mấy. Diện tích khu đất chỉ gần 20 m2. Một thợ xây cho biết: Xây nhà mà cứ hồi hộp, nhất là khi trời mưa, có gió mạnh. 
Nhà siêu mỏng không chỉ xuất hiện ở các các tuyến đường Trường Chinh, xuyên Á, quốc lộ 1A thuộc các quận ven, huyện ngoại thành mà cả khu vực nội thành cũng không hiếm. Như tuyến đường Điện Biên Phủ, quận 1 (đoạn từ Nguyễn Bỉnh Khiêm đến Đinh Tiên Hoàng) có ít nhất bốn căn nhà siêu mỏng như vậy. Suốt hai bờ kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, từ quận 1 cho đến Tân Bình, hàng loạt nhà siêu mỏng cũng mọc lên sau khi những căn nhà lụp xụp ven kênh đã được giải tỏa.
Điều đáng nói là nhà càng mỏng, chủ nhà thường xây càng cao để tận dụng phần diện tích không gian... của trời. Bộ mặt đường phố lẽ ra đẹp hơn với những căn nhà mới lại trở nên thiếu thẩm mỹ, phá hỏng cảnh quan khu vực vì nhà siêu mỏng. Chưa kể, do diện tích nhỏ, một số chủ nhà lấn thêm phần vỉa hè xây dựng, kinh doanh trên vỉa hè, ảnh hưởng đến lưu thông. 
Theo quy định của UBND TP HCM, nhà được cấp phép xây dựng phải có diện tích từ 40 m2 trở lên. Đối với nhà sau khi giải tỏa diện tích còn lại dưới 40 m2 thì được cải tạo, sửa chữa, xây dựng nhà ở bán kiên cố. UBND quận huyện chịu trách nhiệm kiểm tra, xử lý nghiêm hoặc buộc tháo dỡ đối với trường hợp tự ý xây dựng kiên cố hoặc nâng thêm tầng. UBND thành phố khuyến khích các hộ có diện tích quá nhỏ thực hiện việc thỏa thuận, chuyển phần đất còn lại cho các hộ tiếp giáp sử dụng; hoặc giao phần đất còn lại cho Nhà nước. 
Tiếp theo, năm 2002, kiến trúc sư trưởng thành phố (nay là Sở Quy hoạch - kiến trúc) có hướng dẫn: nhà có bề ngang mặt tiền nhỏ hơn 4 m và nhà sau khi giải tỏa có diện tích dưới 40 m2 phải hợp khối về kiến trúc với nhà kế cận khi xây dựng công trình. Nếu thực hiện được hợp khối sẽ giải quyết cấp phép xây dựng theo quy mô khối chung. Trường hợp diện tích còn lại quá nhỏ, dưới 25 m2 không còn khả năng hợp khối xây dựng thì nên giải tỏa toàn bộ. Phần diện tích này đề nghị giao địa phương quản lý sử dụng vào mục đích công cộng hoặc bán lại cho hộ tiếp giáp. 
Tuy nhiên, trên thực tế việc thực hiện theo quy định không dễ dàng. Ông Phạm Văn Của, Phó chủ tịch UBND quận 12, một trong những địa phương có nhiều nhà siêu mỏng, khẳng định quận không cấp phép bất kỳ trường hợp nào xây dựng nhà như vậy. 
Thực tế có trường hợp sau khi giải tỏa diện tích chỉ còn lại 15-20 m2 đã tự nguyện giải tỏa hết, giao phần đất còn lại cho dự án. Nhưng vẫn còn nhiều hộ không đồng tình và xây nhà. Theo ông Của, một số trường hợp khi các hộ dân xây dựng, chính quyền địa phương chỉ đến lập biên bản mà chưa cương quyết cưỡng chế, ngưng xây dựng. Bây giờ nếu đập, cưỡng chế sẽ không chỉ mất sức mà còn hao tốn tài sản của người dân. Nhưng ông cho biết sẽ cương quyết làm một số trường hợp trong thời gian tới. 
Theo ông Của, rút kinh nghiệm từ dự án Trường Chinh, sắp tới khi thực hiện các dự án khác quận sẽ đề xuất thu hồi luôn phần đất còn lại nếu không đủ quy chuẩn xây dựng hoặc đề nghị người dân bán luôn cho hộ bên cạnh để hợp khối xây dựng, tránh tình trạng như vừa qua. 
Hiện hàng loạt dự án có quy mô lớn như đại lộ đông - tây, quốc lộ 13, Nguyễn Văn Cừ... đang triển khai giải tỏa, mở rộng đường. Quy định đã có, nếu không cương quyết thực hiện, thành phố sẽ còn phát sinh thêm nhiều căn nhà siêu mỏng nữa.

