Cấp thẻ từ cho hướng dẫn viên du lịch
Từ đầu tháng 1/2006, ngành du lịch sẽ áp dụng công nghệ in thẻ từ hiện đại để làm thẻ hướng dẫn viên du lịch nhằm khắc phục tình trạng nhiều tổ chức, cá nhân làm thẻ giả đưa khách du lịch quốc tế đi tour.
Thẻ hướng dẫn viên du lịch hiện nay dễ bị làm giả do chất liệu phôi kém, màu nhạt, hoa văn không rõ nét, ảnh hướng dẫn viên không có dấu nổi. 
Ngoài ra, Tổng cục Du lịch đang chuẩn bị xây dựng cơ sở dữ liệu về hướng dẫn viên du lịch toàn quốc trên mạng Internet nhằm hỗ trợ công tác quản lý, kinh doanh của các sở du lịch và doanh nghiệp lữ hành.

