Miễn thị thực cho công dân Hàn Quốc và Nhật Bản
Kể từ hôm nay, công dân Nhật Bản và Hàn Quốc được miễn thị thực nhập cảnh, xuất cảnh Việt Nam với thời hạn tạm trú không quá 15 ngày, kể từ ngày nhập cảnh. Đó là quy định trong Quy chế tạm thời về miễn thị thực với công dân hai nước nói trên, vừa được Bộ trưởng Ngoại giao ký ban hành hôm qua.
Theo Quy chế, công dân hai nước Nhật Bản và Hàn Quốc được miễn thị thực trong vòng 15 ngày, kể từ ngày nhập cảnh, nếu đáp ứng 3 điều kiện. Thứ nhất, công dân có hộ chiếu hợp lệ do cơ quan có thẩm quyền của Nhật Bản hoặc của Hàn Quốc cấp, hộ chiếu còn giá trị ít nhất 03 tháng kể từ ngày nhập cảnh. Thứ hai, công dân có vé phương tiện giao thông khứ hồi hoặc đi tiếp nước khác. Thứ ba, công dân không thuộc trường hợp cấm nhập cảnh hoặc chưa được nhập cảnh theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Nếu công dân Hàn Quốc và Nhật Bản có nhu cầu ở lại quá 15 ngày, có lý do chính đáng và được cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam có văn bản đề nghị gửi Bộ Công an (Cục quản lý xuất nhập cảnh) hoặc Bộ Ngoại giao (Cục Lãnh sự, Vụ Lễ tân), thì có thể được xem xét cấp thị thực hoặc gia hạn tạm trú phù hợp với mục đích xin ở lại.
Công dân Nhật Bản (không phân biệt loại hộ chiếu) và công dân Hàn Quốc (mang hộ chiếu phổ thông), nếu vào Việt Nam với thời hạn tạm trú tại Việt Nam trên 15 ngày thì vẫn phải xin thị thực Việt Nam theo quy định. Sự phân biệt này xuất phát từ Hiệp định miễn thị thực cho công dân mang hộ chiếu công vụ và ngoại giao được ký kết giữa Việt Nam và Hàn Quốc từ ngày 15/12/1998.
Đến nay, Việt Nam đã miễn thị thực có thời hạn cho công dân Malaysia, Singapore, Panama, Mexico, Sri-Lanka, Nhật Bản và Hàn Quốc. Năm ngoái, Việt Nam cũng từng đề xuất các nước ASEAN sẽ miễn thị thực nội vùng cho công dân nội khối.
Việc miễn thị thực cho công dân hai nước Nhật Bản và Hàn Quốc trong thời hạn 15 ngày là một tin vui đối với ngành du lịch, vì sẽ giúp giảm thiểu những phiền toái cho du khách. Theo thống kê của Tổng cục Du lịch, từ đầu năm nay, bất chấp nạn dịch cúm gia cầm xảy ra ở hầu hết các tỉnh, thành trong cả nước, lượng du khách Nhật đến Việt Nam vẫn tăng so với năm 2003.

