Cao Bằng: 3 xe tải rơi xuống sông, 8 người bị thương
Khoảng 9h ngày 2/2, tại thị trấn Phục Hòa, huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng, 3 xe tải khi đi qua cầu treo nối Quốc lộ 4A và Quốc lộ 3 trên Tỉnh lộ 208, làm bật mố cầu, tụt hệ thống cáp treo và rơi xuống sông Bằng Giang.
Tai nạn làm 2 lái xe và 6 người cùng đi trên 3 chiếc xe tải này bị thương. Theo Cảnh sát Giao thông Cao Bằng, nguyên nhân chủ yếu của vụ tai nạn do các xe tải này (có trọng tải khoảng 15 tấn/xe) cùng lúc đi qua cầu, trong khi tải trọng tối đa của cầu chỉ ở mức 10 tấn. 
Vụ tai nạn này làm ngừng trệ mọi hoạt động giao thông đi từ phía thị trấn Đông Khê (huyện Thạch An) sang huyện Phục Hòa và Khu Kinh tế cửa khẩu Tà Lùng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc vận chuyển mía đang trong mùa thu hoạch của huyện Thạch An, vùng mía nguyên liệu Mỹ Hưng (huyện Phục Hòa) đến Nhà máy Mía đường Cao Bằng đóng tại Tà Lùng.

