Tiêu hủy 850 con gà nhiễm virus H5 ở Sóc Trăng
Một trại gà với 850 con bị nhiễm virus cúm type H5 vừa được ngành thú y tỉnh tiêu hủy. Tuy nhiên, người dân trong khu vực vẫn lo ngại nước trong ao cá tra phía dưới chuồng gà nhiễm bệnh có thể tràn sang các ao, hồ bên cạnh. 
Dịch bùng phát tại trại gà Lương Phượng trên 90 ngày tuổi, nuôi theo hình thức tập trung tại ấp Trà Canh A2, xã Thuận Hòa (huyện Mỹ Tú) của hộ ông Trương Án Siển. Ông Siển cho biết: Trại gà của tôi mới cất gần bốn tháng, chuồng trại khá vệ sinh nên đâu ngờ chúng bị bệnh cúm và chết nhanh đến vậy. Sau khi tiêu hủy, Chi cục thú y tỉnh cho biết gà chết do dương tính với virus cúm type H5. Do trại gà của ông Siển nằm ở nơi tập trung đông dân cư, có nhiều chuồng trại heo được nuôi gần bên nên sáng 18/10 ông Siển lại tiếp tục cho công nhân phun thuốc tiêu độc sát trùng dù trước đó đã phun hóa chất nhiều lần. 
Hiện nhiều người dân sống trong khu vực ấp Trà Canh A2, xã Thuận Hòa đang lo ngại nguồn nước trong ao có thể đang chứa virus gây bệnh cúm gà phía dưới chuồng gà nhiễm bệnh của ông Siển (đang nuôi 17.000 con cá tra) sẽ tràn sang các ao, hồ bên cạnh vì hiện nay đang vào mùa mưa và triều cường lên cao.
Trại gà này nằm rất gần trại giống gia súc gia cầm của tỉnh với bán kính khoảng 1.000 m.
Sáng 18/10, ông Sơn Tùng, cán bộ phụ trách nông nghiệp của xã Thuận Hòa, cho biết vài ngày trước đã phát hiện một số gà thả vườn của ông Ngô Sa Đa và ông Lý Tâm Bi ở ấp Trà Canh B bị chết bệnh, nhưng khi cán bộ xã đến nơi thì ông Đa và ông Bi đã mang gà chết cho những người thân làm thịt ăn nên không tiêu hủy được. 

