Học thạc sỹ tại Đức, Hàn Quốc, Nhật Bản
Điều kiện chung dành cho tất cả các sinh viên Việt Nam muốn theo học tại Đức là hoàn thành tối thiểu 2 học kỳ tại một trường đại học hoặc cao đẳng Việt Nam được Đức công nhận, có trình độ tiếng Đức tối thiểu 400 tiết. 
Tại Đức, các sinh viên muốn học đúng chuyên ngành tại Việt Nam có thể tham gia theo học các khoá tiếng Đức thi lấy chứng chỉ tiếng Đức DSH (Tiếng Đức để học đại học) để vào thẳng các trường đại học. Với các sinh viên học trái ngành, sẽ phải tham gia chương trình dự bị đại học (Studienkolleg), trước khi được phép theo học chuyên ngành. 
Hiện nay, các học viện DID, BBI, Horizonte& đang có chương trình dạy tiếng Đức cho sinh viên quốc tế muốn theo học đại học. Sau khi hoàn thành khóa học, sinh viên có thể học tại Đại học Tổng hợp kỹ thuật Dresden, Đại học tổng hợp Hannover, Đại học tổng hợp Chemnitz& 
Sinh viên có nhu cầu du học tại Hàn Quốc có thể tham khảo chương trình của các đại học Kyonggi, Chosun, Ajou... Những sinh viên đã tốt nghiệp cao đẳng tại Việt Nam, sẽ có có hội học chuyển tiếp và lấy bằng đại học tại Hàn Quốc trong 2 năm với học phí khoảng 1.000-2.000 USD/học kỳ.
Một số trường đại học Nhật Bản như Đông kinh cầu Nhật Bản, Ryukoko, Kinh tế Osaka, Ngoại ngữ Tokyo... cũng đang thông báo tuyển sinh viên VN. Sau khi hoàn thành khoá tiếng Nhật khoảng 1 năm với chi phí 3.300-4.500 USD, các sinh viên quốc tế có thể bắt đầu chương trình đại học tại Nhật Bản.
Liên hệ: Công ty Tư vấn du học và Dịch thuật Đức Anh, Hà Nội: 96 Lò Đúc, quận Hai Bà Trưng Tel: 9 716 229 - 9 720 889 Email: ducanhat@fpt.vn.TP HCM: 20 Lê Quý Đôn, quận 3. Tel: 9 302 566 - 9 302 567 Email: ducanhcis@hcm.vnn.vn.Việt Trì: 411 Châu Phong, Việt Trì, Tel: 0210 858 810 Email: lienminh03@yahoo.com

