Học viện AIT tiêu hết học phí của sinh viên 
Báo The Straits Times (Singapore) ngày 14/9 cho biết, ông Chew Choon How, chủ sở hữu của trường AIT Academy  Unicampus, xác nhận tiền học phí sinh viên nộp đã được AIT sử dụng hết vào chi phí điều hành hoạt động của trường như tiền thuê cơ sở vật chất và trả lương cho nhân viên. 
Theo Hiệp hội Người Tiêu dùng Singapore (CASE), học phí của 160 sinh viên AIT nhập học sau ngày 1/12/1994 được an toàn trong ngân hàng và sinh viên sẽ lấy được khi họ chuyển sang các trường khác. Đối với 740 sinh viên còn lại hy vọng được hoàn lại học phí thật mong manh. Tính toán sơ bộ cho thấy thậm chí với con số tối thiểu 10.000 đôla Singapore (SGD) mỗi sinh viên, tổng số thu của AIT sẽ vượt 7 triệu SGD. Ông Chew cho biết con số này không chính xác, tuy nhiên cũng từ chối tiết lộ con số thực sự. 
Theo CASE, AIT đã cho biết trường sẽ trả học phí cho sinh viên khi tìm được chỗ học trong các trường tư khác. Nhưng ông Chew cho rằng các nhân viên của CASE hiểu sai ý của ông. Số tiền này đã được trường sử dụng rồi. 
Trong khi từ chối tiết lộ chi tiết, ông chỉ nêu lên 2 khoản chi lớn: 124.000 SGD tiền thuê cơ sở rộng 31.000 foot vuông và 300.000 SGD tiền lương cho 80 nhân viên. Ông nói: "Riêng tiền thuê (cơ sở vật chất) và tiền lương cho nhân viên đã là con số khá lớn, nên học phí thu được đã được sử dụng để điều hành hoạt động". 
Tuy nhiên, AIT dường như cũng không đủ khả năng thanh toán tiền lương cho nhân viên. Một số đã khiếu nại lên Bộ Lao động rằng trường nợ họ tiền lương từ 2.000 đến 5.000 SGD/người. 
Tới nay, trường Informatics ở Jurong đã đăng ký cho 277 sinh viên AIT học miễn phí. Ông Chew nói trường Nanyang Instritute of Management sẽ nhận 250 sinh viên, trong khi 2 trường tư khác là Shines Education Centre và Learning Capital School of Early Childhood đang xem xét việc nhận 80 sinh viên cho mỗi trường. Ông Chew nói họ cũng sẽ nhận sinh viên miễn phí. 
Nhưng những sinh viên AIT định tự chọn trường tư khác thì bức xúc vì họ không lấy lại được học phí. Corrie Liu, một sinh viên Trung Quốc, muốn chuyển sang học ở Australia, nói: "Họ còn nợ tôi 10.000 SGD, một số tiền khá lớn đối với bố mẹ tôi. Tôi đang chờ xem liệu chính phủ Singapore có giúp tôi lấy lại tiền không".

