Phú Yên cứu hộ tàu Trung Dũng 17 gặp nạn
Trên đường vận chuyển hơn 1.700 tấn gạo và sắt cây từ TP HCM đi Hải Phòng sáng 20/7, tàu Trung Dũng 17 (thuộc Công ty TNHH Trung Dũng - Hải Phòng) bị một tàu không rõ biển kiểm soát đâm thẳng vào mạn tàu, gây tai nạn rồi bỏ chạy tại vùng biển xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa. 
Theo ông Nguyễn Nam Dân - thuyền trưởng tàu Trung Dũng 17 - vụ tai nạn đã làm hơn 1.000 tấn gạo bị hư hỏng. Thủy thủ đoàn được bộ đội biên phòng và hải quân cứu hộ an toàn. 
Đến cuối giờ chiều 21/7, việc cứu hộ tàu vẫn được tiếp tục. Chính quyền xã Hòa Hiệp Trung, huyện Đông Hòa và đồn biên phòng 356 đã huy động hơn 500 người dân và 50 tàu đánh cá tham gia vận chuyển 1.430 tấn gạo trên tàu bị nạn vào bờ. 
Sáng 20/7, một cơn hỏa hoạn đã thiêu rụi năm con tàu đánh cá của một số hộ dân ở thôn Trung Thịnh, xã Quảng Tiến (Thanh Hóa). Trong đó có một tàu chuyên đánh bắt cá xa bờ với công suất 250CV; bốn tàu còn lại có công suất từ 180CV trở lên, chuyên đi câu mực. 
Cơn hỏa hoạn không có thương vong, nhưng gây thiệt hại khoảng gần 2 tỷ đồng. Hiện các cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ cháy năm con tàu đánh cá nêu trên.

