Về Vĩnh Long cưỡi đà điểu
Du lịch cưỡi đà điểu tại trang trại Vinh Sang, ấp An Thuận, xã An Bình, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long có từ đầu năm. Nơi đây đã thu hút hàng nghìn du khách, trong đó khách nước ngoài chiếm 15-20%.
Ngay khi bước vào cổng trang trại, anh bảo vệ hướng dẫn đến khu vực nuôi đà điểu. Cả đội có 33 con, những chú trống được nuôi riêng 1 chuồng phục vụ du khách. Theo anh Vinh, chủ trang trại, con trống to hơn con mái, có thể chịu được sức nặng gần 200 kg, dùng để chuyên chở, con mái được cưng hơn vì phải đảm đương nhiệm vụ sinh đẻ. 
Du khách được hướng dẫn vào sân chơi cưỡi đà điểu. Sân rộng hơn 200 m2, được phủ cát mịn. Anh Sang, người trực tiếp chỉ dẫn du khách: Đà điểu hiền lắm, có té cũng không bị giẫm lên đâu mà sợ. Nói rồi anh tót lên lưng một chú đà điểu, bám chặt hai chân vào mông, hai đầu gối ôm sát vào lưng. Chú đà điểu được cổ vũ càng hăng, chạy hồng hộc. Trên lưng đà điểu được lót một tấm nệm nhỏ giữ cho khách không bị tuột xuống đất. Cưỡi đà điểu chớ dại bám vào cổ như trò chơi của chú lùn Hugo, vì cổ đà điểu cách xa thân nó cả nửa mét, muốn không bị té, thân người phải ngã xoài trên lưng, hai tay ghì chắc vào hai cánh, hai chân bám sát vào phần mông đà điểu. Chân và tay càng ghì chắc bao nhiêu thì đà điểu chạy càng nhanh bấy nhiêu. 
Trang trại Vinh Sang được chính quyền địa phương cấp phép hoạt động từ năm 2004, với tổng vốn đầu tư 12 tỷ đồng, diện tích nuôi hơn 2,2 ha. Anh Vinh - chủ trang trại cho biết: Nhìn chung khách du lịch đến đây chủ yếu để tìm hiểu trò chơi mới lạ lần đầu có mặt ở miền Tây, đối tượng bị hớp hồn trước tiên là trẻ em, có nhiều em khi cưỡi đà điểu thật mà cứ gọi mãi tên Hugo cưỡi đà điểu. 
Quả thật đúng như vậy, du khách khi thưởng thức cảm giác cưỡi đà điểu, ai cũng đều xuýt xoa. Nhóm bạn Hiếu, Hồng, Diệu, Lập ở TP HCM cho biết: Cưỡi đà điểu là một loại hình vui chơi bổ ích, không những thu hút trẻ em mà cả người lớn. Anh Hoàng, nhà ở Mỹ Tho (Tiền Giang) hào hứng: Nhờ có trò chơi này, các con của tôi có thể biết thêm nhiều điều thú vị. 
Giữa hệ thống kênh rạch chằng chịt, người dân chỉ quanh quẩn trong nhà, thế nhưng từ khi có khu vui chơi này, người dân sống gần khu vực cũng phấn khởi hơn. Bác Tư Hậu, nhà gần trang trại cho biết: Đám nhỏ từ xa xuống không biết đường nhờ tui chỉ đường, ngày nào tui cũng chỉ cho cả chục đứa, dù chỉ là người chỉ đường, nhưng tôi vui lắm vì có thêm nhiều người biết đến du lịch ở Vĩnh Long. 

