VN sẽ thiết lập cơ quan nghiên cứu về các loại tham nhũng
Tại hội nghị thanh tra toàn quốc hôm qua, Thủ tướng Phan Văn Khải cho biết đã báo cáo trung ương để giao Thanh tra Nhà nước xây dựng một cơ quan "nghiên cứu về các loại tham nhũng và đưa ra các giải pháp chống tham nhũng". 
Theo Thủ tướng, muốn chống tham nhũng, tiêu cực, bao giờ cũng phải đặt vấn đề "xây và chống" mà xây là quan trọng nhất. "Chúng ta phải xây để người tham nhũng dù muốn cũng không tham nhũng được" - Thủ tướng nói - "Phải nhìn thẳng vào sự thật rằng, chúng ta có một hệ thống thanh tra từ trung ương đến địa phương, thanh tra của các bộ ngành, nhưng việc phát hiện những vụ tham nhũng còn rất ít".
Thủ tướng cũng chỉ rõ, tham nhũng lớn nhất là trong xây dựng cơ bản và quản lý đất đai, vì vậy Bộ Chính trị đã quyết định thanh tra hai lĩnh vực này là trọng tâm. 
Ngoài nhiệm vụ "thường trực" là chống tiêu cực, tham nhũng, Thủ tướng cũng giao nhiệm vụ cho Thanh tra nhà nước trong năm 2004 tập trung giải quyết khiếu nại, tố cáo, chú ý tới các chương trình quốc gia hỗ trợ vùng sâu, vùng xa, người nghèo, vùng dân tộc về y tế, giáo dục, xem chương trình "có đến được với đồng bào hay không".

