Phỏng vấn xét học bổng của Singapore
Buổi gặp mặt và phỏng vấn xét học bổng trị giá 1.500-5.000 SGD của đại diện tuyển sinh trường Kinh doanh Châu Á Thái Bình Dương, Singapore (Asia Pacific School of Business  APSB) diễn ra lúc 14h ngày 28/7, tại Văn phòng Tư vấn Du học VISCO, 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội.
Buổi phỏng vấn Tập đoàn Giáo dục TMC diễn ra lúc 10h30 ngày 1/8 tại văn phòng của Visco.
Ngoài học bổng của hệ thống các trường Công danh tiếng, hiện nay Trường Kinh doanh Châu Á Thái Bình Dương - APSB cũng dành các suất học bổng cho học sinh, sinh viên khá giỏi của VISCO.
Các ngành đào tạo của trường:
Trường APSB:
- Chương trình tiếng Anh Thương mại
- Chương trình Cao đẳng nâng cao về Quản trị Kinh doanh (2 năm đầu đại học):
- Chương trình Cử nhân chuyên ngành Tài chính, Marketing, Dây chuyền Cung ứng  Quản lý hậu cần, Quản trị Kinh doanh (Năm cuối đại học)
- Chương trình Thạc sĩ Khoa học Quản lý
Trường TMC
- Chương trình tiếng Anh tổng quát/IELTS
- Chương trình Cử nhân Quản trị Kinh doanh/Marketing
- Chương trình Cử nhân Công nghệ Thông tin/Truyền thông Đại chúng/ Khoa học Ứng xử/Thương mại
- Chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh/ Công nghệ Thông tin trong Kinh doanh/Công nghệ Thông tin
Đặc biệt, VISCO miễn hoàn toàn phí dịch vụ khi đăng ký làm hồ sơ du học Singapore ngoài ra còn có chương trình tặng vé máy bay của trường cho những học sinh có thành tích học tập khá, giỏi.
Sinh viên du học Singapore sẽ được cấp bằng của các trường đại học nổi tiếng trên thế giới với thời gian học đại học 3 năm.
Học phí bằng 1/2 đến 1/3 so với các nước Anh, Mỹ, Úc&(10.000USD-11.000USSD/năm bao gồm chi phí sinh hoạt)
Visa cho toàn bộ chương trình học, thời gian cấp sau 3 đến 4 tuần, không cần chứng minh tài chính và phỏng vấn sứ quán.
Sinh viên còn được hỗ trợ 80% học phí và học bổng 100% của cac trường quốc lập Singapore dành cho học sinh giỏi toàn diện.
Chi tiết về du học Singapore liên hệ:
VISCO Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình.
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
VISCO Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

