Tuần lễ tư vấn du học Singapore
Để chuẩn bị cho kỳ nhập học mới, VISCO tổ chức chương trình Tuần lễ tư vấn du học Singapore từ ngày 26 đến 31/12. Học sinh sinh viên sẽ được cung cấp tài liệu miễn phí cũng như miễn phí tư vấn và dịch vụ.
Hiện nay, du học Singapore đang là điểm đến lý tưởng của nhiều bạn trẻ Việt Nam và quốc tế đến học hàng năm với những lợi thế sau:
- Bằng cấp của các đại học nổi tiếng trên thế giới.
- Thời gian học đại học 3 năm.
- Học phí bằng 1/2 đến 1/3 so với các nước Anh, Mỹ, Australia&(10.000-11.000 USD/năm bao gồm cả chi phí sinh hoạt)
- Chính trị, kinh tế ổn định và phát triển bền vững.
- Môi trường trong sạch nhất thế giới.
- Visa cho toàn bộ chương trình học, thời gian cấp sau 3 đến 4 tuần.
- Không chứng minh tài chính và phỏng vấn sứ quán.
- Học bổng cho các chương trình đại học và thạc sĩ.
- Hỗ trợ 80% học phí và học bổng 100% của các trường quốc lập Singapore như NUS, NTU và SMU dành cho học sinh giỏi toàn diện.
- Cơ hội làm việc tại Singapore sau khi tốt nghiệp.
VISCO đang hợp tác với nhiều trường có uy tín và chất lượng giáo dục tốt như Học viện Phát triển Quản lý Singapore - MDIS, Học viện Marketing Singapore - MIS, Học viện Quản lý Nanyang - NIM, Học viện TMC, Học viện Thiết kế Raffles, Học viện Hartford, Viện quản lý EASB, Trường Kinh doanh Châu Á Thái Bình Dương-APSB và Trường Trung học Saint Francis với những ngành học đa dạng& và các chương trình dành cho học sinh ở độ tuổi trung học như O level, A level, IGCSE, AUSMAT&
Có rất nhiều suất học bổng khuyến học trước và trong quá trình học tập tại Singapore. Đặc biệt chương trình học đại học lấy bằng cử nhân công nghệ thông tin và kinh doanh dành cho học sinh học hết lớp 10 tại VN có học lực khá trở lên.
VISCO cũng đang hợp tác với Học viện Quản lý Nanyang, Viện quản lý EASB cung cấp chương trình học nghề hưởng lương và cơ hội làm việc lâu dài tại Singapore với thu nhập hấp dẫn, một chương trinh đang được rất nhiều các bạn trẻ, những người có xu hướng muốn phát triển kỹ năng chuyên nghiệp trong việc phục vụ và quản lý nhà hàng, khách sạn lớn quan tâm.
Đặc biệt, VISCO miễn hoàn toàn phí dịch vụ khi đăng ký làm hồ sơ du học Singapore và chương trình tặng 5 vé máy bay đi Singapore cho 5 bạn nộp hồ sơ đầu tiên cho khoá nhập học tháng 1, 3 năm 2006.
Liên hệ: Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình; ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP HCM: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3; ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn Website: www.visco.edu.vn

