Hà Nội xử lý 48 'xe dù' trong tháng 4
Theo Phó Ban thanh tra giao thông công chính Hoàng Văn Mạnh, những ngày cao điểm trước dịp lễ, nhu cầu đi lại của người dân tăng cao song "xe dù" trên địa bàn Hà Nội rất ngại "tái xuất". Trước đó, lực lượng chức năng đã truy quét phương tiện này theo Chỉ thị 01. 
Tháng 4, lực lượng thanh tra giao thông đã lập biên bản và tạm giữ trên 500 xe ôtô vi phạm trật tự giao thông đô thị như xe dừng đỗ sai quy định, xe chạy không đúng lịch trình... Trong đó có 48 "xe dù" chạy vòng vo đón khách, tập trung khu vực phía nam thành phố như tại Công ty Bao bì xuất khẩu, Công ty Khai thác nước ngầm và xung quanh bến xe Gia Lâm. Do đó, đến các ngày cao điểm trước 1/5, thì "xe dù" đã vắng hơn, chỉ 8 xe bị xử lý. 
Theo ông Nguyễn Anh Dũng, Giám đốc Công ty Quản lý bến xe Hà Nội, nhờ các cơ quan chức năng mạnh tay truy quét nên trong tháng 4 đã có gần 100 "xe dù" xin hoạt động tại bến nhà nước. Tuy nhiên, diện tích các bến xe như Giáp Bát, Gia Lâm rất trật hẹp, không đủ chỗ cho hành khách và phương tiện hoạt động, khiến đơn vị quản lý bến rất vất vả trong công tác điều hành. 
Hà Nội hiện có khoảng 300 "xe dù" và 50 "bến cóc" nằm rải rác tại nhiều khu vực, thành phố đang phấn đấu xoá bỏ 50% các loại hình vận tải trái phép này trong năm 2004. 

