Giết mổ gia cầm tại TP HCM sẽ theo đúng quy định
Hôm qua, Chi cục thú y TP HCM đã giới thiệu các quy định của hoạt động giết mổ gia cầm trong thời gian tới. Phần lớn hộ đăng ký kinh doanh giết mổ và chủ các vựa gia cầm của thành phố không có ý kiến phản đối những quy định này.
Chi cục khuyến khích các vựa buôn bán gia cầm sống tổ chức lại nơi giết mổ tạm thời trong thời gian 1-2 năm. Cơ sở phải đảm bảo các yếu tố: có tường bao quanh cách biệt với khu vực xung quanh, có đường nhập gia cầm sống và đường xuất sản phẩm riêng biệt.
Mỗi cơ sở giết mổ phải có 4 khu vực: khu nhốt gia cầm sống nằm cách biệt với các khu vực còn lại; khu cắt tiết, đánh lông có dàn cắt tiết, bồn chứa nước lạnh, bồn chứa nước nóng và máy đánh lông; khu vực mổ lông con, moi lòng, trang bị các bàn inox cao tối thiểu 0,8 mét; khu vực pha lóc (xẻ thịt), bao gói phải trang bị bồn ngâm lạnh có dung dịch khử trùng và các bàn inox cao tối thiểu 0,8 mét. Diện tích từng khu vực đảm bảo tối thiểu 12 m2. Tường bên trong phải được lót gạch men trắng chiều cao 1,8-2 mét. Sản phẩm đem ra tiêu thụ phải bao gói, dán nhãn mác nơi giết mổ.
Đa số các hộ kinh doanh đều chấp thuận các tiêu chuẩn mà Chi cục thú y đưa ra. Tuy nhiên, một số hộ cho rằng nếu đầu tư những thiết bị giết mổ như vậy thì giá thành sản phẩm sẽ tăng. Vả lại, thành phố chưa kiểm soát hết được tình hình giết mổ thủ công của các tiểu thương tại chợ thì các cơ sở có đầu tư sẽ khó cạnh tranh. Ông Lương Minh Quang, chủ cơ sở giết mổ Vinh Quang quận Bình Chánh, cho biết trước đây cơ sở của ông đã trang bị đầy đủ như những quy định mà Chi cục đưa ra. Tuy nhiên, không thể cạnh tranh với việc giết mổ tại chợ, tại nhà của một số tư thương. Nếu yêu cầu giết mổ theo quy định như hiện nay thì phải đảm bảo không để tình trạng giết mổ tự do xảy ra. 
Ông Huỳnh Hữu Lợi, Chi cục trưởng thú y thành phố, cho biết, Chi cục sẽ nhanh chóng thẩm định và hướng dẫn cho các hộ dân cảm thấy đủ khả năng và muốn làm đăng ký. Ông cũng khẳng định vốn đầu tư để có một cơ sở giết mổ đúng tiêu chuẩn là không lớn lắm.

