Chiến hạm Anh cập cảng Sài Gòn
Sáng nay, chiến hạm Exeter - tàu khu trục của Hải quân Hoàng gia Anh - đã cập cảng Sài Gòn, bắt đầu chuyến thăm TP HCM từ 27 đến 31/5. Đây là lần thứ 5 tàu Hải quân Anh đến thăm Việt Nam.
Ra đón đoàn có đại diện Sở Ngoại vụ TP HCM và Tổng Lãnh sự quán Anh tại TP HCM. Thủy thủ đoàn gồm 266 người, được chỉ huy bởi hạm trưởng - trung tá Mark Durkin. Ông Mark Durkin chỉ huy chiến hạm Exeter từ tháng 3/2002 và đây là lần đầu tiên đến Việt Nam.
Trong thời gian thăm TP HCM, chiến hạm sẽ đón tiếp các phái đoàn của Quân khu 7, hải quân Việt Nam, sinh viên trường ĐH và các tổ chức từ thiện. Thuỷ thủ đoàn sẽ tham quan địa đạo Củ Chi và tham dự nhiều hoạt động thể thao gây quỹ từ thiện do Tổng lãnh sự Anh tổ chức.
Tàu Exeter được thiết kế theo dạng khu trục hạm kiểu 42, có chức năng đảm bảo phòng không khu vực cho một hạm đội. Năm 1982, Exeter được Hoàng gia Anh trao tặng huân chương chiến công. Tháng 3 năm nay, chiến hạm này bắt đầu thực hiện chuyến công tác kéo dài 8 tháng tại vùng biển Viễn Đông. 

