Phá đá lở trên đường Hồ Chí Minh bằng mìn om
Hôm nay, Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh, cho biết, tảng đá lớn lăn xuống đầu cầu ĐakRông trên đường Hồ Chí Minh, có thể được xử lý bằng cách cho nổ mìn om cộng với phá thủ công. Thời gian tiến hành từ 7 đến 10 ngày. 
Theo Ban Quản lý dự án đường Hồ Chí Minh, điểm sạt lở cách đầu cầu ĐakRông 5-7 m, nằm trong khu vực xây dựng cầu và quốc lộ 14 cũ. Đoạn tuyến Hồ Chí Minh tại đây nằm trên nền quốc lộ 14 cũ nên không gây tác động địa chất trong khu vực. Cũng vì vậy, điểm sạt lở này không nằm trong các vị trí sụt trượt phải đưa vào dự án "bền vững hoá công trình" của tuyến đường Hồ Chí Minh.
Theo ông Nguyễn Văn Quyền, Cục phó Cục Đường bộ Việt Nam, hiện nay trên tuyến này đã có đường tránh do Công ty quản lý và sửa chữa đường bộ Quảng Trị xây dựng, do vậy việc khắc phục không cần vội vàng. Để đảm bảo an toàn cho cây cầu và tránh hiểm họa sập đá tiếp theo, cần có đơn vị tư vấn tính toán, đo đạc khối lượng đá và lên phương án xử lý cụ thể. 

