Hà Nội quyết định cấp sổ đỏ cho người ngoại tỉnh
Sáng nay, nhiều vấn đề dân sinh trên địa bàn thành phố được các đại biểu HĐND thành phố góp ý sôi nổi. Sau thảo luận, HĐND đã thông qua nghị quyết kinh tế xã hội 6 tháng cuối năm, trong đó có nội dung cấp sổ đỏ cho người không có hộ khẩu thường trú ở Hà Nội. 
Hầu hết đại biểu HĐND đồng ý phương án cấp sổ đỏ cho người ngoại tỉnh của UBND thành phố đề xuất. Tuy nhiên, một số người cho rằng thành phố cần có thêm điều kiện đối với đối tượng này. Ông Nguyễn Thế Phúc, đại biểu Đống Đa, nhận xét, thành phố không nên cấp sổ đỏ tràn lan, vì sẽ dẫn đến tăng dân số cơ học, quá tải cho hạ tầng xã hội. 
Ông Nguyễn Khắc Định, tổ Gia Lâm, nêu ý kiến, thành phố nên cấp cho các đối tượng ngoại tỉnh theo phương án 1 (các hộ gia đình, cá nhân được thừa kế; đất thuộc quyền sử dụng chung của cả vợ và chồng nhưng trên sổ đỏ đã cấp chỉ ghi tên vợ hoặc chồng; được công nhận quyền sở hữu nhà theo bản án). Còn nếu cấp cả đối tượng như phương án 2 (người có việc làm ổn định tại Hà Nội, đóng bảo hiểm xã hội liên tục từ 3 năm, nhà đất hợp pháp) thì cần thêm điều kiện ràng buộc để hạn chế. "Chúng ta đang ngừng đăng ký xe máy, giãn dân ở khu phố cổ thì cũng cần có thêm ràng buộc đối với người ngoại tỉnh được cấp sổ đỏ", ông Định nói. 
Vấn đề quy hoạch và quản lý trật tự xây dựng trên địa bàn thành phố được nhiều đại biểu quan tâm. Theo ông Đào Xuân Mùi, tổ Thanh Trì, thành phố quan tâm đến quy hoạch song chưa đáp ứng, chưa theo kịp tiến độ các dự án đầu tư. Ngoài ra, chưa quan tâm đến chỉnh lý quy hoạch thường xuyên. "Có thể xây dựng quy hoạch tạm trong khi chưa có quy hoạch lâu dài để đảm bảo các dự án thực hiện đúng tiến độ", ông Mùi nói. 
Ông Trần Trọng Hanh, đại biểu tổ Thanh Xuân, nhận xét, thành phố cần đẩy nhanh tiến độ quy hoạch chi tiết các phường, xã. Nội dung trong báo cáo đề cập đến công tác quy hoạch chưa rõ, dẫn đến giải pháp đưa ra khá sơ sài. Ngoài ra, sự phân cấp quản lý trật tự xây dựng cần đi đôi với tăng cường khả năng của các quận, huyện. Bởi các quận, huyện hiện không quản lý được tình trạng dân lấn chiếm đất, xây dựng nhà siêu mỏng sau khi giải phóng mặt bằng. "Tôi thấy thật buồn khi nhìn kiến trúc của Hà Nội lem nhem như hiện nay", Hiệu trưởng ĐH Kiến trúc Trần Trọng Hanh bức xúc. 
Xử lý tài sản công, chống thất thoát, lãng phí cũng được một số đại biểu đề cập. Ông Nguyễn Việt Hưng, đại biểu tổ Đông Anh, cho rằng, cần có biện pháp "chống" hội họp, đặc biệt là họp hành gây lãng phí như khai trương, khánh thành, đón huân chương... "Thành phố đã có chỉ đạo không tặng hoa trong các cuộc họp song tình trạng lãng phí vẫn chưa triệt để", ông Hưng nói. Vị đại biểu này cũng cho rằng, phải nhìn thẳng vào tình trạng thất thoát của các công trình xây dựng trên địa bàn và đưa ra giải pháp cụ thể, chứ không đưa chung chung là "các công trình có dấu hiệu tiêu cực" như báo cáo của thành phố. 
Nhiều vấn đề dân sinh khác như điện, nước, giao thông, khu vui chơi giải trí cũng được các đại biểu đề cập. Một số ý kiến cho rằng thành phố cần thành lập một Ban chỉ đạo chuyên giải quyết các vấn đề dân sinh. Bà Phạm Thị Thành, tổ Từ Liêm, cho rằng, cần có biện pháp đẩy nhanh xã hội hoá các điểm vui chơi, giải trí. So với TP HCM thì Hà Nội quá ít nơi vui chơi, các trò chơi cũng nghèo nàn. 
Sáng nay Hà Nội sẽ quyết định việc cấp sổ đỏ cho diện KT3(03/08/2005)
Hà Nội phải bảo đảm quyền lợi cho người dân(02/08/2005)
Những ý kiến trái chiều về cấp sổ đỏ cho dân nhập cư(01/08/2005)
Sổ đỏ cho dân nhập cư sẽ được xem xét ở kỳ họp HĐND(27/07/2005)
Hà Nội: Gần 5.000 hộ dân nhập cư muốn có sổ đỏ(20/11/2004)

