Hiệu trưởng được phép cấp bằng tốt nghiệp
Sáng nay, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển cho biết, quy định trên đã được đưa vào dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi. Nếu đề xuất này được Quốc hội thông qua, các cơ quan quản lý giáo dục sẽ không còn thẩm quyền cấp phát bằng tốt nghiệp, chứng chỉ đào tạo nghề. 
Theo dự thảo, hiệu trưởng trường tiểu học sẽ xác nhận cho học sinh hoàn thành bậc tiểu học. Hiệu trưởng các trường THCS, THPT, CĐ, ĐH cấp bằng tốt nghiệp. Hiệu trưởng, viện trưởng các cơ sở giáo dục ĐH và sau ĐH được Thủ tướng Chính phủ cho phép đào tạo tiến sĩ sẽ chịu trách nhiệm cấp bằng tiến sĩ. Bằng thạc sĩ sẽ cho các trường cấp phát.
"Quan điểm của Bộ Giáo dục và Đào tạo là giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cho các trường. Nơi nào đào tạo sẽ được quyền cấp bằng, chứng chỉ tốt nghiệp, cơ quan quản lý nhà nước sẽ không làm việc này", ông Hiển nói.
Ngoài thẩm quyền cấp phát văn bằng, dự thảo Luật Giáo dục sửa đổi còn quy định các trường được chủ động trong việc tuyển dụng cán bộ và xác định quy mô đào tạo. "Nhiều ĐH, CĐ vẫn kêu ca tại sao trường này được nhiều, trường kia ít chỉ tiêu đào tạo, Bộ rất khó giải thích. Chúng tôi đã đề xuất phương án các trường chủ động, tự chịu trách nhiệm trong việc mở rộng số lượng tuyển sinh. Tất nhiên, muốn tuyển thêm trường phải đáp ứng đủ điều kiện cơ sở vật chất, giảng viên", Bộ trưởng khẳng định.
Đồng tình với quan điểm trên nhưng GS Vũ Ngọc Hải cho rằng, ngành giáo dục cần phải thanh tra chất lượng đào tạo của các trường. "Nhiều đơn vị phòng học phải thuê mướn, giảng viên thiếu thốn nhưng vẫn đào tạo nhiều. Nếu không làm tốt khâu thanh tra thì có thể dẫn tới loạn đào tạo thạc sĩ, cử nhân", ông Hải nói.
Còn theo GS Trần Xuân Nhĩ, chỉ nên có hai loại hình trường là công lập và tư thục. Trong luật sửa đổi nên đưa vào quy định nhà nước cho phép các trường tư thục mượn hoặc thuê đất dài hạn. "Cái khó nhất của các trường tư thục là không có quỹ đất xây dựng lớp. Nếu nhà nước không cho thuê, mượn thì với giá đất hiện nay, kinh phí mở trường quá lớn", ông Nhĩ nói.
Luật Giáo dục gồm 110 điều, được Quốc hội thông qua 2/12/1998. Qua 5 năm thực hiện, nhiều quy định đã không còn phù hợp với thực tế. Luật sửa đổi sẽ tập trung vào những vấn đề bức xúc của ngành giáo dục hiện nay như: có nên tiếp tục thi tốt nghiệp tiểu học, thời gian đào tạo trung học chuyên nghiệp, học phí của các trường sư phạm, thẩm quyền cấp bằng thạc sĩ của các viện nghiên cứu khoa học... Dự kiến, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục sẽ được trình Quốc hội thông qua vào kỳ họp cuối năm nay.

