Kiên quyết dẹp bỏ tiêu cực tại các trung tâm cai nghiện
Chiều nay, ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch UBND TP HCM đã yêu cầu Sở Lao động Thương binh Xã hội phải có cơ chế kiểm tra cán bộ quản lý trại cai nghiện để chặn đứng những sai phạm có thể nảy sinh. 
Trong thời gian qua, có một số vụ việc tiêu cực tại các trại cai nghiện như: cán bộ của trung tâm Phú Văn cho chuyển viện học viên để nhận tiền lót tay, kế toán Sở Lao động Thương binh và Xã hội biển thủ công quỹ. Những tiêu cực này làm ảnh hưởng xấu đến chương trình cai nghiện của thành phố. Theo ông Tài, hiện có hơn 30.000 người cai nghiện tại các trung tâm của thành phố. Số cán bộ quản lý ngày càng nhiều, số tiền dành cho công tác cai nghiện cũng rất lớn nên dễ nảy sinh tiêu cực. 
"Cần tăng cường hơn nữa cơ chế kiểm tra cán bộ tại các trung tâm. Lựa chọn, xây dựng được một lực lượng cán bộ tốt đang là yêu cầu bức thiết" - ông Tài nói.
Ông Tài cũng nêu rõ Sở Lao động Thương binh và Xã hội làm việc chưa tốt khi để những sai phạm nảy sinh và yêu cầu đơn vị này phải sớm có báo cáo cụ thể cơ chế quản lý cán bộ và tài chính trong công tác cai nghiện.
Năm 2003, các trung tâm cai nghiện ma túy thuộc Sở Lao động Thương binh Xã hội có gần 2.000 học viên đã hoàn thành giai đoạn 24 tháng. Các Trung tâm đã tổ chức gần 250 lớp học văn hóa cho hơn 7.000 học viên, trong đó có gần 400 học viên sau cai, tổ chức 219 lớp dạy nghề cho hơn 4.000 học viên, trong đó có hơn 600 học viên sau cai. 

