Manila - thành phố SEA Games 23
Sân bay quốc tế Ninoy Aquino của Manila đón du khách thập phương bằng giai điệu flamenco rộn ràng của một ban nhạc sống. Ngay từ cửa ngõ Philippines đã thấy một nét đặc thù: du khách đến với xứ sở mà nhạc công là một nghề truyền thống.
Khác với đường phố Hà Nội, TP HCM của VN hay Bangkok của Thái Lan, xe gắn máy rất ít thấy ở Manila. Càng đi vào hang cùng ngõ hẻm ở Manila, càng thấy nhiều kiểu xe ba bánh - là xe gắn máy hoặc xe đạp hàn chặt với khoang làm chỗ ngồi cho người kế bên (có thể so sánh với xe xích lô của VN). 
Ngoài đường thì tràn ngập loại xe có biệt danh Ông vua của đường phố - kiểu xe rất độc đáo được tân trang từ những chiếc xe jeep của quân đội Mỹ thời Thế chiến hai với khung xe được nối dài để chở được nhiều khách. Những chiếc jeepney này được sơn, vẽ hình ảnh đầy màu sắc sặc sỡ, tạo nên một điểm nhấn rõ nét về giao thông công cộng ở Manila (tựa như những chiếc tuk tuk ở Bangkok vậy).
Manila thật ra là tên gọi rút gọn của Metro Manila bởi đây là thủ đô gồm nhiều thành phố nhỏ hợp lại (Pasay, Pasig, Makati, Quezon, Caloocan&) với gần 10 triệu dân sinh sống. Những ngày ở Manila, tôi trọ tại khu Baclaran nghèo nhất nên taxi nhất định không chịu chạy vào tận bên trong khu xóm lao động phức tạp mà chỉ đậu ở đường lớn vòng ngoài, mặc khách phải cuốc bộ đến chỗ ở. 
Baclaran hao hao những xóm lao động, khu buôn bán nhỏ náo nhiệt ở Sài Gòn với các tiệm tạp hóa, các quán ăn bình dân bày gà nướng, cá nướng vỉ vàng ươm, thơm lừng ngay lề đường, còn trái cây bày bán rất nghệ thuật trên những tấm đệm sát mặt đất. Vào các buổi chiều nóng nực, người dân ra hiên nhà ngồi hóng gió, trẻ em thì chạy nhảy khắp nơi. Một đời sống cộng đồng dân cư pha tạp, đa sắc màu và đầy sức sống mặc dù nhiều cư dân Baclaran ở trong số 40% người dân Philippines (khoảng 30 triệu người) thuộc loại nghèo (chi tiêu khoảng 2 USD/ngày).
Từ Baclaran đi đến khu phố Hoa (Chinatown) ở Manila bằng xe điện trên không (skytrain) mà tuyến đường đầu tiên vận hành từ cuối thập niên 1990, không sạch và hiện đại bằng skytrain ở Bangkok, và lúc nào cũng chật như nêm. Nga, một du học sinh quê ở Đồng Nai sang Manila học, bảo tôi phải cẩn thận điện thoại, tiền bạc vì chuyện giựt dọc trên đường phố Manila như cơm bữa.
Từ Baclaran bước vào khu vực những tòa nhà cao tầng tráng lệ ở Makati - một thành phố con của Metro Manila - mới cảm nhận rõ được sự tương phản giàu nghèo của thủ đô Philippines. Bởi so với Baclaran chỉ có buôn bán lẻ, sang phố Tàu đầy các quầy hàng giảm giá thì các cao ốc liên hợp, khu mua sắm sang trọng, đắt giá nằm ở đại lộ Ayala Ave giữa lòng Makati City là một trời một vực. 
Nếu không đủ can đảm tự mình nhẩn nha khám phá thành phố với bản đồ trên tay, du khách có thể mua vé làm một vòng city tour với giá khá đắt (43 USD - hãng Adventure International). Tour bắt đầu từ công viên Rizal, nơi có tượng đài anh hùng dân tộc José Rizal, với bảo tàng và thư viện quốc gia cũng nằm ở đây. 
Kế đến du khách sẽ khám phá các nét đặc trưng văn hóa và kiến trúc Tây Ban Nha từ thời thuộc địa mà tiêu biểu và nổi tiếng nhất là nhà thờ San Agustin - một trong hàng nghìn nhà thờ ở Manila được xây dựng theo kiến trúc Baroque; sau đó đi shopping tại các cửa hiệu sang trọng sầm uất ở đại lộ Roxas ven bờ biển. 
Thủ đô Manila của Philippines từng tổ chức SEA Games 11 (1961) và SEA Games 16 (1991). Nếu như năm 1991 chính phủ Philippines chi 300 triệu peso cho công tác tổ chức thì đến SEA Games 23 này kinh phí tổ chức lên đến 1 tỉ peso. Từ 27-11 đến 5-12 tới, sẽ có hơn 7.000 VĐV, quan chức đến Manila tham dự SEA Games. Còn lượng du khách nội địa lẫn quốc tế đến Manila trong thời gian này theo dự kiến sẽ vào khoảng 14.000 người.

