Các bến xe Hà Nội hoạt động hết công suất
Sáng nay, Bến xe phía Nam đã huy động trên 50 xe từ các tuyến khác chuyển sang phục vụ cho tuyến Thái Bình mà vẫn không giải toả hết lượng hành khách đi tỉnh này. Trong lúc chờ đợi các phương tiện về bến luân chuyển, nhà xe đành dùng đến kế sách bất đắc dĩ: ngừng bán vé nhiều giờ. 
Mặc dù đã tạm ngưng song vẫn có hàng chục người xếp hàng trước quầy, mong ngóng từng phút để mua vé. Chị Minh, một hành khách bức xúc, hai chân chị đã mỏi dừ vì phải đứng đợi hơn 2 giờ, lại không dám dời đi vì sợ mất chỗ. 
Giám đốc bến Đào Ngọc Anh giải thích, người đi tuyến Hà Nội - Thái Bình hôm nay tăng đột biến, gấp 4 lần so với ngày thường. Do vậy, tổng số xe đã tăng 150 thay vì 82 xe hoạt động thường ngày, nhưng vẫn không đáp ứng kịp. Ước tính, có tới 23.000 hành khách đến bến phía Nam hôm nay, gấp hơn hai lần so với ngày thường. Ngoài Thái Bình, nhiều tuyến khác cũng tăng cường xe để phục vụ như: Hà Nội - Thanh Hoá (từ 44 lên 130 xe), Hà Nội -Vinh (từ 20 lên 40 xe)..., tình trạng quá tải vẫn diễn ra. 
Một số tuyến dài lưu lượng lượng người không "căng" như Đà Nẵng, Nha Trang, TP HCM... thì được "cò" vé chào mời với giá thấp hơn quy định của bến từ 10-20 nghìn đồng. Theo quan sát của VnExpress, một số người ham rẻ mà nghe theo "cò" mua vé lên xe, nhưng khi xe sắp chạy thì họ bị "đuổi" xuống nếu không thêm tiền cho "cò".
Tại các bến xe liên tỉnh như Kim Mã, Gia Lâm, lượng hành khách đều tăng 1,5 lần so với ngày thường. Theo ông Đỗ Đình Hùng, Giám đốc bến xe Gia Lâm, hôm nay có 300 xe hoạt động thay vì 200-250 xe thường ngày. Trong đó, tuyến Hà Nội - Hải Phòng thu hút đông hành khách nhất, bến đã huy động lượng xe gấp đôi để phục vụ bà con. Theo ông Hùng, do vé đi tuyến này chỉ 20.000 đồng/chiếc, thấp hơn 5.000 so với bến Kim Mã nên lượng hành khách đi Hải Phòng tại bến Gia Lâm rất đông. 
Bên ngoài bến Gia Lâm, lực lượng xe "dù" hoạt động rất tấp nập, luôn có 5-6 xe lượn lờ đón khách với giá vé thấp hơn giá trong bến từ 5.000 đến 10.000 đồng. Một số hành khách cho biết, chọn xe dù vì ngoài giá thấp, họ tin rằng các loại xe này khởi hành ngay chứ không như ôtô trong bến, phải mất nhiều giờ chờ đợi. 
Khác với các bến xe liên tỉnh, lượng hành khách mua vé tàu Tết tại ga Hà Nội đã vơi dần bởi từ trước đó cả tháng, nhà ga đã bán đến 80-90% lượng vé tàu Tết cho khách đi tuyến Thống Nhất. Trước 12 cửa bán vé, chỉ còn vài hành khách hỏi mua vé tuyến Hà Nội - TP HCM, đi trong các ngày mùng 4 và 6 Tết, song đành phải quay về vì nhà ga đã hết vé. Trong những ngày mùng 5, 7, 9, 11, lượng vé chỉ còn khoảng 15-20%, đa số là vé ghế phụ của các chuyến tàu lập thêm.
Với những tuyến địa phương, mấy hôm trước lượng sinh viên, học sinh được nghỉ Tết đến mua vé về quê rất đông, nhưng hôm nay đã giảm. Tại những cửa bán vé đi Lào Cai, Vinh, Hải Phòng, Đồng Đăng, Quán Triều..., chỉ còn lác đác một vài khách hỏi mua vé.
Trưởng ga Nguyễn Văn Chung cho biết, lượng khách chờ đợi mua vé giảm do năm nay việc bán vé được chia làm hai đợt, cộng với nhà ga đã lập thêm 5 cửa bán phụ, duy trì 5 đại lý ở Hải Phòng, Hải Dương và một số điểm trong nội thành Hà Nội. Ngoài ra, ngành đường sắt đã tăng thêm 6 đôi tàu Thống Nhất và nối thêm toa trên một số tuyến ngắn như Lào Cai, Vinh, Hải Phòng nên đáp ứng được nhu cầu đi lại của bà con.

