Thành cổ mở cửa đón khách tham quan từ 10/10
"Hà Nội nên tranh thủ ý kiến của nhiều nhà khoa học trong và ngoài nước để xây dựng quy hoạch tổng thể và lập kế hoạch bảo tồn, tu tạo thành cổ". Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã nói như vậy khi đi thăm thành cổ Hà Nội hôm qua. 
Chủ tịch nhấn mạnh, thành phố phải nghiên cứu kỹ trước khi sửa chữa để nâng giá trị văn hoá, không được làm hỏng, phá vỡ di tích. Đây là một trong những công trình văn hoá lớn của thủ đô cần được bảo tồn hướng tới kỷ niệm 50 năm chiến thắng Thủ đô và 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội. Chủ tịch cũng đồng ý chỉ đạo Bộ Quốc Phòng tiếp tục bàn giao toàn bộ 19,7 ha thành cổ cho UBND Hà Nội quản lý. 
Thành cổ không chỉ có nhiều công trình lịch sử, cách mạng nhìn thấy được mà còn rất nhiều hiện vật giá trị nằm dưới đất mà lịch sử chồng lên lịch sử - từ thời Lý, Trần, Lê, Nguyễn. Sau khi được Bộ Quốc Phòng bàn giao, thành cổ được Sở Văn hoá thông tin Hà Nội tiếp quản. Theo Giám đốc Sở Phan Đăng Long, sẽ tiến hành các phần việc chuyên môn như khảo cứu và thám sát khảo cổ tại một số vị trí đặc biệt làm cơ sở cho các dự án tu bổ và nghiên cứu khoa học; lập hồ sơ xếp hạng các di tích thành phần, xây dựng nội dung thuyết minh tổng thể khu vực; sưu tầm tư liệu, nghiên cứu trình bày các cổ vật Thăng Long...
Tuy nhiên, theo ông Long, vấn đề khó hiện nay là thành cổ chưa có quy hoạch tổng thể, bởi chưa được bàn giao toàn bộ, khó xác định đầy đủ vị trí di tích. Ngoài ra, đây là khu vực có di tích chồng di tích, các công trình có giá trị cách mạng nằm trên các hiện vật lịch sử. Rất khó có thể di dời di tích này để khai quật di tích kia. 
Tiến sĩ Tống Trung Tín, Viện phó Viện Khảo cổ Việt Nam, cho rằng, hiện nay cần giữ nguyên hiện trạng của thành cổ và lập hội đồng tư gia tư vấn để nghiên cứu kỹ rồi đưa ra những hoạch định. Bên cạnh đó, nên thăm dò từng vị trí nhất định thay vì tiến hành khai quật bởi nước ta chưa có kinh nghiệm trong bảo tồn, bảo vệ di tích.
Theo Sở Văn hoá thông tin Hà Nội, người dân sẽ được vào xem một số vị trí của khu di tích như Đoan Môn, nền điện Kính Thiên, hầm Tổng tham mưu... vào ngày giải phóng thủ đô 10/10. 
Các công trình mang tính lịch sử văn hoá được Bộ Quốc phòng bàn giao cho UBND thành phố Hà Nội gồm sân Điện Kính Thiên, 2 rồng đá lớn, 2 rồng đá nhỏ, cổng thành phía Đông, cổng thành phía Tây, 2 cổng nội cung. Những công trình có tính lịch sử cách mạng là Nhà con rồng - toà nhà từ thời Pháp, nhà T78A, toà nhà làm việc Cục tác chiến, nhà D67 là nơi làm việc của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Đại tướng Văn Tiến Dũng, phòng họp của Bộ Chính trị và quân uỷ Trung ương. 

