Tiếp tục khoán biên chế cho ngành thuế và hải quan 
Chốt lại buổi thảo luận sáng nay của Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An khẳng định nhất trí với Chính phủ về việc tiếp tục thực hiện thí điểm khoán biên chế và kinh phí hoạt động đối với Tổng cục Hải quan, Tổng cục Thuế giai đoạn 2005-2007.
Theo ông An, Thường vụ Quốc hội chủ yếu làm nhiệm vụ giám sát, không quá đi sâu về phương án khoán biên chế và kinh phí hoạt động đối với hai ngành. Việc này do Chính phủ quyết định. Tuy nhiên, cả ông Nguyễn Văn An và Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được đều đề nghị Chính phủ cần hướng dẫn rõ ràng về cơ cấu chi khoán, nguồn chi để chủ động thực hiện, đồng thời tiện cho việc kiểm tra giám sát của Thường vụ Quốc hội. Hai ngành thuế và hải quan cần tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, chăm lo đời sống cán bộ nhân viên, không để họ thiếu thốn mà phát sinh tiêu cực. Mức thu nhập của cán bộ hai ngành này cũng phải cân đối với các lực lượng khác.
Theo báo cáo thẩm tra của Ủy ban kinh tế và ngân sách của Quốc hội, sau 3 năm thực hiện thí điểm khoán biên chế và kinh phí hoạt động (2002-2004), ngành thuế và hải quan đã đạt được một số tiến bộ như: tăng chi đầu tư khá hơn (của Tổng cục Thuế gấp 3,08 lần so với thời điểm trước khoán; của Tổng cục Hải quan tăng gấp 7,18 lần); thu nhập bình quân của công chức tăng rõ rệt (ngành thuế gấp 2,05 lần; ngành hải quan gấp 2,08 lần).
Tuy nhiên, ông Nguyễn Đức Kiên, Chủ nhiệm Ủy ban kinh tế và ngân sách của Quốc hội, cho rằng có nổi lên một số vấn đề: Đáng ra số công chức ngành thuế và hải quan phải giảm tương ứng với việc thuế nông nghiệp cơ bản đã được miễn giảm; số lượng hàng nhập khẩu giảm đáng kể, còn hàng xuất khẩu nói chung không kiểm tra... Nhưng thực tế 3 năm qua, biên chế và lao động hợp đồng của hai ngành vẫn tăng. Ranh giới, nội dung chi của một số khoản (đào tạo cán bộ và công chức, sửa chữa thường xuyên tài sản cố định...) chưa phân định rõ vì vừa sử dụng ngân sách nhà nước, vừa dùng nguồn kinh phí khoán.
Một vấn đề đa số ủy viên Ủy ban thường vụ không đồng tình là quy định về quỹ phúc lợi, quỹ dự phòng của hai ngành. Ông Tráng A Pao, Chủ nhiệm Hội đồng dân tộc của Quốc hội, cho rằng Tổng cục Thuế và Tổng cục Hải quan là cơ quan nhà nước, không phải doanh nghiệp, việc quy định quỹ phúc lợi, quỹ dự phòng là không phù hợp.
Các đại biểu cũng đồng tình là trước khi kết thúc thí điểm khoán biên chế (năm 2007), Chính phủ phải tổng kết kinh nghiệm, xem mức kinh phí giao khoán từ nguồn ngân sách Nhà nước cho ngành thuế là 2%, ngành hải quan 1,6% đã phù hợp với thực tiễn chưa, mục tiêu giao khoán thực hiện đến đâu, việc giải quyết nhũng nhiễu trong ngành tiến hành ra sao.

