Tìm hiểu lịch sử Đoàn thanh niên 
Sáng nay, Trung ương Đoàn thanh niên phát động cuộc thi tìm hiểu 75 năm lịch sử Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh. Hạn nộp bài dự thi đến 31/1/2006.
Theo ông Lê Mạnh Hùng - Bí thư Trung ương Đoàn - cuộc thi sẽ tuyên truyền, giáo dục cho thanh niên truyền thống lịch sử của tuổi trẻ Việt Nam, qua đó cổ vũ tuổi trẻ tiếp tục rèn luyện và xác định trách nhiệm của mình trong gia đoạn mới.
Người dự thi sẽ trả lời 5 câu hỏi và gửi về văn phòng đoàn thanh niên tỉnh, thành đoàn và đoàn trực thuộc nơi mình sinh sống. Đối với người Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài tại Việt Nam thì gửi về tòa soạn các báo Tiền Phong, Thanh Niên, Sinh viên Việt Nam.

