Dự án 2 tuyến Metro sẽ được ưu tiên ứng vốn
UBND TP HCM vừa chấp nhận phương án ưu tiên giải quyết ứng vốn giải phóng mặt bằng cho 2 dự án đầu tư xây dựng metro. Chủ đầu tư sẽ được tạm ứng chi phí bồi thường để di dời các ngôi mộ trong phạm vi quy hoạch xây dựng depot Tân Kiên mà không phải chờ thủ tục xét duyệt phương án bồi thường.
Ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, cho biết việc ưu tiên trong phương án tạm ứng vốn là nhằm đẩy nhanh tiến độ hoàn thành công trình. Tuy nhiên, để được nhận sự ưu tiên, chủ đầu tư phải được các cơ quan liên quan như Sở Giao thông công chính, Văn hóa thông tin, Y tế, UBND huyện Bình Chánh thống nhất kế hoạch giải tỏa.
UBND thành phố cũng giao cho huyện Bình Chánh tự quyết định và chịu trách nhiệm về số lượng cũng như chi phí bốc mộ, đồng thời hoàn chỉnh phương án bồi thường của công trình.
Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, 2 hạng mục quan trọng liên quan tới việc giải phóng mặt bằng của 2 dự án là depot Tân Kiên và depot Tham Lương. Vốn tạm ứng cho những hạng mục này được sử dụng từ vốn kế hoạch năm 2005.

