5 thiếu nhi VN được tham dự trại hè thiếu nhi châu Âu
Những học sinh này có thành tích xuất sắc trong học tập, công tác và trong hoạt động văn hóa văn nghệ,đang sinh hoạt tại Cung Thiếu nhi Hà Nội, đã được chọn tham dự trại hè thiếu nhi châu Âu lần thứ 8, tổ chức tại CHLB Đức từ ngày 10 đến 19/8.
Đó là Hồ Tường Minh (Trường tiểu học Lê Văn Tám); Ngô Văn Minh và Trương Ngọc Diệp (Trường THCS Ngô Sĩ Liên); Trần Thu Thủy (Trường THCS Nguyễn Du) và Nguyễn Hoàng Việt (Trường Quốc tế).
Trong những ngày tham gia trại, các em sẽ đến thăm thủ phủ tiểu bang Sachsen Anhelt thuộc thành phố Magdeburg; vui chơi, giao lưu tại Trung tâm thiếu nhi và nghỉ mát Guntersberge; thăm di sản văn hóa thế giới Quedlinburg; tham dự cuộc họp thượng đỉnh của thiếu nhi với chủ đề Trẻ em có quyền của mình và nhận thức những điều đó...
Đây là đoàn thiếu nhi Việt Nam đầu tiên sau 17 năm gián đoạn quan hệ đã được phía bạn mời tham gia trại hè. Cùng tham dự có khoảng 200 thiếu nhi từ hơn 20 nước, trong đó có Pháp, Mỹ, Ba Lan, Hungari, Australia, Nga... 

