Không nên buộc phụ nữ có chuyên môn đăng ký nghĩa vụ
Sáng 3/3, các đại biểu Quốc hội chuyên trách tập trung thảo luận về dự án luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật nghĩa vụ quân sự. Nhiều ý kiến cho rằng, quy định tại điều 4 (công dân nữ có chuyên môn cần cho quân đội, trong thời bình phải đăng ký nghĩa vụ quân sự và tập trung tập huấn) cần được điều chỉnh.
Điều 4 không nằm trong 9/71 điều được Chính phủ đề nghị sửa đổi của Luật nghĩa vụ quân sự hiện hành. Tuy nhiên, Ủy ban Quốc phòng và an ninh Quốc hội, cho rằng, điều này cần phải được xem xét, bổ sung cho phù hợp với tình hình hiện nay. 
Nhiều đại biểu nhận xét, quy định tại điều 4 đã tạo ra sự thiếu công bằng giữa công dân nữ có chuyên môn và công dân nữ không có chuyên môn. Một nữ đại biểu góp ý, Bộ Quốc phòng khi cần phụ nữ có chuyên môn tham gia nghĩa vụ quân sự nên nêu rõ chuyên ngành làm việc, khi đó công tác tuyển chọn sẽ dễ dàng hơn. Cùng quan điểm trên, ông Trần Văn Nam đặt vấn đề: "Phụ nữ có chuyên môn đâu có biết quân đội "cần" họ ở chuyên môn gì mà đăng ký?"... Gút lại nội dung được nhiều đại biểu quan tâm này, trung tướng Hoàng Kỳ (Thứ trưởng Bộ Quốc phòng) cho rằng, trong thời bình không đặt vấn đề công dân nữ làm nghĩa vụ quân sự, mà nên là sự tự nguyện của mỗi người.
Điều 12 của dự án luật đề nghị hạ độ tuổi cao nhất của thanh niên nhập ngũ từ 27 xuống 25, một số ý kiến cho rằng nên dừng lại ở con số 24. Theo phân tích của nhiều người, sau khi học đại học 4-5 năm, thanh niên khi tốt nghiệp mới 22-23 tuổi. Về vấn đề này, Bộ Quốc phòng giữ nguyên quan điểm cho rằng, lấy tuổi 25 là phù hợp vì như vậy mới gọi nhập ngũ được nhiều thanh niên có trình độ; đồng thời nhằm tăng nhanh số lượng thanh niên không được gọi nhập ngũ chuyển sang ngạch dự bị động viên.
Về quy định phạt các trường hợp không chấp hành nghĩa vụ quân sự, đại biểu Bàn Hữu Dần cho rằng, không nên phạt một lần mà phạt nhiều lần: "Nếu năm 18 tuổi, họ không thực hiện nghĩa vụ thì bị phạt. Đến 19 tuổi vẫn không nhập ngũ, lại phạt tiếp...". Ông Dần cho biết, việc này xuất phát từ thực tế là nhiều người nghĩ đóng phạt 1 lần là xong - coi như đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự.

