TP HCM: Người dân hài lòng khi mua vé ôtô Tết
So với ngày thường, điểm khác biệt duy nhất hiện nay ở Bến xe Miền Đông là sự xuất hiện thêm 6 bàn bán vé, chuyên để phục vụ khách hàng mua vé xe đi trong những ngày Tết.
Trung bình mỗi quầy có 3-4 khách xếp hàng rất thứ tự. Người nào cũng vui vẻ nhận vé trước thái độ ân cần của các nhân viên phục vụ. Chị Vân, một hành khách cho biết, những tưởng đến thời điểm này mua vé ôtô ra Hà Nội sẽ khó khăn vì vé tàu đã hết, không ngờ thực tế hoàn toàn ngược lại.
Chị Vũ Cẩm Đan quê ở Gia Lâm, Hà Nội, cầm 4 chiếc vé xe chất lượng cao đi ngày 26 tháng Chạp phấn khởi nói: Không phải chen chúc tôi cũng mua được vé cho cả nhà. Mấy năm nay nhà tôi toàn chọn ôtô để về quê ăn Tết.
Thực tế, hiện có tới trên 30 tuyến xe đi từ TP HCM ra miền Bắc với cả nghìn người đi mỗi ngày, nhưng việc mua bán vé diễn ra khá trật tự. Hằng ngày bắt đầu từ 7h sáng đến 16h chiều, mọi hành khách ra bến đều có thể mua được vé đi trong những ngày Tết mà không gặp bất cứ phiền hà nào.
Ông Phi Sơn, Trưởng phòng bán vé Bến xe Miền Đông khẳng định: Ban Quản lý bến bố trí đủ xe để phục vụ 100% nhu cầu của hành khách. Nếu khách có nhu cầu thì 16h chiều 30 Tết chúng tôi sẽ vẫn bố trí được xe phục vụ.
Tuy nhiên, ông Sơn cũng khuyến cáo, khách hàng mua vé nên vào thẳng bến xe, nếu nghe theo những lời mời chào bên ngoài bến sẽ phải mua vé với giá rất cao. "Tình trạng cò vé xe không nhiều như trước, nhưng vẫn có những đối tượng lén lút hoạt động để lừa đảo hành khách", ông nói.
Không chỉ ở bến xe Miền Đồng các bến xe khác như Ngã Tư Ga, An Sương, Miền Tây,... tình trạng mua bán vé cũng diễn ra ổn định. Theo các bến thì nguyên nhân chính là năm nay số lượng xe đã được tăng cường. Ngoài ra, còn nhờ công tác chuẩn bị, tổ chức kế hoạch bán vé từ cách đây gần 1 tháng, và công tác dự báo của các bến xe đạt hiệu quả cao. Giám đốc bến xe Ngã Tư Ga cho biết: "Do bến mới thành lập nên dự báo sẽ ít hành khách. Tuy nhiên, Sở Giao thông công chính TP HCM đã chỉ đạo làm gắt gao tình trạng "xe dù, bến cóc" nên khách đã vào bến nhiều hơn. Sau khi có chủ trương kiểm soát các loại xe này, đơn vị đã tiến hành dự báo lại và xin tăng cường xe".

