Quá hạn mà chưa cấp phép, người dân vẫn được xây nhà
Tại Hội thảo (24-25/3) lấy ý kiến về dự thảo nghị định hướng dẫn thi hành Luật Xây dựng, tại TP HCM, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Liên nhấn mạnh: Khi đã đủ các giấy tờ hợp lệ, quá thời gian quy định mà cơ quan cấp phép không trả lời, người dân được quyền khởi công.
Trong dự thảo nghị định quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình quy định: ... Thời gian cấp giấy phép xây dựng công trình và giấy phép di dời công trình không quá 20 ngày làm việc, đối với nhà ở riêng lẻ không quá 15 ngày làm việc, nhà ở nông thôn, công trình tạm và phá dỡ công trình không quá 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Thứ trưởng Nguyễn Văn Liên nhấn mạnh: Đối với nhà ở riêng lẻ đô thị, công trình sửa chữa, nhà ở nông thôn, nhà tạm... khi người dân đã nộp đủ các giấy tờ hợp lệ, quá thời gian quy định mà cơ quan cấp giấy phép xây dựng không trả lời thì chủ đầu tư được quyền khởi công xây dựng công trình. Nếu có vấn đề gì xảy ra liên quan đến cấp phép thì cơ quan cấp phép phải chịu trách nhiệm, bồi thường thiệt hại. Quy định này để buộc các cơ quan quản lý phải hoàn thành tốt trách nhiệm, tránh nhũng nhiễu dân.
Dự thảo NĐ quản lý quy hoạch XD quy định trong vòng 30 ngày sau khi được duyệt, UBND các cấp có trách nhiệm công khai quy hoạch chi tiết XD trong phạm vi địa giới hành chính mình quản lý và chịu trách nhiệm nếu công bố chậm, công bố sai. Đối với quy hoạch chi tiết được duyệt, trong vòng 3 năm, kể từ ngày được công bố mà chưa thực hiện hoặc thực hiện không đạt yêu cầu thì phải tìm biện pháp khắc phục và thông báo cho dân biết, nếu không khắc phục được phải điều chỉnh, hủy bỏ và công bố lại quy hoạch.
Đặc biệt, Luật Xây dựng và nghị định cũng hướng dẫn cho phép xây dựng nhà tạm ở những vùng quy hoạch treo. Giám đốc Sở Xây dựng Bình Phước Lê Phú Cường nói: Tôi rất mừng khi đọc được quy định này. Đây là vấn đề chúng tôi luôn đau đầu khi phải đối mặt với những bức xúc của người dân. Vụ phó Vụ Xây lắp - Bộ Xây dựng Hoàng Trọng Vinh cho biết: Thời gian cấp phép xây dựng tạm cho các công trình này là 5 năm, sau đó tùy từng tình hình mà gia hạn thêm từng năm.
Dự thảo nghị định quản lý chất lượng công trình cũng quy định rõ người dân được tạo điều kiện để giám sát việc thực hiện tại các công trường, từ năng lực của các cơ quan xây dựng đến chất lượng vật tư, thiết bị, tham gia nghiệm thu, thanh quyết toán... và có quyền yêu cầu cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết khi phát hiện những vấn đề không bình thường. Phó giám đốc Sở Xây dựng TP HCM Lê Quang Trung lo lắng: Cần có quy định cụ thể vấn đề này để không gây ảnh hưởng tiến độ công trình, vì nhiều khâu như thiết kế, kỹ thuật... người dân không phải ai cũng rành mà ai cũng vào kiểm tra thì.... Thứ trưởng Nguyễn Văn Liên giải thích: Cộng đồng chỉ giám sát những gì thấy được, chẳng hạn ngày khởi công, ngày hoàn thành, chất lượng thi công... thấy có gì đó không bình thường là có thể phản ánh. Luật cũng có nguyên một điều quy định vấn đề này, ta phải làm và nên làm.
Dự thảo cũng quy định: Trong quá trình lập đồ án quy hoạch xây dựng và quy hoạch chi tiết, tổ chức, cá nhân thiết kế quy hoạch xây dựng phải có trách nhiệm lấy ý kiến của mọi tổ chức, cá nhân trong khu vực thiết kế quy hoạch. Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch xây dựng phải xin ý kiến bằng văn bản đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan trước khi phê duyệt...
Giám đốc Sở Xây dựng Long An Lê Minh Khẩn nói: Trách nhiệm của chính quyền là phải có các điểm công khai các đồ án quy hoạch để dân đến xem và góp ý. Ngoài ra, nên quy định thêm các đồ án quy hoạch phải được công báo để dân biết. Kinh nghiệm của chúng tôi qua các đồ án quy hoạch, càng để dân góp ý kỹ càng có nhiều thuận lợi khi triển khai. Thứ trưởng Nguyễn Văn Liên đồng ý với quan điểm này và "tiết lộ" ý định: Chúng tôi còn tính cho phép bán (không vì mục đích kinh doanh) công khai các chứng chỉ quy hoạch (các thông tin về sử dụng đất, các quy định về hệ thống các công trình kỹ thuật, kiến trúc... theo quy hoạch chi tiết), để người dân ai cũng biết mà thực hiện, quyết định đầu tư.

