Các tín đồ tôn giáo tích cực tham gia hoạt động xã hội
"Tín đồ các tôn giáo hăng hái lao động sản xuất. Tuy nhiên việc truyền đạo trái phép của một số nhóm, hệ phái tôn giáo đến miền núi, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, đã tạo nên những diễn biến phức tạp", Phó trưởng ban Dân vận trung ương Trịnh Xuân Giới nhận xét.
Tại hội nghị công tác dân vận toàn quốc sáng nay, ông Giới cho biết, tình hình hoạt động và sinh hoạt của các tôn giáo nhìn chung diễn ra bình thường, tuân thủ pháp luật, đa số tín đồ, chức sắc, chức việc các tôn giáo yên tâm, tin tưởng và chấp hành tốt các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Đời sống đồng bào các tôn giáo tiếp tục được cải thiện, sống tốt đời đẹp đạo. Nhất là sau khi có pháp lệnh về tín ngưỡng, tôn giáo, các chức sắc tôn giáo đã phấn khởi, cởi mở hơn. Tín đồ các tôn giáo đã hăng hái thi đua lao động sản xuất, tham gia các phong trào phát triển kinh tế, xã hội, giữ gìn trật tự an ninh.
Tuy nhiên, trong công tác tôn giáo vẫn còn nổi lên một số vấn đề như khiếu kiện về đất đai, cơ sở thờ tự ở một số tôn giáo vẫn diễn ra ở một số địa phương. Phần tử cực đoan hoạt động chống đối trong tôn giáo tuy đã bị đấu tranh ngăn chặn, nhưng vấn ngấm ngầm hoạt động. Sự trợ giúp và tiếp tay của các cá nhân, tổ chức nước ngoài đã giúp họ hoạt động, tán phát tài liệu... Vấn đề tôn giáo, dân tộc còn tiềm ẩn những yếu tố dễ bị lợi dụng gây mất ổn định, nhất là đối với vùng biên giới, vùng đồng bào các dân tộc thiểu số ở khu vực Tây Bắc, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ.
Cũng trong phát biểu của ông Giới, năm 2004, Mặt trận tổ quốc và các đoàn thể đã tổ chức nhiều hoạt động thu hút được các tầng lớp nhân dân tham gia, như các hoạt động nhân đạo, từ thiện, các chương trình, dự án hỗ trợ người nghèo, đồng bào vùng sâu, đồng bào dân tộc thiểu số. Cải cách hành chính có chuyển biến, nhưng trên bình diện chung chưa đáp ứng được yêu cầu của phát triển sản xuất, đời sống và nguyện vọng của nhân dân. Một bộ phận cán bộ, công chức còn mất dân chủ, quan liêu. Đơn khiếu nại, tố cáo của công dân có việc giải quyết không dứt điểm, để nhân dân khiếu kiện nhiều gây bất bình, bức xúc kéo dài.
Theo ông Giới, công nhân viên chức và người lao động đang chịu ảnh hưởng đời sống do giá cả một số mặt hàng thiết yếu tăng cao, kéo theo những hàng hóa, dịch vụ khác cũng tăng giá, trong khi tiền lương chưa được điều chỉnh kịp thời. Cán bộ trong cơ quan hành chính sự nghiệp, công nhân lao động, cán bộ hưu trí và những người có mức lương thu nhập thấp đang gặp khó khăn trong đời sống.

