Khiếu kiện kéo dài do cơ quan công quyền thiếu trách nhiệm
Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã dành cả ngày 21/4 để bàn về tình trạng khiếu nại tố cáo ngày càng phức tạp, khiếu kiện vượt cấp gia tăng. Hầu như tất cả đại biểu đều bức xúc trước sự quan liêu, thiếu trách nhiệm của cơ quan công quyền, được xem là nguyên nhân chính dẫn đến khiếu nại tố cáo kéo dài.
Ông Tráng A Pao, Chủ tịch Hội đồng dân tộc của Quốc hội khẳng định, người dân đi khiếu kiện vượt cấp, "ăn dầm nằm dề" ở thành phố là do quá uất ức trước cách làm việc tắc trách của chính quyền địa phương. Ông Pao dẫn chứng ngay câu chuyện nhập hộ khẩu của gia đình mình. Chuyển từ Lào Cai về Hà Nội làm việc từ năm 2002, song phải 3-4 lần ông Pao đến xin nhập hộ khẩu mà không được. Công an hộ tịch đòi hỏi phải có nhà, có quyết định thuyên chuyển công tác, và cả tiền. Cuối cùng ông phải chuyển toàn bộ hồ sơ cho giám đốc công an Hà Nội thì đầu năm nay mới nhập được hộ khẩu cho bản thân và con trai. Còn vợ ông đến bây giờ vẫn chưa nhập được, kỳ bầu cử tới không biết bầu ở đâu. Ông Pao chua chát: "Đến tôi mà họ còn hạch như thế thì người dân họ hạch đến chết ấy chứ". 
Để tăng tính thuyết phục cho lời khẳng định bộ máy nhà nước, nhất là ở cấp tham mưu, làm việc còn thiếu trách nhiệm, ông Pao kể thêm câu chuyện xin dự án của các tỉnh. Ông cho hay, xin dự án không phải là cấp dưới xin cấp trên mà thực chất là cấp trên gợi ý. "Trên" ở đây không phải là bộ trưởng, thứ trưởng mà là các vụ trưởng, chuyên viên, bộ phận tham mưu. Nếu xin được dự án 10 tỷ đồng, địa phương chỉ nhận được 8 tỷ, còn lại đọng ở bộ phận tham mưu này. 
Là Phó ban Dân nguyện của Quốc hội, chịu trách nhiệm tiếp nhận đơn thư khiếu nại và tiếp công dân, ông Nguyễn Đăng Đại, khẳng định phải đến 70% đơn thư khiếu nại, tố cáo là do cơ quan nhà nước sai. Ông chỉ rõ, người có quyền ra quyết định giải quyết khiếu nại đã không gặp người có quyền lợi liên quan. Gần đây, Chính phủ quyết liệt yêu cầu trước khi ra quyết định phải đối thoại với dân, song chỉ một số ít cán bộ thực hiện. Trong Luật khiếu nại tố cáo không buộc có thủ tục này. Nghị định 62/CP bổ sung mới đưa phần gặp gỡ này vào, song chỉ nói nên làm, không bắt buộc. 
Cũng theo ông Đại, hiện nay nhiều chủ tịch huyện khoán trắng cho thanh tra, cơ quan này đưa thế nào thì ký như vậy, không cần biết cấp dưới làm đúng hay sai. Thực tế cấp dưới không thể sâu sát, bao quát như cấp trên. Ngoài ra, một số không ít người có quyền quyết định cố tình làm sai, đến khi đoàn đại biểu Quốc hội về giám sát, phát hiện thì họ chỉ ậm ừ cho qua, nhất quyết không sửa đổi. Lý do là lãnh đạo địa phương bảo vệ người thân quen, do cấp trên ép xuống, do sợ ảnh hưởng đến vị trí của mình, do đã lấy tiền của người ta rồi. 
Theo Tổng Thanh tra Nhà nước, từ năm 1999 đến hết quý I/2004, các cơ quan hành chính Nhà nước đã tiếp 1.360.000 lượt công dân đến trình bày khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh. 5 năm qua, trụ sở tiếp công dân của trung ương Đảng và Nhà nước tại Hà Nội, TP HCM đã tiếp 94.890 lượt người và 2.492 đoàn đông người khiếu kiện lên trung ương. Khiếu nại vượt cấp có chiều hướng tăng, trong năm 2001-2002, mỗi năm số lượt người trực tiếp khiếu kiện vượt cấp lên trung ương tăng trên 20%.
Nội dung khiếu nại, tố cáo chủ yếu là về đất đai, nhà cửa (chiếm gần 60%). Ở các tỉnh phía bắc, khiếu nại thường liên quan đến việc thu hồi đất, đền bù, giải tỏa. Ở các tỉnh phía nam chủ yếu là việc đòi lại đất cũ, đất cho mượn, tranh chấp đất trước đây đưa vào tập đoàn sản xuất... 
Vẫn trong dòng phân tích nguyên nhân của nạn khiếu kiện kéo dài, ông Đại chỉ ra rằng cán bộ nội chính đi tranh tra, chuẩn bị tài liệu cho người ra quyết định đã có tiêu cực. Họ gặp gỡ đương sự, nhận quà cáp, và cuối cùng thì ủng hộ. Ông Đại dẫn một trường hợp ở TP HCM, khi tổ chức cuộc họp, phó chủ tịch phụ trách nội chính chỉ đạo việc này phải giải quyết như thế này. Nhưng chuyên viên nội chính lại soạn thảo văn bản có nội dung ngược lại. Vị phó chủ tịch tin tưởng cấp dưới, đặt bút ký luôn, sau đó mới phát hiện văn bản ký không đúng với kết luận của mình. "Tiêu cực đã làm lũng đoạn cơ quan nhà nước, kể cả người tham mưu, giúp việc, người thanh tra, người xây dựng văn bản", ông Đại chốt lại.
Đồng tình với sự phân tích của ông Đại, Phó chủ nhiệm Uỷ ban các vấn đề xã hội của Quốc hội Bùi Ngọc Thanh bổ sung thêm: "Thực tế nhiều bộ trưởng, thứ trưởng muốn cơ chế thoáng, nhưng đội ngũ tham mưu không tốt. Không ít chỗ, tham mưu thành mưu tham". Ông Thanh khẳng định tham mưu tiêu cực, không sát thực tiễn đã cản trở rất lớn tới việc giải quyết khiếu nại tố cáo liên quan đến bộ mình. 
Để giải quyết tình trạng này, các thành viên của Uỷ ban thường vụ Quốc hội cho rằng phải làm trong sạch bộ máy công quyền. Chủ tịch Hội đồng dân tộc của Quốc hội Tráng A Pao thẳng thắn đề nghị Chính phủ kiểm điểm đánh giá lại đội ngũ tham mưu của mình; làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, chứ hiện nay có tình trạng "trên bảo dưới không nghe, trên sai dưới không dám bảo, trên và dưới hoà cả làng".
Chủ nhiệm Uỷ ban Pháp luật của Quốc hội Vũ Đức Khiển thì kiến nghị Quốc hội lưu ý Chính phủ cần có biện pháp hữu hiệu nhằm đề cao trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành chính trong việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiểm tra, đôn đốc việc giải quyết; cần nhanh chóng chấn chỉnh kỷ luật hành chính, đặc biệt đối với đội ngũ cán bộ, công chức được giao nhiệm vụ giải quyết khiếu nại. 

