Tai nạn ôtô do mưa to
12h trưa nay 25/5, tại Km8+500 quốc lộ 5, một xe tải hạng nặng hiệu Hundai đã đâm phải một xe máy cùng chiều. Người đi xe máy bị thương nhẹ. Giao thông trên tuyến đường bị ùn tắc nhiều cây số.
Hai phương tiện chỉ bị hỏng nhẹ. Sau khi gây tai nạn lái xe đã kịp thời đưa người bị nạn đi bệnh viện. Theo Cảnh sát giao thông, nguyên nhân ban đầu được xác định do trời mưa to làm hạn chế tầm nhìn lái xe.
Trước đó, ngày 17/5, cũng trên chính tuyến đường này xe container đụng phải xe máyđã làm tắc nghẽn giao thông suốt 3 giờ.

