Việt Nam lần đầu tiên công bố Sách trắng về nhân quyền
Chiều nay, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Văn Bàng tổ chức giới thiệu Sách trắng về thành tựu bảo vệ và phát triển quyền con người ở Việt Nam nhân dịp 60 năm thành lập nước, nhằm tổng kết và giúp công luận hiểu rõ về tình hình nhân quyền ở Việt Nam.
Đây là lần đầu tiên Bộ Ngoại giao cho công bố Sách trắng về vấn đề nhân quyền ở Việt Nam, vào thời điểm diễn ra các sự kiện lớn như 60 năm ngày Việt Nam giành lại chủ quyền đất nước, 30 năm non sông thu về một mối và 5 năm Liên Hợp Quốc đề ra Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ (MDGs), trong đó Việt Nam cùng một số nước trong khu vực đã đạt được những thành tựu quan trọng.
Đề cập đến quan điểm của Việt Nam về quyền con người, Sách trắng nhấn mạnh: "Trong một thế giới ngày càng đa dạng, khi tiếp cận và xử lý vấn đề quyền con người cần kết hợp hài hoà các nguyên tắc chung của luật pháp quốc tế với những điều kiện đặc thù của mỗi quốc gia. Không một quốc gia nào có quyền áp đặt mô hình chính trị, kinh tế, văn hoá của mình cho một quốc gia khác".
Sách trắng cũng tổng kết các thành tựu của Việt Nam trong việc thực hiện và phát triển nhân quyền. Đó là đảm bảo quyền con người về dân sự và chính trị, như quyền bầu cử, tự do ngôn luận, tự do tôn giáo, tự do đi lại, bình đẳng giữa các dân tộc, quyền được tôn trọng về nhân phẩm và bất khả xâm phạm thân thể.
Bên cạnh đó là việc đảm bảo thực hiện các quyền con người về kinh tế, xã hội và văn hoá. Đời sống vật chất của người dân được nâng cao, thể hiện qua thực tế mức sống trung bình của người Việt Nam tăng lên hơn hai lần trong 10 năm gần đây. Đây là kết quả của việc tổng sản phẩm quốc nội (GDP) bình quân đầu người liên tục tăng.
Cuốn Sách trắng về nhân quyền của Việt Nam cũng trình bày những cố gắng trong việc phát triển quyền của phụ nữ, chăm sóc và bảo vệ trẻ em, gia đình, người già và người tàn tật. Trong đó, phụ nữ được bình đẳng trong cơ hội việc làm với nam giới, tham gia ngày càng nhiều vào các hoạt động kinh tế, xã hội và chính trị.
Nhằm phát triển và đảm bảo nhân quyền, chính phủ Việt Nam chủ động hợp tác quốc tế về lĩnh vực này trong các diễn đàn đa phương và song phương, cũng như tham gia hầu hết các công ước quốc tế quan trọng có liên quan của Liên Hợp Quốc, như Công ước về quyền Dân sự và Chính trị, Công ước về quyền Kinh tế, Văn hoá, Xã hội...

