Phỏng vấn du học Nhật
Trường Nhật ngữ Asto tổ chức phỏng vấn du học Nhật Bản hoàn toàn miễn phí cho khóa học tháng 7 và tháng 10 chi phí học thấp nhất chỉ bằng 2/3 các trường khác. 
Thời gian phỏng vấn lúc 9h, thứ 5 ngày 24/3 tại Văn phòng Công ty giáo dục và đào tạo quốc tế Đại Tây Dương: 9C  14B  ngõ 61/10 Lạc Trung - Hai Bà Trưng - Hà Nội.
Tại TP HCM buổi phỏng vấn diễn ra 9h ngày 25/3 ở 53 C- Huỳnh Khương Ninh - Đa Kao - quận 1
Trường Asto đem đến cho du học sinh những cơ hội học tập thuận lợi nhất và dễ dàng nhất với chi phí chỉ bằng 2/3 các trường khác (Tổng chi phí cho một năm học ở Asto là từ 7.500 đến 8.000$). Có được một mức chi phí thấp như vậy là do nhà trường đã giúp đỡ, trợ cấp một phần chi phí học tập cho học sinh, sinh viên nước ngoài.
Ngoài các khóa học tiếng, Asto còn cung cấp các khoá học dự bị đại học cho học sinh. Học tập tại Asto, bạn sẽ được học tiếng thông qua các hoạt động ngoại khoá như cắm trại, tham gia vào các lễ hội truyền thống của Funabashi, thăm quan các danh lam thắng cảnh của Nhật Bản.

