Năm nay, Điện Biên sẽ đón 250.000 du khách 
Tối qua, hàng vạn người đã đổ về quảng trường Trung tâm hội nghị văn hóa Điện Biên để tham dự lễ công bố Năm Du lịch Điện Biên. Với quần thể di tích lịch sử quý giá, Điện Biên đang hướng tới mục tiêu trở thành trung tâm du lịch của vùng Tây Bắc.
Hơn 1.500 nghệ sĩ chuyên nghiệp và diễn viên quần chúng đã tham dự chương trình văn nghệ khai mạc mang tên ''Điện Biên Phủ nối vòng tay bè bạn''. Tiếng nhạc hoa xoè, điệu khèn dìu dặt và những cánh hoa ban trắng, tạo cho Điện Biên một vẻ đẹp lung linh. 
Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được khẳng định, Điện Biên không chỉ là nơi ghi dấu chiến công lịch sử oai hùng của dân tộc mà còn có nhiều danh thắng, nét văn hoá đặc trưng. Đây là yếu tố thuận lợi để thúc đẩy sự phát triển du lịch, kinh tế địa phương. ''Du khách gần xa hãy đến khám phá mảnh đất giàu truyền thống lịch sử và thưởng thức những sản phẩm du lịch độc đáo của Điện Biên'', ông Được nói.
Ngoài quần thể di tích lịch sử Điện Biên Phủ, đến Điện Biên du khách còn được tham quan thành Hoàng Công Chất, động Pa Thơm, suối nước nóng U Va, rừng nguyên sinh Mường Toong. Du khách sẽ được thưởng thức vẻ đẹp của núi rừng Tây Bắc luôn hòa quyện với nét văn hóa đa dạng, độc đáo của cộng đồng 21 dân tộc sinh sống tại vùng đất lịch sử này.
Giàu tiềm năng nhưng Điện Biên cũng gặp nhiều khó khăn để thu hút du khách. Quãng đường bộ dài 500 km từ Hà Nội tới Điện Biên chất lượng rất xấu. Mặc dù Vietnam Airlines đã tăng chuyến bay và có nhiều chính sách ưu đãi nhưng giá vé còn quá đắt nên ít khách di chuyển bằng đường không. Bên cạnh đó, thời tiết ở Điện Biên thường có mây mù, hạn chế tầm nhìn của phi công nên nhiều chuyến bay đã bị huỷ. Dịch vụ khách sạn, nhà nghỉ tại Điện Biên Phủ cũng chỉ đáp ứng một phần nhỏ nhu cầu của du khách. 
Trao đổi với VnExpress, Phó chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên Bùi Viết Bính, cho biết: "Tỉnh đang gấp rút xây dựng cơ sở hạ tầng và đào tạo nhân lực du lịch. Nhiều dự án du lịch mới cũng đang được hoàn tất. Năm Du lịch Điện Biên sẽ là cơ hội để địa phương quảng bá tiềm năng du lịch, thu hút dự án đầu tư". Năm nay Điện Biên hy vọng sẽ đón khoảng 250.000 lượt khách, trong đó có 50.000 khách quốc tế.

