Khai trương Tổng lãnh sự quán VN tại Nam Ninh 
Ngày 2/5, Bộ Ngoại giao đã khai trương Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh, thủ phủ Khu tự trị dân tộc Choang, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. 
Tham dự buổi lễ, về phía Việt Nam có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Phú Bình, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Trần Văn Luật; về phía Trung Quốc có Phó chủ tịch thường trực Chính quyền Nhân dân Khu tự trị dân tộc Choang Lý Kim Tảo. 
Thứ trưởng Bình khẳng định, việc khai trương Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh là mốc son mới trong quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc. Tổng lãnh sự quán sẽ là cầu nối tăng cường giao lưu, mở rộng hợp tác giữa Quảng Tây với các địa phương của Việt Nam.
Trước đó, ngày 30/4, tại thành phố Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, Tổng lãnh sự quán Việt Nam cũng được khai trương. 

