Đông Anh có thêm nhiều khu đô thị mới
UBND thành phố Hà Nội vừa công bố quy hoạch chi tiết các dự án phát triển đô thị xã Xuân Canh, Tàm Xá, Vĩnh Ngọc; xã Đông Hội và Mai Lâm; dự án nhà tái định cư đường 5 kéo dài và cầu Nhật Tân.
Tuyến đường quốc lộ 5 kéo dài có mặt cắt ngang đường rộng 72,5 m. Các tuyến đường và mương thoát nước có mặt cắt ngang rộng 70 m, đường khu vực rộng 40 m, các đường nhánh trong khu tái định cư có mặt cắt ngang rộng từ 15 - 23,25 m.
Các công trình nhà ở thấp tầng phải tự đảm bảo chỗ đỗ xe qua đêm và thời gian dài. Nhà ở nhiều tầng và cao tầng khi lập dự án, căn cứ quy mô công trình, số căn hộ trong mỗi nhà, chủ đầu tư phải có giải pháp thiết kế bố trí đủ chỗ đỗ xe của mỗi công trình theo tiêu chuẩn đã được quy định.Các khu đô thị mới đều được bố trí công trình công cộng, nhà trẻ mẫu giáo, cây xanh, vườn hoa, chỗ để xe liên hoàn.

