ĐH kinh tế và ĐH luật TP HCM công bố điểm thi
Đại học Kinh tế TP HCM và Đại học luật TP HCM vừa công bố điểm thi đại học. Theo đánh giá chung khối A vẫn là khối thí sinh có điểm thi cao nhất. Có thể tra cứu tại đây.
Theo hội đồng tuyển sinh trường Đại học kinh tế TP HCM, năm nay trường không có thí sinh đạt được mức điểm cao tuyệt đối, tính luôn mức điểm thưởng, ba thí sinh có điểm cao nhất là Trần Vũ Hà Minh (TP HCM), 31 điểm, Phạm Hoàng Khánh Phương (TP HCM) 30,5 và Nguyễn Thế Duy (Phú Yên) được 30 điểm. Mặc dù còn đợi quyết định của Bộ nhưng dự kiến mức điểm sàn của trường là khoảng 19-20,5 điểm.
Còn trường Đại học luật TP HCM, mặc dù khối C là khối được quan tâm, nhưng thí sinh khối A vẫn có mức điểm vượt trội. Theo dự kiến của trường này, mức điểm sàn cho cả hai khối là khoảng 15-16 điểm trở lên.

