Phỏng vấn du học Trung Quốc
Buổi phỏng vấn với đại diện TrườngVăn hoá và ngôn ngữ Nanning, Bà Huang Qizshi- Phó khoa tiếng Trung và Bà Li Xue Ning, giảng viên sẽ diễn ra tại văn phòng Đại diện công ty Đức Anh, số 2 Lê Lợi, Đà Nẵng lúc 15h ngày 7/8.
Tại Hà Nội, buổi phỏng vẫn diễn ra sáng ngày 12/8 ở 96 Lò Đúc.
Tại trường Văn hoá và ngôn ngữ Nanning, học sinh có thể học:
Tiếng Trung chuẩn bị cho cấp 3, đại học, nghiên cứu;
Cấp 3 (lớp 10, 11, 12)- chương trình của Bộ Giáo dục Trung Quốc;
Dự bị đại học ngành văn học và ngôn ngữ;
Dự bị đại học các ngành vật ký và khoa học tự nhiên;
Các khoá học tiếng Trung và giao lưu ngắn hạn;
Trại hè tiếng Trung.
Trường nhận học sinh ở mọi lứa tuổi và mọi trình độ. Thủ tục nhập học đơn giản, học phí khoá tiếng Trung và dự bị đại học là USD900/ năm học, học phí cấp 3 là USD 600/năm học. Chi phí ăn ở khu vực Nangning từ USD1000-1300/năm. Học sinh không cần biết tiếng Trung trước khi nhập học. Tại trường có các giáo viên thông thạo tiếng Việt Nam giúp đỡ học sinh trong học tập và cuộc sống. Cơ sở vật chát của trường hiện đại và các giáo viên của trường giàu kinh nghiệm đào tạo. An ninh tại Trung quốc rất tốt.
Sau khi tốt nghiệp các khoá học trên tại trường, sinh viên được trường hướng dẫn các thủ tục nhập học vào các trường cao đẳng/ đại học khác tại Trung quốc. Trường cùng công ty Đức Anh gíp quản lý ính viên trong quá trình du học.
Thông tin chi tiết, liên hệ:
Công ty Tư vấn du học Đức Anh. Website: www.ducanhduhoc.com
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716 229, email: ducanhAT@fpt.vn
Đà Nẵng: số 2 Lê Lợi, ĐT: 0511 889 525, email: Ducanhdn@vnn.vn

