Cơ hội nhận học bổng du học Nhật Bản
Học bổng 500 USD/tháng và 1.000 USD/năm của trường Ngôn ngữ quốc tế Tamagawa sẽ thuộc về người xuất sắc nhất trong buổi phỏng vấn trực tiếp tại Hà Nội (23/3) và TP HCM (25/3). Trường thông báo sẽ khai giảng một lớp tiếng Nhật với học phí ưu đãi vào đầu tháng 4 này.
Hàng năm trường chỉ tuyển 300 sinh viên quốc tế, giảng dạy với mục tiêu giúp sinh viên có vốn ngôn ngữ đáp ứng được yêu cầu học tiếp tại các trường cao đẳng, đại học hoặc làm cho các công ty Nhật.
Hội thảo giới thiệu về trường tại Hà Nội sẽ diễn ra vào 17h30, ngày 22/3 tại khách sạn Hoà Bình, 27 Lý Thường Kiệt. Phỏng vấn vào 9h hôm sau tại văn phòng Vineco 222A Lò Đúc
Tại TP HCM: Hội thảo vào 18h ngày 24/3 tại khách sạn Palace, 56 Nguyễn Huệ, quận 1. Phỏng vấn vào 9h hôm sau tại văn phòng VINECO 9/22 Phạm Văn Hai, phường 1, quận Tân Bình. (yêu cầu mang theo CMND, học bạ và bằng cấp cao nhất). 
Thông tin cụ thể về hội thảo có thể liên hệ: (04) 9720137 hoặc (08) 9915396. Email: vineco@hcm.vnn.vn

