Bộ Tài chính sẽ cắt 10% phí dùng điện tại công sở 
Chiều 3/6, Thủ tướng đã ra chỉ thị yêu cầu các bộ ngành và địa phương thực hiện tiết kiệm ít nhất 10% điện năng sử dụng hàng ngày. Bộ Tài chính sẽ hướng dẫn và kiểm tra việc cắt giảm chi ít nhất 10% cho việc tiêu dùng điện. Các trường hợp vi phạm chỉ thị tiết kiệm điện sẽ bị xử lý.
Thủ tướng yêu cầu thực hiện nghiêm việc tiết kiệm sử dụng điện, đặc biệt là trong các tháng mùa khô (1/4-30/6 hằng năm). Đối với các cơ quan, công sở phải tắt các thiết bị dùng điện không cần thiết khi ra khỏi phòng hoặc hết giờ làm việc; cắt hẳn nguồn điện khi không sử dụng các thiết bị điện, tắt bớt đèn chiếu sáng khi số người trong phòng làm việc giảm. Giảm ít nhất 50% số lượng đèn chiếu sáng chung ở hành lang, sân, vườn; chỉ sử dụng điều hòa khi thật sự cần thiết và chỉ để chế độ làm mát (từ 25 độ C trở lên).
Đối với việc chiếu sáng công cộng, Chính phủ chỉ đạo giảm 50% lượng đèn chiếu sáng tại các quảng trường, tuyến phố, vườn hoa công cộng trừ biển báo, đèn hiệu chỉ dẫn giao thông; giảm tối đa số bóng đèn tại các cột tháp của đài phát thanh, truyền hình, chỉ để đèn báo hiệu trên đỉnh cột. Các đơn vị quản lý hệ thống chiếu sáng công cộng phải điều chỉnh thời gian chiếu sáng đường phố hợp lý, buổi tối bật đèn lúc 19h và tắt lúc 4h30.
Từ ngày 25/5, VnExpress lấy ý kiến độc giả về các giải pháp tiết kiệm điện. Trong số 8.362 phiếu tham gia biểu quyết có 1.037 phiếu (chiếm 12,4%) đề xuất tắt bớt đèn đường, 2.821 phiếu chiếm (33,7%) đề xuất hạn chế dùng điều hòa, đèn điện trong gia đình. Có 4.504 phiếu (chiếm 53,9%) cho rằng cần phải sử dụng điện hợp lý tại công sở.
Các nhà hàng, cơ sở dịch vụ thương mại cắt giảm ít nhất 50% số lượng đèn quảng cáo, trang trí, chỉ sử dụng 1 bóng đèn chiếu sáng biển hiệu. Các hộ gia đình hạn chế sử dụng các thiết bị tiêu thụ điện lớn trong giờ cao điểm (18-22h), tắt các thiết bị điện khi không có nhu cầu sử dụng.
Với các cơ sở sản xuất, phải sử dụng điện đúng công suất và biểu đồ phụ tải đã ký kết trong hợp đồng mua bán điện, thì không để các thiết bị điện hoạt động không tải. Hạn chế tới mức tối đa việc sử dụng đèn có công suất lớn để quảng cáo. Chuẩn bị các nguồn dự phòng để đáp ứng nhu cầu sản xuất khi thiếu điện.
Thủ tướng cũng yêu cầu Tổng công ty Điện lực Việt Nam có trách nhiệm thực hiện nghiêm các quy định cụ thể về tiết kiệm trong phát điện, truyền tải và phân phối điện. Tổng công ty phải có biện pháp bố trí cắt giảm điện một cách hợp lý, không làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp; tránh việc cắt điện sinh hoạt trên diện rộng, kéo dài.
Bộ Công nghiệp có trách nhiệm chỉ đạo Tổng công ty Điện lực Việt Nam và các nhà máy điện độc lập (IPP), các nhà máy điện hoạt động theo hình thức BOT, có giải pháp vận hành tối ưu, góp phần khắc phục tình trạng thiếu điện hiện nay. Bộ Công nghiệp chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ xây dựng các dự án điện.
Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố có trách nhiệm chỉ đạo triển khai, tăng cường kiểm tra, xử lý kịp thời các trường hợp không thực hiện các biện pháp tiết kiệm điện.
Việt Anh

