Lăng Cô - vẻ đẹp hoang dã
Sở hữu bán đảo Sơn Trà quanh năm lộng gió, đảo Ngọc khung cảnh hữu tình với bãi tắm dài ngút tầm mắt, biển Lăng Cô đang là điểm dừng chân của du khách. Với chiến lược và quy mô lớn, tỉnh Thừa Thiên - Huế đang "tham vọng" tạo dựng thương hiệu "Lăng Cô - Huyền thoại biển", bắt đầu từ năm 2005. 
Là cố đô cuối cùng của triều đại phong kiến nhà Nguyễn, Huế được biết đến là cái nôi văn hóa Việt Nam. Những lăng tẩm kiến trúc đặc trưng đã thu hút sự quan tâm của hàng triệu lượt khách trong và ngoài nước. Tuy nhiên, với mong muốn đưa Huế không chỉ dừng ở hình ảnh của một thành phố du lịch văn hóa lịch sử mà còn phát triển về du lịch thiên nhiên, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã mạnh tay đầu tư vào nơi đây cả về vật chất và nhân lực.
Lần đầu tiên ra mắt bằng một lễ hội hoành tráng mang tên Lăng Cô - Huyền thoại biển (khai mạc vào ngày 20/8), Lăng Cô hứa hẹn mang tới một mùa lễ hoành tráng và ấn tượng, khác hẳn với những lễ hội quen thuộc. Mỗi năm một lần, lễ hội Lăng Cô sẽ mở ra một không gian sôi động, trải dài suốt bờ biển với nhiều trò chơi thú vị sẽ không để "một giây phút thừa" cho bất cứ du khách nào đến nơi đây. Khu resort với đầy đủ ý nghĩa của một nơi nghỉ dưỡng chất lượng, mà như lời ông Võ Phi Hùng - Tổng Cục du lịch Thừa Thiên Huế - thì khu nghỉ dưỡng Lăng Cô sẽ "khiến du khách phải quay lại nhiều lần chứ không chỉ dừng ở tính chất du lịch khám phá như nhiều khu nghỉ hiện nay". Để làm được điều đó, những người thực hiện dự án quy hoạch biển Lăng Cô chủ trương "chú trọng chất lượng dự án chứ không phụ thuộc số lượng dự án", và nhất định không cắt rời manh mún vùng biển rộng 5.000 km2 này. Cũng theo lời ông Hùng, nếu Huế chưa làm được điều đó thì cố gắng giữ lấy tài nguyên, đảm bảo môi trường thiên nhiên tinh khiết chứ đừng vì lợi ích trước mắt mà phá nát Lăng Cô. 
Với 17 dự án đang đổ vào đây, mà trước mắt là 2 dự án PI (Nhật Bản) và Làng Xanh (Hong Kong), du lịch biển Lăng Cô đặt nhiều hy vọng vào sự đột phá trở thành điểm đến của những cuộc thi trò chơi dưới nước, điều mà tại VN chưa thực hiện được. Với mục tiêu: biến du khách và nhân dân địa phương thành chủ thể lễ hội, ban tổ chức Lăng Cô - Huyền thoại biển mong muốn mở ra một hình ảnh mới biển Lăng Cô - hòn đảo nổi tiếng với vẻ đẹp hoang dã.

