TP HCM liên tục xảy ra cháy
Theo Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy, Công an TP HCM, từ 21/9 đến 20/10, thành phố đã xảy ra 29 vụ cháy (tăng 7 vụ so với tháng trước) làm thiệt hại gần 17 tỷ đồng.
Tuy không gây chết người, nhưng số người bị thương do hỏa hoạn là 8 (tăng 5 người) và thiệt hại về tài sản tăng 15 tỷ đồng so với tháng trước. Giặc lửa đã "hỏi thăm" gần hết các quận huyện, trừ huyện Nhà Bè và Cần Giờ. 
Nguyên nhân gây cháy chủ yếu là chập điện và bất cẩn trong sinh hoạt. Hơn 90% số vụ xảy ở khu dân cư, công ty TNHH và doanh nghiệp tư nhân. Công an đã xử lý hành chính 18 cơ sở vi phạm về an toàn phòng cháy chữa cháy với tổng số tiền hơn phạt hơn 13 triệu đồng.
Trong tháng 10, sau khi khảo sát thực tế 92 cơ sở, Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy đã lập 45 phương án chữa cháy rút gọn ở các điểm, khu dân cư có nguy cơ cháy nổ cao.
Khoảng 19h tối 24/10, trên đường Lê Công Thành, thuộc địa bàn khóm 5, phường Châu Phú A, thị xã Châu Đốc, An Giang, xảy ra một vụ hỏa hoạn nghiêm trọng. Ngọn lửa bùng phát tại một căn hộ kinh doanh hàng trang trí nội thất, hàng gia dụng bằng nhựa, tre, nứa... và nhanh chóng bốc cao. 
Lực lượng chữa cháy tại chỗ đã huy động 6 xe chữa cháy chuyên dụng của các huyện lân cận và thành phố Long Xuyên, với hàng trăm người tham gia. Đến gần 21h mới cơ bản khống chế được đám cháy, không để lan vào nhà lồng chợ Châu Đốc cách đó chưa đầy 100 m. 
Thông tin ban đầu cho biết đã có 4 căn nhà bị thiêu rụi, thiệt hại hàng tỷ đồng. 

