Du học từ bậc phổ thông
Du học ngày càng được nhiều học sinh và phụ huynh lựa chọn như là con đường để tiếp cận với những nền giáo dục tiên tiến. Nhiều người muốn con mình được học tập trong một hệ thống giáo dục hoàn thiện từ phổ thông tới ĐH.
Cũng vì thế mà con đường du học đã hình thành một xu hướng mới: thay vì học xong lớp 12 ở VN mới tính chuyện đi du học thì gần đây, nhiều phụ huynh đã quyết định cho con em đi du học ngay từ bậc phổ thông...
Tại những cuộc triển lãm giáo dục của các nước được tổ chức thời gian gần đây, bên cạnh sự có mặt của các trường ĐH luôn có sự hiện diện của các trường phổ thông như một sự song hành tất yếu. Chẳng hạn trong cuộc triển lãm giáo dục Anh được tổ chức mới đây, trong số 49 trường tham gia có đến 1/3 là các trường phổ thông.
Một nhân viên Trung tâm tư vấn du học ILA Vietnam cho biết: Số phụ huynh và học sinh đến tư vấn về du học bậc trung học tăng lên rất nhiều trong năm qua, trước đây phần lớn là bậc ĐH.
Chị Thu Anh (quận 5, TP HCM) cho biết, khi con gái mới học xong lớp 8, chị đã cho đi du học ở New Zealand. Năm nay con chị chuẩn bị vào lớp 10 và chị đang tìm một trường phổ thông ở một nước khác cho con học tập.
Chị tâm sự: Cháu còn nhỏ học ở New Zealand vì có người quen. Ở đó nền giáo dục cũng tốt và cũng được giảng dạy bằng tiếng Anh nên Anh văn của cháu bây giờ rất trôi chảy. Năm nay cháu lên lớp 10, tôi muốn đưa cháu đến một nước có nền giáo dục tốt hơn để cháu được học tập trong một hệ thống giáo dục hoàn thiện từ phổ thông tới ĐH.
Tương tự, chị Nguyễn Thị Dương Chi, nhân viên Công ty BP Pipelines Vietnam, cùng cậu con trai Dương Quốc Thắng (đang là học sinh lớp 10 một trường THPT ở Vũng Tàu) cũng tranh thủ ngày thứ bảy lên TP HCM tham gia triển lãm giáo dục Anh để tìm hiểu thông tin về các trường phổ thông, chuẩn bị cho việc đi du học.
"Không chỉ quan tâm đến chương trình trung học hiện tại, phụ huynh còn quan tâm đến sự chuyển tiếp lên ĐH sau khi hoàn tất chương trình phổ thông. Vì vậy, chất lượng của chương trình trung học và trường học là mối quan tâm hàng đầu của phụ huynh, ông Tony Williams, Tổng Giám đốc ILA Vietnam, cho biết.
Theo nhiều đơn vị tư vấn du học thì Mỹ, Anh và Australia là những nước được học sinh và phụ huynh chọn du học nhiều nhất. Mỹ có chất lượng giáo dục tốt, Anh có nền giáo dục lâu đời, chất lượng cao và uy tín, hệ thống giáo dục Australia tốt và chi phí hợp lý.
Tất nhiên, khi cho con du học ngay từ bậc phổ thông, các bậc phụ huynh phải cân nhắc nhiều về khả năng tài chính bởi thời gian học ở nước ngoài dài hơn sẽ tiêu tốn một khoản chi phí lớn hơn. Việc chọn trường, những lợi - hại khi đi du học cũng là mối quan tâm hàng đầu và luôn được các bậc phụ huynh cân nhắc kỹ lưỡng.
Ông Jihad Kawadri, Giám đốc Chương trình phát triển trung học của Trường David Game (London), cho rằng: Vì được đào tạo theo chương trình phổ thông chính thống của Anh nên kiến thức cũng như khả năng tiếng Anh của các em sẽ tốt hơn trước khi vào ĐH. Kỹ năng cũng như phương pháp học tập của các em cũng sẽ dần hình thành và hoàn thiện, tâm lý ổn định hơn, một bước chuẩn bị cần thiết trước khi vào ĐH.
Điểm yếu của du học sinh VN là trình độ ngoại ngữ chứ không hề yếu kém về kiến thức, chị Nguyễn Hoa, Hội Việt - Mỹ, nhận định. Vì thế, nếu đi du học ngay từ bậc phổ thông (du học từ lớp 11), thời gian để được vào ĐH cũng chỉ kéo dài hơn một năm so với việc học xong 12 ở VN rồi mới đi du học. Bù lại, du học sinh đã được trang bị khả năng ngoại ngữ, hòa nhập cộng đồng cũng như có kết quả tốt để chuyển tiếp vào ĐH.
Hơn nữa, theo ông Tony Williams, du học ngay từ bậc phổ thông thì học sinh sẽ có nhiều cơ hội để vào các trường ĐH tốt, có nhiều điều kiện để tự lựa chọn trường ĐH theo sở thích của mình, cũng như dễ dàng hơn khi xin học bổng, hỗ trợ tài chính của chính phủ.
Một trong những khó khăn mà du học sinh thường gặp phải đó là sự bất đồng văn hóa, thay đổi môi trường sống, thức ăn, nhớ nhà... nhưng đó không phải là điều đáng ngại lắm vì du học sinh sẽ nhanh chóng thích ứng, hòa nhập.
Điều quan trọng để du học thành công theo ý kiến của nhiều đơn vị tư vấn là ngoài việc chuẩn bị khả năng ngoại ngữ, tài chính, phụ huynh và học sinh cũng cần phải chọn các trung tâm tư vấn uy tín, đáng tin cậy và chuyên nghiệp để được tư vấn chọn lựa chương trình và trường học phù hợp. Đây là yếu tố quan trọng quyết định kết quả học tập bậc phổ thông cũng như cơ hội chuyển tiếp vào những trường ĐH uy tín sau này.

