Trật tự tại khu sân golf Đông Anh ổn định trở lại 
Chiều nay, Phó chủ tịch huyện Đông Anh Phạm Văn Trâm cho biết, qua tuyên truyền tới từng hộ gia đình, tình hình an ninh trật tự tại xã Kim Nỗ đã ổn định. Nhiều hộ dân còn đề nghị chính quyền xử lý nghiêm các trường hợp gây rối tại lễ khởi công sân golf. 
Theo các hộ dân, dự án khu giải trí bị đình lại sẽ không chỉ ảnh hưởng đến lợi ích của chủ dự án mà còn ảnh hưởng tới kinh tế của từng hộ dân trong thôn, gây rối trật tự an ninh tại địa phương. 
Tuy nhiên, do tính chất nghiêm trọng của vụ gây rối ngày 13/12 (làm 10 chiến sĩ cảnh sát bị thương khi thi hành công vụ), UBND huyện Đông Anh vẫn yêu cầu chủ đầu tư ngừng thi công để địa phương tăng cường tuyên truyền đến người dân, cơ quan pháp luật có thời gian thu thập hồ sơ để khởi tố vụ án. 
Theo lãnh đạo huyện Đông Anh, khu vui chơi giải trí là dự án đầu tiên có vốn đầu tư nước ngoài của huyện. Tổng số hộ có đất giải phóng mặt bằng là 448, trong đó có 349 hộ đã nhận tiền hỗ trợ 6 triệu đồng/hộ. Ngoài ra, Hội đồng giải phóng mặt bằng còn hỗ trợ 180 hộ phát sinh do tách khẩu, trong đó có 148 đã nhận tiền. Tuy nhiên, vẫn có khoảng 60 hộ chống đối, không chịu nhận tiền hỗ trợ. 

