Cựu binh Mỹ cảm kích về người Việt
"Khi dạo quanh Hồ Gươm, có người hỏi tôi từ đâu tới. Tôi trả lời từ Mỹ, người ấy ngồi nói chuyện và còn kể về gia đình cho tôi nghe. Tôi rất cảm ơn vì người dân Việt Nam không giận mà tỏ ra rất thiện chí, coi chúng tôi như bạn", Grant Coates, cựu chiến binh Mỹ từng tham chiến ở Việt Nam, nói.
Cảm nghĩ của ông Grant T. Coates cũng là cảm nghĩ chung mà hầu hết thành viên Đoàn đại biểu Tổ chức Cựu chiến binh Mỹ tham chiến tại Việt Nam (VVA), bày tỏ, trong buổi gặp gỡ với Lãnh đạo thường trực Hội đồng nhân dân TP HCM, trưa 22/9.
Theo ông Grant T. Coates, đây là lần đầu tiên ông trở lại Việt Nam sau khi chiến tranh kết thúc. Ông đã ra Hà Nội, có dịp tập dưỡng sinh với người dân bên Hồ Gươm và may mắn nhìn thấy rùa nổi lên mặt hồ. Ông Grant T. Coates còn tâm sự, ông cũng là một nạn nhân chất độc da cam của Mỹ tại Việt Nam, với 3 trong 5 người con phải chịu di chứng. Và ông xúc động khi các cựu chiến binh Việt Nam cảm thông, chia sẻ những hậu quả do chiến tranh gây ra với cựu chiến binh Mỹ.
Cựu chiến binh Robert W. Johnston Sr., từng đóng quân ở huyện Củ Chi, TP HCM. Ông cảm nhận cảnh sắc tự nhiên Việt Nam rất đẹp, nhưng bị chiến tranh tàn phá. "Nay quay trở lại, tôi rất vui vì cảnh sắc Việt Nam được tái sinh với hình hài cũ. Tôi đã chụp nhiều ảnh", ông hào hứng nói.
Đến Việt Nam lần này, Đoàn đại biểu Cựu chiến binh Mỹ đã trao cho Hội Cựu chiến binh Việt Nam 93 hồ sơ liên quan đến quân nhân Việt Nam bị mất tích. Trong đó, nhiều nhất là Huế: 55 hồ sơ và Tây Nguyên: 35 hồ sơ. Đoàn cũng trao hồ sơ 4 ngôi mộ tập thể mới được phát hiện ở Quảng Trị, Huế, Quảng Nam và Tây Nguyên. Tới nay, Hội Cựu chiến binh Mỹ đã chuyển cho Việt Nam tổng cộng 9.173 thông tin liên quan tới quân nhân Việt Nam bị mất tích. Trong đó, có 900 hài cốt đã tìm kiếm được.
Các đại biểu Đoàn Cựu binh Mỹ đều bày tỏ sự quan tâm đến những nạn nhân chất độc da cam và thông cảm với những thất vọng của người dân Việt Nam về kết quả vụ kiện các công ty hoá chất sản xuất chất độc da cam vừa qua. 
Đại diện Hội Cựu chiến binh này cũng cho biết, tháng sau Hội sẽ đệ đơn kiện Công ty hoá chất trên. Hội cũng sẽ tác động để có phán quyết có lợi cho cựu chiến binh Mỹ cũng như nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. Đồng thời, Hội sẽ tác động các nhà lãnh đạo Mỹ hỗ trợ Việt Nam trong những vấn đề liên quan đến y tế, trẻ em và nỗ lực gây sức ép để có các nghiên cứu khoa học với những điểm nóng về chất độc da cam.
"Kẻ thù của chúng tôi bây giờ là thời gian. Thời gian phía trước không còn bao nhiêu nên chúng tôi sẽ làm những việc tốt đẹp cho thế hệ con cháu sau này. Nói như một lãnh đạo Việt Nam, hãy để cho thế hệ trẻ Việt Nam và Mỹ tranh đua nhau trên giảng đường, thể thao... chứ không phải trên chiến trận", Trưởng Đoàn cựu chiến binh Mỹ, Robert Maras, khẳng định. "Chúng tôi sẽ tiếp tục thu thập thông tin về bộ đội Việt Nam bị mất tích cũng như hài cốt cựu chiến binh Mỹ tại Việt Nam và quyết tâm ủng hộ Việt Nam trong vụ kiện các công ty sản xuất chất độc da cam Mỹ". 
Đoàn Cựu chiến binh Mỹ bày tỏ mong muốn Việt Nam tạo điều kiện để tìm kiếm, khai quật hài cốt quân nhân Mỹ tại Khâm Đức, Quảng Nam, trước khi địa bàn này tiến hành xây dựng khu công nghiệp.
Phó Chủ tịch HĐND thành phố, ông Huỳnh Thành Lập, hoan nghênh Đoàn cựu binh Mỹ về thái độ đầy thiện chí trên. "Chúng tôi luôn coi việc tìm kiếm các quân nhân Việt Nam và quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh là một hoạt động nhân đạo", ông Lập nói, "Qua chuyến thăm của đoàn, với sự hiểu biết lẫn nhau, chúng tôi mong khi về nước các cựu chiến binh Mỹ có những thông tin về nỗ lực của Việt Nam trong xây dựng, hàn gắn vết thương chiến tranh. Chúng tôi cũng mong Hội cựu chiến binh Mỹ có những động thái tích cực ủng hộ việc phát triển quan hệ Việt Nam - Mỹ và giúp đỡ các nạn nhân bị chất độc da cam của Việt Nam".

