Thăm bệnh nhân phải mua thẻ
Người nhà muốn vào chăm sóc hoặc thăm bệnh nhân tại Bệnh viện Lâm sàng các bệnh nhiệt đới trong giờ hành chính đều phải mua thẻ ra vào với mức 15.000 một ngày. Theo quy định chỉ 20% bệnh nhân được người nhà vào chăm sóc, song thực tế cứ đóng phí là được vào viện.
Tra sổ đăng ký thẻ ra vào chăm sóc bệnh nhân.
Vừa bước chân vào cổng bệnh viện, một người đàn ông trung niên mặc đồng phục bảo vệ giữ lại hỏi: "Đã có thẻ chưa, thăm bệnh nhân nào, phòng bao nhiêu?" Tôi lơ ngơ hỏi thẻ gì vì không thấy bảng thông báo hay nội quy thì được ông bảo vệ giải thích: "Muốn vào thăm bệnh nhân ngoài giờ cho phép phải mua giấy ra vào 15 nghìn một ngày. Mỗi bệnh nhân chỉ được 1 người vào chăm sóc". Tôi đưa 20 nghìn đồng nói muốn vào chăm bệnh nhân 2 ngày, ông bảo vệ liền thu tiền, vào sổ tên, số giường của bệnh nhân rồi đưa mẩu giấy photocopy có tên Giấy ra vào đã được ông điền tên người bệnh, số ngày được chăm sóc. 
Theo lời bảo vệ thì khi ở lại chăm sóc bệnh nhân, người nhà muốn ra vào bệnh viện đều phải xuất trình thẻ, phải mặc áo đồng phục của viện cấp. Hết hạn, gia đình sẽ phải nộp thêm tiền để được "gia hạn giấy thông hành". Song tại các phòng bệnh chẳng thấy ai áo đồng phục.
Nhiều người tỏ ra bất bình với việc thu phí, bởi bệnh nhân điều trị ở đây chủ yếu là phải nằm viện dài ngày, mỗi ngày mất 15.000 đồng thì số tiền mua thẻ vào chăm bệnh nhân cộng vào cũng khá tốn. Bác Lý, người nhà bệnh nhân tại phòng 202 tính toán: "Đã gọi là ốm nằm viện thì cực kỳ tốn kém, nào tiền giường, tiền thuốc, tiền ăn ở, đi lại. Chỉ cần nằm viện 10 ngày là đã tốn triệu bạc lại còn thêm 150 nghìn để được chăm sóc con nữa. Gia đình nào mà không có điều kiện kinh tế thì rất khó khăn". 
Bệnh nhân ở đây phần lớn là người ngoại tỉnh, còn rất nhiều người khó khăn. Nhiều người phàn nàn rằng giá giường bệnh cũng chỉ trên dưới 10 nghìn đồng vậy mà "tiền ra vào" lại lên đến 15 nghìn đồng là vô lý. Chị Hằng, người nhà bệnh nhân Diệu Linh bức xúc: "Tôi chưa thấy bệnh viện nào thu phí cho người vào chăm sóc bệnh nhân cả. Không biết số tiền này họ thu dựa trên quy định nào và dùng để làm gì. Nếu có thu tiền cho việc phát áo và những dịch vụ trong bệnh viện thì cũng không thể thu mức cao như vậy được". 
Bệnh viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới có 120 giường bệnh, nhưng luôn trong tình trạng phải ghép giường. Nếu tính mỗi người đóng một ngày 15 nghìn đồng thì viện sẽ thu được khoảng 1,8 triệu đồng. Giám đốc bệnh viện Nguyễn Đức Hiền giải thích, việc thu phí là theo quy định của Bệnh viện Bạch Mai - đơn vị chủ quản - và có thỏa thuận với người nhà bệnh nhân. Sau khi đóng tiền và được phát thẻ, người nhà bệnh nhân sẽ được phát áo khoác vào chăm sóc bệnh nhân, được sử dụng thang máy và những thiết bị thiết yếu hiện đại của bệnh viện để chăm sóc người nhà trong 24h/24h. 
Ông Nguyễn Ngọc Hiền, Trưởng phòng Tài chính Kế toán - Bệnh viện Bạch Mai - cho biết hiện nay tất cả các bệnh viện thuộc hệ thống Bệnh viện Bạch Mai đều thực hiện chế độ chăm sóc bệnh nhân toàn diện, người nhà chỉ được vào sau 16h, để đảm bảo trật tự và an toàn cho bệnh nhân. Tuy nhiên, một số bệnh nhân nặng cần được người nhà hỗ trợ và nhu cầu vào chăm sóc bệnh nhân rất cao nên bệnh viện có quy định mỗi khoa có 20% bệnh nhân được người nhà vào chăm sóc. Những trường hợp này phải có đơn đăng ký, được sự đồng ý của chủ nhiệm khoa, và phải nộp phí 10-15 nghìn đồng một ngày đêm. Quy định này áp dụng đối với những tòa nhà mới được Nhật Bản tài trợ như tòa nhà của Bệnh viện Y học lâm sàng nhiệt đới và Bệnh viện Việt - Nhật.
Tuy nhiên, trên thực tế có rất nhiều trường hợp người nhà mua thẻ vào chăm sóc bệnh nhân mà không cần phải đăng ký trước hay đơn từ xét duyệt nào. Họ chỉ cần đăng ký và nộp tiền với bảo vệ là xong. Ông Hiền cho rằng với những tình huống này thì trách nhiệm thuộc về đội bảo vệ, bệnh viện thường xuyên đi kiểm tra, nếu thực hiện không đúng sẽ có biện pháp xử lý.
Theo ông Hiền, mức phí được tính theo chi phí thực tế cho sinh hoạt của một người trong 24h với đầy đủ tiện nghi được sử dụng tại bệnh viện như thang máy, điều hòa, tủ lạnh, bình nóng lạnh, vệ sinh... Quỹ thu được từ nguồn phí này được dùng để duy tu, bảo trì các thiết bị trong bệnh viện, chi trả tiền điện nước và những chi phí khác. "Nếu không hạn chế bớt người vào bệnh viện sẽ gây mất trật tự ảnh hưởng đến việc điều trị của bệnh nhân và các tòa nhà sẽ quá tải mà xuống cấp nhanh chóng", ông Hiền nói.

