Ra quân 'đội hình chuyên' của sinh viên tình nguyện
Hôm nay, sinh viên TP HCM ra quân giai đoạn hai Chiến dịch Mùa hè xanh 2004 về các quận, huyện vùng sâu vùng xa và các trung tâm cai nghiện. Theo dòng sinh viên tình nguyện đổ quân về các mặt trận còn có sự tham gia của các "đội hình chuyên" do thành đoàn tổ chức.
"Đội hình chuyên", theo chị Lê Thị Hiền, ủy viên Ban thư ký Hội Sinh viên TP HCM, là nhóm sinh viên tình nguyện được hình thành trên cơ sở phù hợp với ngành học ở trường. ĐH Bách Khoa thì thành lập các đội hình chuyên về xây dựng cơ sở hạ tầng, ĐH Luật thì chuyên về tư vấn, tuyên truyền pháp luật, ĐH Y Dược phụ trách về chăm sóc sức khỏe, khám bệnh phát thuốc, tuyên truyền về vệ sinh môi trường cho người dân...
Mô hình này được Thành đoàn TP HCM triển khai từ chiến dịch Mùa Hè Xanh 2000 và được nhân rộng hơn trên khắp các mặt trận. Ở mùa chiến dịch 2004 này, số lượng đội hình chuyên được nâng lên đến 153 nhóm với hoạt động ngày càng hiệu quả do phát huy đúng "sở trường" của sinh viên.
Anh Nguyễn Thành Nhân, cán bộ phụ trách về đội hình chuyên toàn chiến dịch, cho biết đây là một nét mới của lực lượng sinh viên tình nguyện. Trước đây, các nhóm về địa phương chủ yếu làm công tác dân vận, xóa mù theo chương trình "Ánh sáng văn hóa hè"... Nhưng theo anh Nhân, những hoạt động này đang dần dần trở nên không thiết thực. Hiện nay, nhu cầu của người dân là được hỗ trợ để nâng cao mức sống. Nông dân muốn biết nuôi tôm như thế nào, bón phân gì cho cây, xử lý nước thải ra sao... hơn là những tuyên truyền có vẻ sáo rỗng. Hướng dẫn cho người dân những vấn đề này không nằm ngoài khả năng của sinh viên. Hơn nữa đây cũng là cơ hội cho sinh viên thâm nhập vào đời sống. 
Bạn Nguyễn Viết Xuân, sinh viên năm thứ hai, ĐH Luật TP HCM bộc bạch, đi chiến dịch mùa hè xanh nhiều lần rồi, nhưng năm nay em xin chuyển sang phục vụ ở "đội hình chuyên". Nhiệm vụ của đội chủ yếu là thành lập những phiên tòa lưu động nhằm tư vấn, tuyên truyền pháp luật và nâng cao trình độ hiểu biết pháp luật của người dân". Xuân nói: "Em rất thích hoạt động trong đội hình này. Đây là dịp để mình trau dồi những kỹ năng nghề nghiệp. Phần khác, em vui vì cảm thấy công việc mình làm thực sự thiết thực và có ích cho người dân".
Một trong những đội hình chuyên được đánh giá hoạt động hiệu quả là đội hình chuyên của ĐH Bách Khoa. Được phân công địa bàn ở huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre, đội sinh viên này đã tự mình tiến hành từ A đến Z các công việc, từ việc khảo sát địa bàn khu vực; lập bản vẽ xây dựng cầu, đường, nhà ở; xin tài trợ từ các công ty đến việc kết hợp với huyện đoàn để tiến hành xây dựng. Anh Nguyễn Văn Thắng, đội trưởng hai năm liên tiếp của đội hình chuyên cầu ĐH Bách Khoa, hiện đang hoạt động "không mệt mỏi" tại Giồng Trôm cho biết, nay đội đang xây dựng một chiếc cầu tại xã Châu Bình, tỉnh Bến Tre. Cầu do đội xây dựng cho bà con tính đến nay đã đến con số... không thể nhớ hết được. Sau khi xây dựng xong cầu này, có thể đội sẽ chuyển địa bàn sang Trà Vinh họat động tiếp.
Cũng theo anh Nhân, ngoài những công tác khuyến nông, xử lý rác, xử lý nước, khám chữa bệnh... sắp tới anh sẽ tổ chức một chợ phiên ở Đak Nông để phục vụ bán hàng giảm giá, biểu diễn văn nghệ nhằm tăng cường tình đoàn kết các dân tộc Tây Nguyên. 

