Ông Nguyễn Cao Kỳ: 'Tôi muốn là sứ giả hòa hợp dân tộc'
Cựu phó tổng thống chính quyền Sài Gòn đã phát biểu như vậy trong cuộc họp mặt giữa kiều bào và UBND TP HCM tối qua. Ông khẳng định, sự hiện diện của mình ở Việt Nam đã chứng tỏ ông muốn làm sứ giả cho sự hoà giải và kết hợp đại đoàn kết dân tộc.
Ông Nguyễn Cao Kỳ vừa khóc, vừa kể về cảm giác của mình khi bước chân xuống phi trường Tân Sơn Nhất: "Khi nhìn thấy TP HCM từ trên máy bay, tôi đã không cầm nổi nước mắt. Bao năm xa quê hương giờ được trở lại tôi vô cùng xúc động".
Theo ông Kỳ, việc ông về thăm Việt Nam cũng có nhiều ý kiến khác nhau. Tuy nhiên, ông cho rằng, sau 30 năm đất nước được thống nhất thì đây là lúc cần sự hợp tác của tất cả người Việt Nam trong và ngoài nước để đất nước trở thành một con rồng châu Á. "Những ai muốn quay về dĩ vãng, thật là không tưởng. Tôi nghĩ rằng, nhiệm vụ của mỗi công dân trên toàn thế giới là đoàn kết nhau lại, hợp sức xây dựng đất nước. Hãy quên quá khứ để nhìn về tương lai", ông Kỳ nhấn mạnh.
Cựu phó tổng thống chính quyền Sài Gòn cũng cho biết, ông thấy quê hương đã thay đổi rất nhiều và rất muốn được về ở hẳn tại Việt Nam. 
Ngày 28/1, ông Kỳ sẽ cùng vợ và con gái sẽ ra thăm quê ở thị xã Sơn Tây, tỉnh Hà Tây. 

