Đình chỉ 5 cây xăng vi phạm quy định an toàn PCCC
Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy, Công an TP HCM vừa ra quyết định đình chỉ 5 trong số 11 cửa hàng bán lẻ xăng dầu vi phạm quy định an toàn phòng cháy chữa cháy. Trong vòng 30 ngày, nếu các cửa hàng không khắc phục sẽ bị đình chỉ kinh doanh vĩnh viễn.
Theo Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy, trong 11 cửa hàng bán lẻ xăng dầu vi phạm trên địa bàn có 2 nơi bán chất đốt là số 57 Nguyễn Thị Tần, phường 2, quận 8 và số 493 Hồng Bàng, phường 14, quận 5, đã tự ngưng kinh doanh nên không cần ra quyết định tạm đình chỉ.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy, cho biết, 5 trong số 11 cây xăng vi phạm bị tạm đình chỉ kinh doanh trong đợt này là: cửa hàng của doanh nghiệp tư nhân Vân Anh, số 1024 phường 5, quận 8; xăng dầu Quốc Thống, 81/6H Nguyễn Cửu Phú, phường Tân Tạo, quận Bình Tân; cửa hàng xăng dầu Vạn Ngân, D16/41, hương lộ 11, xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh; cửa hàng xăng dầu Hưng Long, D24/46, hương lộ 11, xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh và cửa hàng xăng dầu Út Phê, 10/1 hương lộ 11, xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh.
Ông Hùng cho biết thêm, trong thời gian tạm đình chỉ, Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy sẽ liên tục giám sát hoạt động của 5 cửa hàng trên, nếu có dấu hiệu kinh doanh lén lút sẽ bị lập biên bản xử phạt ngay. Sau thời hạn tạm đình chỉ, cửa hàng nào khắc phục như đúng quy định về an toàn phòng cháy thì sẽ được kinh doanh trở lại.

