Các chợ tại TP HCM lén lút bán gà, vịt
Hai ngày qua, Chi cục Quản lý thị trường thành phố đã phát hiện nhiều chủ hàng vẫn bày bán gà, vịt tại các chợ Trần Chánh Chiếu, Nguyễn Tri Phương, Hòa Hưng. Đến hôm nay, cả trứng gà cũng không được phép bán trên thị trường TP HCM.
Ngày 28/1, Đội quản lý thị trường 5B phát hiện tại khu vực chợ Trần Chánh Chiếu 461 con gà, vịt đang bày bán. Cùng ngày, tại chợ thực phẩm An Đông cũng phát hiện 58 con gà đang bày bán, trong đó, có 25 con không ai nhận là của mình. Tại chợ Nguyễn Tri Phương thu giữ tiêu hủy gần 1.000 hột gà, hột vịt. Trước đó 2 ngày tại chợ Hòa Hưng cũng phát hiện 4 con gà đang bày bán. Tất cả đều bị giữ và chuyển cho Chi cục Thú y thành phố tiêu hủy.
Theo Chi cục quản lý thị trường thành phố từ ngày 17/1 đến 27/1 tại các cửa ngõ vào thành phố, lực lượng của chi cục kết hợp cùng cảnh sát 113 đã bắt giữ hơn 30.000 gia cầm từ các tỉnh chở về. Các gia cầm này chủ yếu được mang bằng xe gắn máy, đi nhỏ lẻ. Tới thời điểm này, các chủ nuôi gà, vịt của thành phố đã đăng ký tiêu hủy gần 100.000 con.
Ông Nguyễn Văn Tuấn, cán bộ chi cục cho biết, các nhân viên trực tiếp tiếp xúc với gia cầm chưa có khẩu trang chuyên dụng mà chỉ đeo khẩu trang, găng tay thường.
Chi cục cũng đang đề nghị thành phố có mức hỗ trợ cho các chủ nuôi cút và chim các loại. Đến nay thành phố đã tiêu hủy hơn 3.000 con cút và chim các loại.

