Lần đầu tiên tổ chức trại thanh niên Việt kiều
Chiều qua, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã làm việc với Thành đoàn TP HCM về việc tổ chức trại thanh niên Việt kiều. Theo đó, Trại hè do Trung ương Đoàn phối hợp với Ủy ban về người VN ở nước ngoài tổ chức sẽ diễn ra từ 24/7 đến 8/8.
Dự kiến, có khoảng 80-100 thanh niên Việt kiều thuộc các thế hệ thứ hai, ba ở các nước về VN tham dự. Đoàn sẽ đi tham quan các làng nghề truyền thống, các cơ sở kinh tế, nhà máy, xí nghiệp hiện đại và giao lưu với thanh niên địa phương các tỉnh Hải Dương, Hạ Long, Huế, Đà Nẵng, Bình Thuận, TP HCM, Vũng Tàu, Tiền Giang&
Trại hè VN là một trong những hoạt động nhằm khơi dậy lòng yêu nước, lòng tự hào dân tộc, hướng về cội nguồn của thanh niên VN sinh sống ở nước ngoài, giúp họ có cơ hội về thăm, tìm hiểu về quê hương, đất nước, giao lưu với thanh niên trong nước, tìm kiếm cơ hội đầu tư, tham gia xây dựng đất nước...

