Nhiều người dân phải đi tàu 'chui' 
Chuyến tàu S1 xuất phát từ ga Hà Nội đi TP HCM ngày 30/1 khách chật như nêm. Trong đó, có rất nhiều khách từ Hà Nội, Huế, Đà Nẵng... không mua được vé tại các ga, đành chấp nhận đi tàu chui và để cho nhân viên nhà tàu bắt chẹt.
Theo những người có kinh nghiệm đi tàu chui, nếu không mua được vé tại các nhà ga thì cứ việc lên tàu rồi "bàn chuyện" với nhân viên phụ trách toa, hoặc "liên hệ" với nhân viên nhà ga là được đưa lên tàu một cách an toàn. Nhưng giá thì bị "chặt đẹp". Hòa và Hoàng - hai sinh viên lên tàu từ ga Quảng Ngãi - phải tá túc trong phòng vệ sinh của toa số 7 vì không có vé. Họ bị nhân viên toa là N.H.V. nạt: "Phải bỏ ra bốn trăm nghìn..., tàu chợ thì hai trăm, tàu này thì bốn trăm... không thì đứng ở đó...". Hoàng tâm sự: "Có ai muốn đi tàu chui thế này đâu, song tụi em mua vé không được. Giá như vậy cao quá tụi em đành phải xuống khi tàu dừng lại ở ga gần nhất". 
Hành lang toa giường nằm số 7 tàu S1 vào đêm 31/1.
Đoàn tàu S1 dài hàng chục toa, song không còn một chỗ trống. Hành khách phải tràn ra cả hàng lang, nằm ngồi vạ vật. Thậm chí cậu bé tên Thảo (ngụ tại quận Gò Vấp, TP HCM) phải ngồi bó gối trên thùng rác trong buồng rửa ở toa số 5. Thảo cùng mẹ và người cậu lên từ ga Huế và phải tốn 1,3 triệu đồng cho nhân viên để được ngồi trong buồng rửa. Cùng cảnh với mẹ con Thảo, chị Nga (quê Hà Tây, hiện buôn bán ở quận 12, TP HCM), cho biết: "Tôi lên tàu từ ga Hà Nội và ngồi bệt dưới sàn tại hai đầu toa số 6 và 7 này từ ngày 30/1. Nhân viên ép giá là 600.000 đồng, tôi trả giá thì bị nạt là không đưa đủ thì xuống". Chị Nga bảo thà chấp nhận mất 600.000 đồng để ngồi vào đến Sài Gòn còn hơn là bị đuổi. 
Đồng hành với chị Nga, tại hai đầu toa số 6 và 7, có ông Tri Anh (chủ doanh nghiệp sắt ở thị xã Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh) và 2 người em lên từ ga Tam Kỳ đi Sài Gòn. Họ phải đưa cho nhân viên V. 1,2 triệu đồng. Còn tại các buồng dành cho nhân viên có 4-6 khách đi tàu chui ngồi chen chúc. Tính trung bình mỗi buồng nhân viên "bán" được trên dưới 3 triệu đồng đi từ Hà Nội đến Sài Gòn. Rạng sáng 1/2, chuyến tàu S1 về đến ga Sài Gòn với hàng trăm khách không có vé vẫn lọt qua cửa ga Sài Gòn dễ dàng. Khi đi ngang qua cửa soát vé, những khách đặc biệt này chỉ cần nói: "Đi toa 7, nhân viên N.H.V.", thế là chị nhân viên lơ đi chỗ khác, không kiểm soát vé như quy định. 

