Thêm 200 xe buýt cho TP HCM
Hôm qua, Công ty liên doanh Mercedes - Benz Việt Nam (MBV) đã ký hợp đồng với Công ty Xe khách Sài Gòn cung cấp 200 xe buýt phục vụ vận tải công cộng TP HCM. Trong đó, có 190 xe Conecto 47 chỗ ngồi và 10 xe buýt Orient Star 32 chỗ.
Đây là hợp đồng nghĩa vụ đầu tiên nằm trong chương trình bù trừ thu hút đầu tư nước ngoài đối với việc cung cấp xe buýt vận tải hành khách công cộng. 10 ôtô 32 chỗ đã được bàn giao trước Tết, 190 xe buýt Conecto còn lại sẽ được MBV giao trong khoảng thời gian từ nay đến hết tháng 9.
UBND TP HCM vừa ban hành quy chế hỗ trợ một phần lãi vay cho các tổ chức và cá nhân đầu tư đổi mới xe buýt hoạt động vận tải hành khách công cộng trong 10 năm với mức cố định mỗi năm 6,48% lãi vay. Chính sách hỗ trợ này được áp dụng từ 1/1/2003 dến 30/6/2004, đối với các tổ chức, cá nhân tham gia kinh doanh vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt.

