Xây kè để ngăn sạt lở khu Thanh Đa
Giải pháp để chống sạt lở đất ở bán đảo Thanh Đa, quận Bình Thạnh, TP HCM được nhiều cơ quan cùng đưa ra là tiến hành kè đá. Trước mắt, UBND thành phố quyết định triển khai việc di dời nhà dân ra khỏi khu vực nguy hiểm.
UBND TP HCM vừa có văn bản chỉ đạo Sở Giao thông công chính phối hợp với UBND quận Bình Thạnh tổ chức lập kế hoạch di dời các hộ dân ra khỏi khu vực có nguy cơ sạt lở để tránh thiệt hại có thể xảy ra. Theo ông Phan Hoàng Trí, Trạm trưởng trạm quản lý đường sông số 1, Khu đường sông, hiện ở bán đảo Thanh Đa có hàng trăm hộ dân cư ngụ dọc theo ven bờ kênh. Đây là khu vực có nguy cơ sạt lở cao, trong đó có một số hộ dân lấn chiếm xây dựng nhà ở kiên cố.
Về việc xây kè, Công ty xây dựng thủy lợi số 2 vừa trình UBND TP HCM 3 phương án: làm kè chắn đất với kinh phí 960 tỷ đồng; kè bằng bê tông với chi phí khoảng 640 tỷ đồng; dựng kè chống sạt lở hết khoảng 210 tỷ đồng. Dự kiến, kinh phí đền bù giải tỏa hơn 61 tỷ đồng. Thời gian thực hiện trong 4 năm.
Ông Trịnh Văn Vấn, Giám đốc công ty cho rằng, với kinh phí hạn hẹp, TP HCM nên tập trung làm phần mái và chân kè, nhất là 2 khu vực có nguy cơ cao như bờ lõm từ trung tâm cai nghiên ma túy trên kênh Thanh Đa và từ sân tennis Lý Hoàng đến nhà thờ Mai Thôn. Chi. Phí đền bù giải tỏa cho khu vực này khoảng 36 tỷ đồng.
Về giải pháp an toàn cho người dân, theo ông Vấn có thể thực hiện ngay chỉ giới an toàn bờ sông từ 20 m đến 50 m.

