Đăk Lăk dồn sức chống hạn
Biện pháp được tỉnh này áp dụng là đào kênh dẫn nước từ sông vào đồng và từ sông, hồ, giếng tới vùng cây trồng có thể cứu được. Đăk Lăk cũng khẩn trương tu bổ công trình thủy lợi, phát dọn nạo vét kênh mương, chống thất thoát nước và tưới tiết kiệm.
Ngoài ra, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh đề ra chủ trương sẽ không mở rộng diện tích lúa nước trong năm 2005 đối với vùng nguồn tưới không ổn định, chuyển dịch thời vụ gieo trồng và cơ cấu cây trồng ở những vùng có nguy cơ có hạn. Phó giám đốc Sở, ông Nguyễn Hữu Chung, cho biết, năm sau diện tích lúa sẽ giảm từ 22.300 xuống 15.800 ha, ngô còn 1.060 ha so với 1.590 ha hiện nay, rau đậu giảm từ 1.060 xuống 710 ha. Đối với những vùng đất ẩm trước đây trồng rau, đậu, ngô sẽ chuyển sang các loại cây có khả năng chịu nắng và dùng ít nước như khoai lang.
Ông Chung cho biết thêm, Sở sẽ chủ động tuyên truyền và thông báo kịp thời cho nhân dân chủ động phòng chống hạn bằng cách sử dụng nước tiết kiệm. Riêng về lúa cho vụ đông xuân sắp tới, người nông dân cần chọn các giống ngắn ngày (60 ngày) và tổ chức gieo cấy tập trung. Thời hạn đến 30/12 phải kết thúc thời kỳ gieo cấy.
Tuy nhiên, theo nhiều người dân, việc chuyển đổi cơ cấu cây trồng sẽ làm cho hiệu quả kinh tế giảm đi nhiều. Hơn nữa, cũng rất khó thay đổi tập quán của nông dân. Nhiều người cho rằng vấn đề mấu chốt là phải phát triển hệ thống kênh mương và hồ chứa nước. Thực tế, ở một số xã như Ea na, Ea Bông&, dù gần nguồn nước song vẫn khát.
Về các công trình thủy lợi đang thi công, hiện toàn tỉnh chỉ có 4 công trình lớn do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm chủ đầu tư là Ea Sup thượng, Buôn Ejông, Krông Buk hạ, Krông Pak thượng còn rục rịch chuyển động. Còn khoảng 200 công trình thủy lợi vừa và nhỏ do các huyện trong tỉnh làm chủ đầu tư đang giậm chân tại chỗ. Đó là còn chưa nói đến số lượng hồ chứa đang dần bị xóa sổ bởi dùng sai mục đích.
Kiến nghị lên Thủ tướng, ông Nguyễn Văn Lạng, Chủ tịch UBND tỉnh Đăk Lăk đề nghị đối với công trình thủy lợi lớn đã có hồ sơ hoặc đang thi công thì Chính phủ và Bộ cần quan tâm, đẩy nhanh tiến độ, đồng thời có chính sách hỗ trợ xây dựng các công trình thủy lợi vừa và nhỏ. Bên cạnh đó, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cần chỉ đạo chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi phù hợp với điều kiện từng vùng, trồng rừng để tăng độ che phủ và tạo nguồn sinh thủy. Đây được coi là biện pháp chống hạn lâu dài và giữ cho môi trường ổn định, bền vững.

