Dân đề nghị xem lại việc sử dụng đất ở các quận
Quận 12 (TP HCM) bỏ ngỏ công tác hỗ trợ tái định cư, quận Thanh Xuân (Hà Nội) không công khai quy hoạch cho dân... là những lý do khiến đoàn kiểm tra của Bộ Tài nguyên Môi trường hai ngày nay đến đâu cũng phải tiếp dân ở đó.
Theo báo cáo của quận 12, trên địa bàn hiện có 66 dự án, trong đó có 44 dự án sử dụng nguồn vốn của ngân sách. Số dự án trên đã ảnh hưởng đến 6.580 hộ trong đó có 1.086 hộ có nhu cầu tái định cư. Tuy nhiên, cho đến nay, mới chỉ có 177 hộ được giao nền nhà để tái định cư. Gần 800 hộ mới chỉ bố trí tạm cư. Có những dự án giải tỏa đã gần 3 năm nhưng vẫn không tìm ra đất để phục vụ tái định cư.
Ông Lê Hoài Trung, Chủ tịch UBND quận 12, thừa nhận, do công tác giải phóng mặt bằng của các khu tái định cư rất chậm và quận vẫn chưa làm được công tác bồi thường tái định cư trước khi giải phóng mặt bằng nên bị động. Hiện quận cùng hội đồng bồi thường tái định cư của quận đang gấp rút hoàn thành các dự án phục vụ tái định cư cho số hộ trên để người dân không phải chịu thêm cái Tết tạm cư thứ 3 và quận cũng sẽ giảm gánh nặng về kinh phí hỗ trợ tạm cư cho số hộ này.
Trong khi đoàn kiểm tra đang làm việc với quận 12, gần 300 người dân tập trung ngoài hội trường để nộp đơn khiếu nại và chờ trình bày với đoàn kiểm tra. Một số hộ dân bị giải tỏa ở khu Công viên phần mềm Quang Trung cho biết, quận đã tiến hành cho bốc thăm chia lô cho các hộ tái định cư nhưng hơn 1 năm nay không thấy đất đâu và cũng không nghe quận nói thêm gì. Ban đầu họ nghe nói sẽ hỗ trợ tái định cư ở phường Đông Hưng Thuận, nhưng sau đó lại chuyển sang phường Tân Thới Nhất, tuy nhiên dự án trên cũng không đủ đáp ứng nên lại rút về dự án tái định cư ở An Sương. Nhiều người cho biết, đã bị giải tỏa hơn 3 năm nay nhưng không biết phải chờ đến khi nào mới được an cư.
Trưởng đoàn kiểm tra Nguyễn Khải nhấn mạnh, quận 12 là quận mới thành lập từ các xã nông nghiệp của huyện Hóc Môn nên không ít chuyện xáo trộn trong quản lý và sử dụng đất. Với người nông dân, họ đã vì cái chung quy hoạch mà chấp nhận giải tỏa. Nếu không kịp thời hỗ trợ tái định cư thì thì cuộc sống sẽ rất khó khăn. Ông Khải yêu cầu quận phải làm nhanh hơn nữa tiến độ tái định cư chứ như hiện tại là không đáp ứng yêu cầu. Về phần giải tỏa, quận không chỉ tìm trước mặt bằng tái định cư mà còn phải làm tốt hơn công tác đến bù và hỗ trợ di dời. Hiện gần 800 hộ đang tạm cư trên phải cho họ biết thời gian cụ thể khi nào thì có đất để họ còn lo cuộc sống, học hành cho con cái. Cứ để chờ đợi như vậy rất dễ phát sinh khiếu kiện.
Về tiến độ thực hiện dự án, ông Khải cho rằng vẫn còn nhiều nơi bỏ ngỏ, trong khi đó, đất phục vụ dự án của người dân lại bị thu hồi. Theo báo cáo của quận 12, đa số các dự án trên thuộc các dự án đầu tư xây dựng nhà ở và đã được TP HCM ký giao đất nhưng chưa thể hoàn thành đền bù, giải tỏa mặt bằng.
Sáng 23/8, đoàn kiểm tra số 2 của Bộ Tài nguyên Môi trường đã làm việc tại phường Hạ Đình, Thanh Xuân về dự án bán đấu giá quyền sử dụng đất khu vực Hồ Dẻ Quạt. Hội trường phường chật kín người dân đến tham gia cuộc họp. Hơn 100 hộ dân tổ 13 cho rằng, hồ có khả năng giữ và chứa nước, san lấp hồ không những làm mất diện tích mặt nước tự nhiên của thành phố mà còn làm ảnh hưởng đến công suất của nhà máy nước Hạ Đình vì thế họ đề nghị thành phố xem xét lại hiệu quả dự án. Trong đơn gửi đoàn kiểm tra, dân tố cáo Ban dự án quận Thanh Xuân lập dự án báo cáo UBND TP khu đất giải tỏa là đất nông nghiệp là không đúng, che giấu 15.000 m2 mặt nước tự nhiên và 5.000 m2 đất dân đang sinh sống. "Ngày 18/10/2004 thành phố có quyết định về việc tạm giao đất mặc dù chưa thông báo cho nhân dân thì ngày 26/11, Ban quản lý dự án đã có báo cáo về quá trình tập trung quy hoạch và thực hiện quyết định của UBND TP", bà Nguyễn Thị Đạt phản ánh.
Gia đình bà Nguyễn Thị Chất mang nộp một bộ hồ sơ gồm hơn chục trang trong đó có cả bản photo sổ đỏ để khiếu nại về việc họ đang sinh sống hợp pháp tại thửa đất số 52 thuộc phạm vi quản lý của phường Thanh Xuân Trung thì bất ngờ được tổ trưởng tổ dân phố đưa quyết định thu hồi đất của UBND TP để thực hiện dự án đấu giá đất. Các gia đình đã ra hỏi cán bộ địa chính phường nhưng hơn nửa năm qua không nhận được bất kỳ lời giải thích nào khiến họ sống trong lo lắng hoang mang. Người dân cho rằng, UBND quận Thanh Xuân có quy hoạch thực hiện dự án đấu giá quyền sử dụng đất mà dân không được biết là vi phạm quy chế dân chủ cơ sở.
Ông Phùng Văn Nghệ, trưởng đoàn kiểm tra đã tiếp nhận các đơn thư và đề nghị quận Thanh Xuân vấn đề nào giải quyết được ở cấp quận thì nhanh chóng thực hiện. Việc cần làm ngay là công khai quy hoạch, quyết định của thành phố tại các điểm người dân dễ đọc. Riêng về hiệu quả dự án Hồ Dẻ Quạt, ông Nghệ cho hay sẽ chuyển hồ sơ và phản ánh tại buổi làm việc với UBND TP vào ngày 1/9 tới.
Chiều cùng ngày, đoàn kiểm tra đã đến làm việc tại UBND huyện Từ Liêm. Chủ tịch huyện Nguyễn Cao Chí báo cáo, theo quy hoạch sử dụng đất huyện Từ Liêm đã được thành phố phê duyệt, có nhiều điểm chưa thực hiện, chưa có quyết định thu hồi đất, chưa cắm mốc giới mở rộng các tuyến đường nhưng nhiều hộ dân đã sinh sống ở ổn định, do đó việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất rất khó khăn.
Trong quá trình thực hiện các dự án, huyện đã nhận được 99 đơn thư khiếu nại, đã giải quyết 48 đơn. Ông Nghệ nhận xét, Từ Liêm thực hiện khá tốt Luật Đất đai. Tuy nhiên trên địa bàn quận còn một khu đất trống có diện tích khá lớn thuộc quyền sử dụng của Bộ Công an đoàn kiểm tra đề nghị cần có kế hoạch sử dụng nếu không sẽ thu hồi theo tinh thần Luật Đất đai.
Dân đua nhau tố khổ chuyện đất đai(22/08/2005)
Trưởng đoàn kiểm tra đất đai quá tải điện thoại(21/08/2005)
TP HCM tìm cách làm tan băng thị trường bất động sản(19/08/2005)
Giải tỏa đất đai nhiều, tái định cư ít(18/08/2005)
Kiểm tra đất đai nóng bỏng chuyện khiếu kiện(16/08/2005)

