110 học bổng sau ĐH tại Pháp
Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam vừa thông báo 110 học bổng đào tạo sau đại học hoặc tiến sĩ dành cho sinh viên VN. Học bổng sau đại học sẽ được Chính phủ Pháp hỗ trợ tiền học phí và sinh hoạt phí; học bổng làm tiến sĩ sẽ được cấp thêm 3 lần vé máy bay Hà Nội - Paris.
Đối tượng của chương trình là những sinh viên đã tốt nghiệp đại học, cao học chưa có bằng Master 2, DEA, DESS, DSU... do Pháp cấp ở chuyên ngành học tương tự chuyên ngành đăng ký xét học bổng. 
Hồ sơ bắt buộc phải có những giấy tờ: giấy khai sinh, bằng tốt nghiệp đại học hoặc bảng điểm 2 năm cuối đại học, bằng tốt nghiệp THPT, sơ yếu lý lịch, đề cương nghiên cứu và hồ sơ xin học bổng năm 2005 lấy từ http://www.ambafrance-vn.org. Tất cả giấy tờ đó phải được dịch theo đúng bản gốc tại phòng công chứng Nhà nước. 
Gửi hồ sơ về Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, số 57 Trần Hưng Đạo, Hà Nội trước ngày 21/1/2005.

