Một tuần du lịch Malaysia - Singapore 
Từ sân bay Nội Bài (Hà Nội), du khách sẽ đáp chuyến bay đi Kuala Lumpur - thủ đô của đất nước Malaysia tươi đẹp. Đây là một quốc gia đa sắc tộc, phần đông theo đạo Hồi, dân số khoảng 24 triệu người. 
Buổi trưa cùng ngày, du khách sẽ đặt chân tới Kuala Lumpur, nơi có toà Tháp Đôi (Twin Tower) nổi tiếng của tập đoàn dầu khí Petronas và tháp truyền hình KUL. 
Sau khi ăn sáng tại khách sạn 3 sao, chuyến tham quan sẽ tiếp tục với điểm đến là Cung điện Hoàng gia, Nhà nghị viện và các công trình kiến trúc cổ như: Masjid Jamek, khu biệt thự Sultan Abdul Samad, nhà thờ Hồi giáo Quốc gia, Tượng đài kỷ niệm các chiến sĩ Độc lập. 
Với những người thích mua sắm thì buổi tối là dịp để họ tham quan đường phố và đến các siêu thị nổi tiếng hoặc ngay chính bên trong lòng toà tháp đôi Petronas.
Vào ngày thứ 3 của tour, du khách sẽ khởi hành đi Cao nguyên Genting - một trong những khu du lịch lý tưởng của Malaysia có độ cao 1.900 m so với mặt biển. Khí hậu ở đây vô cùng mát mẻ, dễ chịu, tương tự như khí hậu ở cao nguyên Đà Lạt của Việt Nam. Trên đường đi, du khách được ghé thăm Động Batư của Người Hindu, khu tơ lụa Batic và nhà máy thiếc Pewter, nơi vẫn đang chế tạo ra nhiều sản phẩm độc đáo xuất khẩu sang nhiều nước, trong đó có VN. Tới Genting, đoàn lên cao nguyên bằng cáp treo. Buổi tối, du khách đi tham quan các khu vui chơi giải trí và hệ thống Casino nổi tiếng và có thể thử vận may của mình tại đây.
Ngày thứ 4 của chuyến du lịch, du khách khởi hành đi Malacca - thành phố lịch sử của Malaysia. Đoàn sẽ đi tham quan thành phố: Pháo đài cổ, Quảng trường Hà Lan, khu Chenghoonteng. 
Chuyến đi sẽ được nối tiếp bằng hành trình vượt qua thành phố biên giới Johor Bahru của Malaysia đến Singapore. Du khách sẽ được các hướng dẫn viên đưa đi thăm đảo SENTOSA bằng cáp treo, tham quan Bảo tàng Sáp (Wax Mesume), thế giới Thuỷ Cung (Under Water World) với hàng trăm loài cá kỳ lạ, quý hiếm, đi xe điện 1 đường ray tham quan đảo. Buổi tối tại đảo, du khách còn được thưởng thức một chương trình nhạc nước múa huyền ảo, đầy màu sắc của ánh sáng lazer.
Vào ngày thứ 6, đoàn khách sẽ đi tham quan Vườn chim quốc gia Jurong với hơn 6000 loài chim kỳ lạ trên thế giới, đi tàu điện trên không Panorail, thăm các khu rừng nhiệt đới kỳ bí, thác Aviary, triển lãm Penguin và tham gia buổi trình diễn của các ngôi sao chim. Buổi chiều, du khách được tự do mua sắm tại các siêu thị trong thành phố. 
Ngày cuối cùng của chuyến đi, du khách được tự do tham quan khu thương mại và mua sắm hàng lưu niệm. Sau đó, du khách sẽ ra sân bay để về Việt Nam. 
Giá trọn gói cho 1 người là 533 USD. Địa chỉ liên hệ: Vietran tour, 60 Hoàng Diệu (Hà Nội). Tel: (84-4) 7340540.

