Ngành xây dựng phải cung cấp thông tin quy hoạch
Thủ tướng vừa ký quyết định ban hành Nghị định về quy hoạch xây dựng. Theo đó, khi tổ chức, cá nhân có yêu cầu, cơ quan quản lý xây dựng có trách nhiệm cung cấp thông tin về địa điểm, chỉ giới xây dựng... trong phạm vi đồ án. Thời hạn cung cấp thông tin tối đa là 20 ngày, sau khi có yêu cầu.
UBND cấp huyện có trách nhiệm tổ chức việc tiếp nhận, xử lý và cung cấp thông tin. Người có trách nhiệm cung cấp thông tin bằng văn bản phải chịu trách nhiệm về thời gian cung cấp thông tin và độ chính xác của các tài liệu, số liệu. Người có yêu cầu cung cấp thông tin bằng văn bản, phải chịu chi phí về tài liệu.
Theo Nghị định, trong quá trình lập đồ án quy hoạch chi tiết, cơ quan tư vấn thiết kế phải tổ chức lấy ý kiến nhân dân trong khu vực quy hoạch. Nếu sau 5 ngày trưng cầu ý kiến qua phiếu, người dân không có phản hồi, coi như đồng ý với đồ án. Kết quả trưng cầu dân ý sẽ là cơ sở để phê duyệt đồ án.
Cũng theo Nghị định trên, người được cấp hành nghề kiến trúc sư phải tốt nghiệp đại học chuyên ngành kiến trúc, quy hoạch xây dựng. Đồng thời, cá nhân đó có kinh nghiệm trong công tác thiết kế tối thiểu 5 năm, tham gia thiết kế kiến trúc ít nhất 5 công trình.

