Quốc lộ 1A đoạn Quảng Nam thi công tắc trách
Từ thị xã Tam Kỳ đến huyện Điện Bàn, có hơn 15 hạng mục cải tạo đường đang thi công. Không những triển khai chậm chạp, các công trình còn gây nhiều bức xúc cho người dân và phương tiện khi lưu thông tuyến vận tải Bắc - Nam.
Hàng trăm xe tải, xe khách qua đây phải di chuyển với tốc độ... rùa bò, chỉ 5-10 km/giờ cho dù không có mốc cắm của Bộ Giao thông vận tải. Nguyên nhân là do những công trình giăng ngang giăng dọc tuyến đường, những hố cống được đào lên, sâu hoắm, hoặc những cọc sắt trồi lên lởm chởm... Vì vậy, nếu không để xảy ra tai nạn giao thông hoặc lọt hố cống, các lái xe phải tự giác... đi bằng tốc độ đi bộ. 
Hầu hết những công trình trên thi công không hề có người hướng dẫn giao thông, nhiều vị trí không thắp đèn đỏ về ban đêm, thiếu biển báo hiệu hoặc có nhưng không đúng quy định (cột biển bằng que tre, hình vẽ biển làm bằng cót ép, màu sắc vẽ không có phản quang), rào chắn không đảm bảo chắc chắn, đường tránh đầy ổ gà, sình lún. 
Không chỉ vậy, những công ty thi công còn tập kết vật liệu nhiều lần trong ngày, thi công không hết, để vật liệu tràn lan ra đường... gây ách tắc giao thông và ô nhiễm môi trường. Ông Trần Văn Bình, Chánh văn phòng Ban Phòng chống lụt bão và phòng chống cứu nạn cứu hộ tỉnh Quảng Nam, cho biết, với tốc độ thi công cùng với sự tắc trách của đơn vị thi công, có nguy cơ mất đường tuyến Quốc lộ 1A ngang qua địa phận tỉnh Quảng Nam khi mưa lũ xảy ra. 
Theo Ban An toàn giao thông tỉnh, nhiều tai nạn đã xảy ra và khi đó những đơn vị thi công đã có hành vi trốn tránh, không thực hiện các yêu cầu của đoàn thanh tra và thanh tra giao thông, gây khó khăn cho việc xử lý. Các lực lượng chức năng đã lập biên bản và xử phạt 17 triệu đồng, nhưng đến nay, tình hình vẫn chưa được cải thiện đáng kể. 

