Thủ tướng chỉ đạo tăng cường quản lý du học sinh
Theo Thủ tướng, trong thời gian qua, có một số lưu học sinh ở nước ngoài học tập kém, vi phạm pháp luật nước sở tại, không chịu về nước sau khi đã học xong, bị lôi kéo vào những hoạt động xấu... Vì vậy, Bộ Giáo dục - Đào tạo phải thường xuyên cập nhật thông tin về tình hình học sinh du học nước ngoài.
Bộ cũng cần đẩy mạnh hợp tác với các cơ quan hữu quan của nước sở tại để có biện pháp quản lý thích hợp; chủ trì và phối hợp với các bộ, ngành hữu quan sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp quy về công tác quản lý lưu học sinh, hoạt động dịch vụ du học nước ngoài. Bộ GDĐT cần xây dựng, trình Chính phủ kế hoạch tổng thể về đào tạo, quản lý lưu học sinh. 
Chỉ thị của Thủ tướng cũng nêu rõ các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến rộng rãi cho lưu học sinh về lợi ích và nghĩa vụ của việc đăng ký công dân, hướng dẫn lưu học sinh cách đăng ký; mở rộng quan hệ với các cơ sở đào tạo và chính quyền nước sở tại để nắm tình hình lưu học sinh; tăng cường thông tin, tham mưu cho các cơ quan chức năng về những lĩnh vực và cơ sở đào tạo có uy tín của nước sở tại... 

