Lễ hội du lịch Hạ Long 2004 
Tối qua, lễ hội du lịch Hạ Long đã diễn ra tại khu du lịch quốc tế đảo Tuần Châu, thành phố Hạ Long (Quảng Ninh). Công viên nhạc nước đầu tiên của Việt Nam cũng được khai trương trong dịp này. 
Sau lời phát biểu khai mạc của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Văn Quynh là màn sử thi "Hạ Long - hành trình trở về cội nguồn", dựa theo truyền thuyết Lạc Long Quân và Âu Cơ, nhằm thể hiện tình đoàn kết dân tộc, ca ngợi biển, đảo Hạ Long và tôn vinh những giá trị vịnh Hạ Long - di sản thế giới hai lần được công nhận. Tiếp đó là phần trình diễn nhạc nước, nghệ thuật chiếu sáng laser và chiếu phim trên màn hình nước rất ấn tượng.
Công viên nhạc nước Tuần Châu, công trình hiện đại, duy nhất ở Việt Nam về loại hình này với vốn đầu tư hàng trăm tỷ đồng và dịch vụ máy bay lên thẳng thưởng ngoạn vịnh Hạ Long đã được khai trương tối qua.

