9 lao động VN bị đánh trên tàu Hàn Quốc hôm nay về nước
Theo ông Trương Vĩ Đại, Giám đốc Trung tâm đào tạo và xuất khẩu lao động thuộc Cienco 4, đơn vị đưa lao động VN đi đánh cá - cho biết, do các lao động không thống nhất với đề xuất của chủ tàu, chia hai nhóm làm việc ở hai tàu khác nhau nên trung tâm sẽ đưa họ về nước trong ngày 18/11. 
Ngay khi nhận được thông báo của Đại sứ quán VN tại Argentina, Cục Quản lý lao động ngoài nước chúng tôi đã liên lạc với chủ tàu, công ty môi giới thương lượng, bảo đảm quyền lợi cho người lao động, giải quyết việc ăn ở cho các lao động trong thời gian ở Uruguay, ông Đại nói.
Trước đó, 9 thủy thủ không được ăn no ngay từ khi nhập tàu, không được nhận đồ bảo hộ lao động như: quần áo, găng tay, giầy mũ... Do không biết ngoại ngữ, lao động Việt Nam không đàm phán với chủ tàu để tìm hiểu nguyên nhân. Tuy nhiên, qua một số thuyền viên quốc tịch nước khác cùng làm trên tàu, thủy thủ Việt Nam cho rằng họ bị đánh đập là vì hút thuốc lá trên tàu.

