Hiếu học là nền tảng chấn hưng giáo dục
"Nền giáo dục Việt Nam còn nhiều thách thức, truyền thống hiếu học sẽ là nền tảng vững chắc để chấn hưng giáo dục. Đầu tư cho con trẻ chính là đầu tư cho tương lai của mình", Thủ tướng Phan Văn Khải phát biểu sáng nay, tại đại hội biểu dương các gia đình hiếu học toàn quốc lần thứ nhất ở Hà Nội.
Thủ tướng lấy dẫn chứng một số nước châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc. Những quốc gia này hoàn thành công nghiệp hóa rất nhanh do có nguồn nhân lực chất lượng cao dồi dào. Việt Nam muốn công nghiệp hóa nhanh, "đi tắt đón đầu" thì giáo dục phải được coi là quốc sách hàng đầu.
"Nếu cả xã hội chúng ta là xã hội học tập, Việt Nam sẽ tiến nhanh trên bước đường công nghiệp hóa, góp phần đẩy lùi các tệ nạn. Hơn 300 gia đình hiếu học có mặt hôm nay là tấm gương để cổ vũ các gia đình Việt Nam", Thủ tướng nhấn mạnh.
Theo Hội khuyến học Việt Nam, sau 3 năm phát động, đã có 1,5 triệu gia đình đăng ký phấn đấu trở thành gia đình hiếu học, 45.000 gia đình đã được công nhận danh hiệu cao quý này. Phong trào đã phát động được nhiều tầng lớp nhân dân, đặc biệt là những gia đình nghèo, dân tộc. Một trong những tấm gương tiêu biểu là ông Dư Ngọc Hải, lái xe ôm ở TP HCM. Gia đình nghèo nhưng ông đã nuôi 9 người con học đại học.

