Huyền thoại cung - điểm du lịch thú vị
Huyền thoại cung là một công trình du lịch văn hoá. Trên diện tích 3.000 m2, một hệ thống hang động nhân tạo đã được các kiến trúc sư thiết kế nên. Phía bên ngoài cổng vào khu du lịch là tượng nàng Công - chàng Cốc. Đi tiếp khoảng 100 m là tới Huyền thoại cung.
Xuất phát từ huyền tích về mối tình bất diệt của nàng Công, chàng Cốc được lưu truyền trong dân gian, Trung tâm Du lịch công đoàn hồ Núi Cốc kết hợp với Trung tâm Phát triển thương mại và đầu tư đã xây dựng Huyền thoại cung mô phỏng theo câu chuyện bi thương này.
Bề ngoài, Huyền thoại cung trông như một dãy núi, ở trên đỉnh là tượng Tiên ông chống gậy trúc đầu rồng tượng trưng cho cái thiện hiện ra để chống lại cái ác. Trong cung là một dòng suối nhân tạo chảy vòng vèo quanh động. Ngồi trên những chiếc thuyền nhỏ, du khách vừa trôi trên dòng suối vừa ngắm cảnh hai bên. Hệ thống các hang động, công trình kiến trúc điêu khắc đã tái hiện lại bằng hình ảnh huyền tích nàng Công- chàng Cốc. Chuyện kể rằng, có một đôi trai gái yêu nhau say đắm nhưng do khác nhau về địa vị xã hội mà mối tình của họ phải tan vỡ. Chàng trai chờ người yêu hoá núi (núi Cốc), cô gái khóc người yêu hoá sông (sông Công). Nước mắt nàng Công thấm vào đất Tân Cương tạo nên một đặc sản nổi tiếng: cây chè Tân Cương. Câu chuyện kết thúc cũng là lúc thuyền cập bến đưa du khách lên bờ rời khỏi Huyền thoại cung để du thuyền trên Hồ Núi Cốc. Mặt nước bao la, phẳng lặng. Đây đó những cánh cò trắng chao nghiêng trên các hòn đảo giữa hồ gợi lên trong lòng mỗi người cuộc sống bình yên, êm ả, tránh xa những náo nhiệt, ồn ào của cuộc sống thị thành.
Hồ Núi Cốc là một công trình thuỷ lợi được xây dựng từ năm 1973 để điều tiết nước sông Công tưới cho vùng lúa 3 tỉnh Thái Nguyên, Bắc Giang, Bắc Ninh. Hồ rộng 2.600 ha, độ sâu tới 50 m với 89 hòn đảo lớn nhỏ là một địa điểm du lịch sinh thái thú vị. 
Vừa qua, một công viên nước được xây dựng tại hồ với trị giá 10 tỷ đồng được khởi công tạo nên một quần thể du lịch hoàn chỉnh. Như vậy, du khách có thể thưởng thức những ngày nghỉ cuối tuần thoải mái.

