Tránh những rắc rối khi du lịch Thái Lan
Tháng 7, đất nước chùa Vàng đang vào mùa hè, nhiệt độ trung bình 28-35 độ C. Vì vậy, thời điểm này du lịch sang Thái du khách chỉ nên sử dụng giày dép bình thường, thấp để tiện vận động và đi lại. Thời tiết nóng nực, áo quần nên lựa chọn những trang phục thoáng mát. 
Khi vào thăm Hoàng Cung (Bangkok) nên ăn mặc lịch sự, phụ nữ không được mặc váy ngắn, áo hở cổ, dép phải có quai hậu. 
Hầu hết các khách sạn tại Thái Lan không trang bị kem đánh răng và bàn chải đánh răng, dép đi trong phòng, nên du khách nhớ đem theo những vật dụng cá nhân này để tiện sinh hoạt. Nếu du khách sử dụng dịch vụ điện thoại và uống nước trong minibar trong phòng thì phải tự thanh toán khi làm thủ tục trả phòng. 
Đơn vị tiền tệ của Thái Lan là đồng baht (1 USD đổi được khoảng 40 baht). Khi xuống sân bay Donmuong - Thái Lan, ngay trong sảnh chờ của sân bay có các quầy đổi ngoại tệ. Du khách nên đổi tiền tại các quầy này và nhờ hướng dẫn viên người Thái đổi giúp, không nên tự động đổi tiền tại các nơi công cộng rất dễ bị thiệt.
Về thủ tục xuất nhập cảnh: Du khách được mang hành lý mỗi người 20 kg (lượt đi cũng như lượt về). Nếu khách mang hành lý quá mức cho phép phải tự trả 6 USD/kg. Vì vậy, phải hết sức cân nhắc khi mua hàng để tránh gặp rắc rối. 

