Đêm 3/12 miền Bắc sẽ trở rét
Từ ngày 1 đến 3/12, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ tiếp tục được hưởng nắng ấm, ban đêm chỉ hơi lạnh. Nhưng từ đêm 3/12 trở đi, một đợt không khí lạnh mạnh sẽ xâm nhập vào khu vực này khiến trời trở rét, nhiệt độ trung bình ngày chỉ 17-18 độ C, chứ không như hôm nay là 23 độ C. 
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương cho biết, sau đêm 3/12 sẽ còn có không khí lạnh tăng cường khiến trời càng rét. Một số nơi mưa rải rác. Khu vực miền núi nhiệt độ xuống thấp hơn nữa, đêm và sáng có nhiều sương mù. 
Đây sẽ là đợt rét thứ 5 và mùa đông này dự kiến còn 10-15 đợt rét nữa. Tuy nhiên, phải đến giữa tháng 12, Bắc và Trung Bộ mới đón cái rét đậm, rét hại, nhiệt độ trung bình ngày dưới 15 độ C.
Đợt không khí lạnh khá mạnh nên sẽ ảnh hưởng gián tiếp tới Nam Bộ. Từ sau 3/12 trở đi, người dân khu vực này sẽ cảm nhận được cái lạnh se se vào ban đêm và sáng sớm, gió đông bắc mạnh cấp 2-3.

