Cấp thẻ hành nghề cho người bán báo dạo
Từ ngày 3/1/2006, Sở Văn hóa thông tin thành phố Đà Nẵng đã tổ chức cấp thẻ cho những người bán sách, báo dạo. Thời hạn sử dụng thẻ là 1 năm. 
Hiện thành phố Đà Nẵng có khoảng 150 người chuyên làm nghề bán sách báo dạo, hầu hết là người ngoại tỉnh, chủ yếu tạm trú tại các quận Thanh Khê và Sơn Trà. Những người bán sách, báo dạo có địa chỉ tạm trú ở đâu, sẽ được chính quyền địa phương lập hồ sơ đăng ký tổ chức hành nghề, tổ tự quản từ 5 đến 15 người và ký cam kết thực hiện quy ước của Sở Văn hóa thông tin.
Riêng đối với một số người chưa đọc thông viết thạo, tổ trưởng tổ tự quản có trách nhiệm thông qua nội dung thông tin trước khi tổ viên đi hành nghề. Sau khi cấp thẻ họ được phép hành nghề trên những tuyến đường, địa bàn mà thành phố cho phép, những người chưa có thẻ hoặc đã có thẻ nhưng vi phạm quy ước hoạt động sẽ bị các lực lượng chức năng xử lý nghiêm khắc. 

