Bộ Văn hóa muốn tìm giải pháp tốt để quản lý karaoke
Chiều nay, Thứ trưởng Văn hóa Thông tin Đỗ Quý Doãn cho rằng, biện pháp cấm kinh doanh karaoke có thể chưa khả thi nên những đề xuất của các ngành sẽ là cơ sở để đi đến quyết định cuối cùng. VnExpress đã trao đổi với Thứ trưởng Đỗ Quý Doãn và Vụ trưởng Pháp chế của Bộ Lê Anh Tuyến quanh vấn đề này.
Thứ trưởng Đỗ Quý Doãn
- Thưa ông, cơ sở nào để Bộ Văn hóa Thông tin đưa ra đề xuất trên?
- Do tác động mặt trái của cơ chế thị trường, không ít cơ sở kinh doanh karaoke do chạy theo lợi nhuận đã có những biến tướng với nhiều hình thức tiêu cực như sử dụng tiếp viên không có hợp đồng lao động, ép khách, sử dụng bia rượu với giá đắt, biến cơ sở karaoke thành nơi môi giới mại dâm... Bộ đã có nhiều biện pháp tăng cường thanh tra, kiểm tra xử lý các vi phạm, nhưng những biến tướng ngày càng phức tạp tinh vi hơn. Bộ đã nghiên cứu, xem xét tình hình thực tế một cách kỹ lưỡng thận trọng để đưa ra đề xuất trên.
- Có ý kiến cho rằng, cơ quan quản lý bất lực nên mới đưa ra biện pháp cấm?
- Bộ đã có nhiều cố gắng, nhưng trong điều kiện kinh tế thị trường quản lý văn hóa rất phức tạp. Chúng tôi quản lý 12 chuyên ngành, trong khi lực lượng thanh tra chỉ có khoảng 20 người. Việc xây dựng văn bản cũng chưa theo kịp những vấn đề đặt ra. Tuy nhiên, đây mới là đề xuất chưa phải quyết định cuối cùng.
- Trước những phản ứng của dư luận gần đây, Bộ có rút lại đề xuất gì không?
- Chúng tôi sẽ xem xét kỹ các ý kiến đóng góp và chọn giải pháp tối ưu để trình Chính phủ. Ngày 28/2, Bộ sẽ có các ý kiến đóng góp về vấn đề này.
Ông Lê Anh Tuyến, Vụ trưởng Pháp chế Bộ Văn hóa Thông tin 
- Trước khi đưa ra đề xuất này, các ông đã tiến hành những khảo sát như thế nào?
- Bộ đã tổ chức 2 cuộc họp lấy ý kiến của các cán bộ quản lý và thanh tra văn hóa ở miền Bắc và miền Nam. Các ý kiến đều cho rằng, hoạt động kinh doanh karaoke có 80% là tiêu cực, chỉ có 20% tích cực. Chúng tôi chưa tìm được biện pháp nào vừa bảo toàn cái tốt vừa tiêu diệt cái xấu nên đành tôn trọng lợi ích của đa số. Chẳng hạn trước đây ta từng cấm pháo. Biện pháp cấm kinh doanh karaoke loại bỏ được tiêu cực nhưng cũng gây thiệt hại cho những người kinh doanh chân chính. Nếu tới đây có đề xuất nào hợp lý hơn Bộ sẽ tiếp thu.
- Các ông có bàn đến những giải pháp khác không?
- Chúng tôi cũng bàn tới biện pháp cấm tiếp viên nữ trong các cơ sở kinh doanh karaoke nhưng điều đó lại vi phạm Luật lao động vì theo luật, lao động nữ chỉ không được làm việc trong các ngành nghề nguy hiểm như hầm, mỏ... Một biện pháp khác là quy hoạch các cơ sở karaoke vào một khu riêng cũng không ổn vì người kinh doanh phải đủ điều kiện mới làm được, trong khi những hộ dân quanh đó sẽ thắc mắc tại sao quanh nhà tôi toàn hàng karaoke. Hiện chúng ta cấm các cơ sở này mở cửa sau 24h nhưng biện pháp đó cũng không thực hiện được. 
Khi đưa ra đề xuất này chúng tôi dựa vào Điều 6 Luật Doanh nghiệp "Cấm kinh doanh các ngành nghề gây phương hại đến thuần phong mỹ tục Việt Nam".
- Theo ông cấm kinh doanh karaoke có ngăn chặn được các tệ nạn phát sinh từ đó không?
- Các cơ sở ít đi thì việc giám sát, xử lý sẽ nghiêm hơn và các tệ nạn, biến tướng ít cơ có cơ hội phát sinh.
Phong Lan


