Thông tin du học Hà Lan
Hà Lan là một trong số ít các nước Châu Âu có các chương trình đào tạo bằng tiếng Anh đạt chất lượng cao với chi phí hợp lý ở các chuyên ngành. Hiện quốc gia này được giới trẻ Việt Nam ưa chuộng và tin cậy khi lập kế hoạch du học.
Một số chuyên ngành chính được các sinh viên Việt Nam tâp trung theo học nhiều nhất là: Cử nhân Quản trị kinh doanh quốc tế, Công nghệ thông tin, Điện điện tử, Quản trị du lịch và khách sạn, Logistics, ICT, MBA, Thạc sĩ Tài chính kế toán, Thạc sĩ Quản trị hậu cần, Thạc sĩ Quản trị viễn thông, Thạc sĩ Quản lý dự án xây dựng.
Mức học phí của các chương trình cử nhân từ 1500- 2500 Euro, của các chương trình Thạc sĩ từ 8500-15000 Euro. Các chương trình cử nhân thông thường là 4 năm, các chương trình Thạc sĩ là 12- 15 tháng. Thời gian khai giảng của hầu hết các trường Đại học ở Hà Lan là tháng 2 và tháng 9 hàng năm. Các trường Đại học ở Hà Lan hiện đang được các sinh viên Việt Nam chú ý lựa chọn như: Tilburg, TU Delft, Erasmus, Hague, HES Amsterdam, HES Rotterdam, Fontys, Drenthe, CHN, HAN, Top IBMS, TSM,&

