Sẽ phạt nghiêm khắc tài xế xe buýt phạm luật
Sáng qua, Ban pháp chế HĐND TP HCM đã thực hiện công tác giám sát tại Công an thành phố. Hầu hết thành viên của Ban pháp chế đều bày tỏ sự bức xúc về vấn đề giao thông, đặc biệt là tình trạng xe buýt chạy ẩu, gây tai nạn liên tiếp. 
"Xe buýt cần được ưu tiên để phát triển vận tải hành khách công cộng, giảm kẹt xe và ùn tắc giao thông, nhưng không phải vì thế mà chạy ẩu. Xe buýt vi phạm cũng cần phải phạt thật nghiêm. Công an thành phố cần phối hợp với các cơ quan chức năng bàn biện pháp chấm dứt tình trạng này", ông Nguyễn Thanh Chín, Trưởng ban Pháp chế HĐND TP HCM yêu cầu. 
Theo các thành viên ban chất vấn, dư luận cho rằng xe buýt được ưu tiên, nhiều đặc lợi nên dẫn tới chạy ẩu, coi thường an toàn giao thông. Thượng tá Phạm Văn Thịnh, Trưởng phòng CSGT đường bộ (Công an TP HCM) thì khẳng định CSGT phạt rất nghiêm tất cả các loại phương tiện, tài xế xe buýt khi gây tai nạn cũng bị giữ bằng lái, bấm lỗ... như các tài xế phương tiện khác. Tuy nhiên, do xe buýt được phép đi vào làn xe 2 bánh khi làn xe ô tô ùn tắc phía trước, ngoài ra một số tài xế chạy ẩu gây tai nạn nên đã gây bức xúc cho người đi đường, nhất là người đi xe gắn máy. 
Cũng trong cuộc giám sát này, nhiều vấn đề gây bức xúc trong dư luận gần đây cũng đã được đoàn làm việc đưa ra. Nóng nhất là về vụ dân phòng đánh người gần đây hoặc các sai phạm (có dẫn kèm số liệu) của các chiến sĩ công an. Tuy nhiên, những chất vấn trên đã không được trả lời hoặc giải trình thêm vì... thời gian đã hết!

