TP HCM thanh tra 4 công trình xây dựng 
Bốn công trình xây dựng có nghi vấn về chất lượng bị thanh tra gồm Trường PTTH Nguyễn Hữu Huân (quận Thủ Đức); Trường PTTH Tân Phong (quận 7); công trình sửa chữa nâng cấp tỉnh lộ 10 và công trình sửa chữa nâng cấp đường Tân Hòa 1 (đều thuộc huyện Bình Chánh).
Bốn công trình bị thanh tra trên có tổng vốn đầu tư hơn 96 tỷ đồng. Việc thanh tra căn cứ vào kết quả khảo sát, thống kê giữa Thanh tra thành phố, Sở Xây dựng, Sở Giao thông công chính và nằm trong đợt thanh kiểm tra thực hiện chỉ thị của UBND TP HCM về đảm bảo chất lượng công trình, chống tham nhũng, thất thoát trong xây dựng cơ bản.
Dự kiến, giữa tháng 6 Đoàn thanh tra các công trình trên sẽ được thành lập.

