Bão số 7 đã vào biển Đông
Trưa 22/9, một cơn bão đã vượt qua phía bắc đảo Lu Zon (Philippines) vào biển Đông, cơn bão số 7. 13h cùng ngày, vị trí tâm bão ở vào khoảng 19,8 độ vĩ bắc; 120 độ kinh đông, trên vùng biển phía đông bắc Biển Đông. 
Theo trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (tức là từ 75 đến 88 km một giờ), giật trên cấp 9. Chiều và đêm 22/9, bão sẽ di chuyển theo hướng giữa tây và tây tây bắc, mỗi giờ đi được 15 km và có khả năng mạnh thêm. 
Như vậy, chỉ chưa đầy một tuần, khu vực biển Đông đã tới 2 cơn bão. Bão số 6 đổ bộ vào đất liền chưa đầy 12 tiếng (bắt đầu từ 18h tối 18/9), nhưng đã cướp đi 8 sinh mạng ở miền Trung (Nghệ An 2, Quảng Ninh 1, Quảng Bình 2, Quảng Trị 2, Bình Định 1 người). Tỉnh Hà Tĩnh vẫn chưa thống kê được thiệt hại. 
Vùng núi phía Bắc, do ảnh hưởng của bão số 6, trời mưa rất to làm 3 người chết do lở đất, 1 người chết do lũ quét.

