Các nước nói về tính chất khủng bố và ly khai của Ksor Kok
Tại Hội đồng Kinh tế xã hội LHQ (ECOSOC) ngày 14/5, đại diện các nước đã bày tỏ ý kiến quanh việc Đảng cấp tiến xuyên quốc gia (TRP) sử dụng quy chế tư vấn của Ủy ban các tổ chức phi chính phủ (NGO) cho ECOSOC để cho Ksor Kok theo đuổi các hoạt động khủng bố và ly khai của y tại VN.
Sau đây là một số ý kiến trong cuộc họp này:
Đại diện Mỹ khẳng định nếu có bằng chứng xác thực chứng tỏ Ksor Kok hoạt động khủng bố và ly khai thì đây là vấn đề nghiêm trọng, trở thành vấn đề của Hội đồng Bảo an LHQ chứ không phải của Ủy ban NGO. Tuy nhiên ông nói ông "chưa thấy các bằng chứng này".
Đại diện Cuba nhấn mạnh tổ chức MFI của Ksor Kok là một tổ chức ly khai, chống lại sự toàn vẹn lãnh thổ của một nước có chủ quyền. Vi phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ là vấn đề nghiêm trọng và Ủy ban NGO phải quan tâm một cách nghiêm túc.
Đại diện Trung Quốc nói ông bị sốc trước những thông tin do VN cung cấp và ủng hộ các đề nghị của VN. Ksor Kok phải bị lên án. Thái độ của TRP thời gian qua là ngạo mạn. Nếu Ủy ban NGO tiếp tục cho phép một thái độ như vậy thì ủy ban không chỉ mất uy tín mà còn làm hại LHQ. Ông đề nghị Ủy ban NGO trừng phạt TRP.
Đại diện Sudan cho rằng TRP mà tham gia hoạt động ly khai trong một nước thì đây là một nguồn gốc gây lo ngại lớn.
Đại diện Pakistan nói nếu Ủy ban NGO lạm dụng quy chế để đi ngược lại với mục tiêu và các nguyên tắc của LHQ thì cần phải đình chỉ quy chế này.
Đại diện Zimbabwe nói ông coi các lên án của VN là nghiêm trọng.
Đại diện Nga ủng hộ các đề nghị của VN.
Đại diện Ý cho rằng Ủy ban NGO không được ủy nhiệm xét những tố cáo liên quan đến tính chất khủng bố. Ông hi vọng Ủy ban NGO ngưng xem xét vấn đề này.
Trong chuyến thăm và làm việc tại VN với tư cách cố vấn chính sách đối ngoại Trung tâm Nghiên cứu an ninh châu Á - Thái Bình Dương tại Honolulu và phó chủ tịch Phòng Thương mại VN - Mỹ tại Hawaii (Mỹ), ông Charles Salmon đã có cuộc gặp gỡ báo chí tại Hà Nội ngày 21/5.
Trả lời câu hỏi về chính sách của Mỹ đối với những tổ chức ly khai và khủng bố như Quỹ người Thượng, ông cho biết:
Nước Mỹ muốn có một quan hệ tốt đẹp với VN. Chúng ta đã nỗ lực rất nhiều để cải thiện quan hệ song phương. Hiển nhiên, Chính phủ Mỹ sẽ theo dõi ý định của những cá nhân, những công dân Mỹ muốn làm điều gì đó tại VN nếu những hành động này đi ngược lại nghiêm trọng với luật lệ của nước Mỹ. Nước Mỹ là một quốc gia đa sắc tộc, nơi hội tụ của các công dân đến từ nhiều nước khác nhau. Chúng tôi cũng từng bị nhiều nước phàn nàn, ví dụ Chính phủ Sri Lanka cho rằng người Sri Lanka tại Mỹ hậu thuẫn cho Phong trào giải phóng Hổ Tamil.
Chúng tôi cũng nghe từ cả nước Anh, nước thân cận với Mỹ, rằng người Mỹ gốc Ireland ủng hộ tiền cho IRA, một tổ chức khủng bố.
Tuy nhiên, tôi có thể khẳng định bất kỳ công dân Mỹ nào tiếp tay hoặc liên quan tới các hành động khủng bố, anh ta (chị ta) sẽ bị chính phủ truy tố.

