Tổng thống Đông Timor kết thúc chuyến thăm Việt Nam
Trưa 10/8, Tổng thống Đông Timor Kay Rala Xanana Gusmao cùng các thành viên trong đoàn đã rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đức Lương.
Trong khuôn khổ chuyến thăm từ ngày 8 đến 10/8, Tổng thống Xanana Gusmao đã hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đức Lương, đến chào Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và Phó thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng.
Qua các cuộc tiếp xúc, Việt Nam và Đông Timor nhất trí tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác cùng có lợi giữa hai nước, trên cơ sở song phương cũng như trong khuôn khổ hợp tác khu vực và quốc tế. Hai bên thống nhất đẩy mạnh tiếp xúc ở cấp cao cũng như cấp bộ, ngành, và đồng thời mong muốn thúc đẩy hợp tác trên một số lĩnh vực tiềm năng như nông nghiệp, ngư nghiệp, khai thác dầu khí.

