Xoá bỏ các barie kiểm soát lâm sản trên quốc lộ
Cục trưởng Kiểm lâm Hà Công Tuấn cho biết, từ tháng 9 đến 11, Cục và các tỉnh thành đang rà soát, loại dần các hạt phúc kiểm, trạm kiểm soát lâm sản, xóa bỏ hoàn toàn barie trên đường giao thông, vốn được dựng lên để lực lượng kiểm lâm dừng phương tiện và kiểm soát lâm sản. 
Theo ông Tuấn, sở dĩ có sự sắp xếp này là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đang thực hiện tổ chức lại hệ thống kiểm lâm, theo hướng chỉ để lại những hạt phúc kiểm, trạm kiểm soát lâm sản thật sự cần thiết (đầu mối giao thông quan trọng), chuyển mạnh sang việc quản lý và bảo vệ rừng tại gốc và tại nơi chế biến, tiêu thụ. Những cán bộ chốt tại hạt, trạm sẽ được tăng cường cho kiểm lâm địa bàn và các đội cơ động phòng cháy chữa cháy rừng.
Lâu nay các trạm, hạt phúc kiểm lâm sản đã sử dụng một lực lượng lao động khá lớn (mỗi trạm trung bình 10 người), trong khi hoạt động không hiệu quả. Trong chuyến công tác tại Yên Bái giữa tháng 10, Cục đã khảo sát hoạt động kiểm soát lâm sản trên quốc lộ 32, đoạn từ cầu Trung Hà đến thành phố Yên Bái ghi nhận có 2 hạt phúc kiểm lâm sản và 2 trạm kiểm lâm, nhưng từ đầu năm tới nay không bắt được vụ vận chuyển gỗ trái phép nào, trong khi gỗ lậu vẫn lọt qua. 
Ngành kiểm lâm có gần 10.000 nhân viên, trong đó 5.000 người đóng chốt tại xã làm nhiệm vụ giữ rừng. Hiện còn khoảng 1.000 xã có rừng, song thiếu nhân viên kiểm lâm. "Chúng tôi biết việc sắp xếp lại nhân lực, xóa bỏ các trạm, hạt không tránh khỏi phản ứng của địa phương và anh em. Nhiều tỉnh thành muốn giữ các trạm, nhưng để tạo sự thông thoáng trong lưu thông lâm sản, đồng thời tăng cường bảo vệ rừng tại gốc, chúng tôi kiên quyết làm", ông Tuấn giải thích.
Hiện Cục chưa thống kê được cả nước có bao nhiêu hạt phúc kiểm và trạm kiểm soát lâm sản (trạm do tỉnh thành lập, kiểm lâm bố trí cán bộ), tuy nhiên con số này không phải nhỏ. Đơn cử tỉnh Quảng Nam vừa qua đã sắp xếp, giảm từ 31 xuống còn 17 trạm, hạt. Đà Nẵng từ 7 giảm xuống còn 3. Cả nước duy nhất có Cà Mau từ đầu năm 2002 đã xoá bỏ hoàn toàn các hạt, trạm kiểm soát lâm sản.

