Khách Việt Nam du lịch nước ngoài tăng đột biến
Trưởng phòng Du lịch nước ngoài của Saigontourist Phạm Thị Thu vừa cho VnExpress biết, đến nay đã có hơn 4.000 khách đăng ký tour đi nước ngoài dịp hè này, tăng gấp đôi so với dự kiến.
Các hãng lữ hành lớn như Vietravel, Du lịch VN... cũng tỏ ý bất ngờ với xu hướng du lịch nước ngoài đang nóng lên.
Chị Thu cho biết: "Dịp hè là mùa du lịch nhưng lượng khách du lịch nước ngoài đông như vậy thì quả là bất ngờ. Một số tour công ty chỉ định thử nghiệm nhưng lượng đăng ký rất đông và có thể sẽ còn tiếp tục tăng". Năm ngoái, cả mùa hè Saigontourist chỉ đón được 3.000 khách đi tham quan nước ngoài.
Không chỉ Saigontourist, công ty Vietravel cũng có 14.000 khách đăng ký du lịch trong mùa hè này, tăng hơn 2.000 so với mùa hè năm ngoái. Lượng khách đăng ký du lịch trong thời gian tới dự kiến sẽ còn tăng mạnh.
Ngoài các điểm đến quen thuộc như Trung Quốc, Thái Lan, Malaysia, Singapore mùa hè này lượng khách đến Nhật Bản, Hong Kong, Indonesia cũng đang tăng mạnh. Riêng tour Bali - Indonesia (499 USD) và chương trình tham quan Nhật Bản (2.490 USD) của Saigontourist đã thu hút trên 900 khách. 
Mùa hè này du khách có xu hướng tham quan bãi biển, khu nghỉ dưỡng (resort) thay vì đến các thành phố lớn. Các tour mới kết hợp hàng không - tàu biển cũng được du khách ưa chuộng. Đặc biệt, công ty Vietravel còn có chương trình du lịch kết hợp xem Euro 2004. Tour khởi hành vào ngày 8/6 và 12/6 với giá trọn gói 3.550 USD.
Theo Giám đốc công ty cổ phần du lịch Việt (Viettour JSC) Vũ Minh Trang, đời sống người dân nâng cao và giá tour thấp là những nguyên nhân chính khiến lượng khách du lịch nước ngoài tăng mạnh. Giá tour (trong đó giá vé máy bay) tới các nước Đông Nam Á như Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia... đã xuống thấp kinh ngạc do các hãng hàng không đang khuyến mại.

