Chuẩn bị đấu thầu quyền thu phí quốc lộ 5 và 51
Bộ Giao thông Vận tải vừa yêu cầu Cục Đường bộ lập Đề án chuyển giao quyền thu phí trên quốc lộ 5 và 51. Đây là các tuyến thí điểm để nhân rộng mô hình xã hội hóa thu phí đường giao thông trong cả nước. 
Tiền thu từ chuyển giao thu phí được sử dụng để hoàn trả vốn và lãi vay hoặc đầu tư xây dựng cải tạo các công trình giao thông đường bộ khác. 
Hai tuyến quốc lộ sẽ được đấu thầu theo nội dung Thông tư 05 của Bộ Giao thông Vận tải và Tài chính vừa ban hành. Theo đó, những công trình được thực hiện chuyển giao thu phí có thời hạn là đường bộ, cầu và hầm đường bộ được xây dựng bằng vốn ngân sách Nhà nước hoặc do Nhà nước đầu tư bằng vốn vay. 
Đơn vị tham gia đấu thầu là các doanh nghiệp nhà nước, tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, cổ phần, hợp danh được thành lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp. 
Đơn vị trúng thầu khi mức bỏ thầu thấp nhất với thời hạn giao quyền thu phí ngắn nhất được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt kết quả (đối với đường quốc lộ) hoặc UBND cấp tỉnh phê duyệt (đối với đường địa phương). Doanh nghiệp trúng thầu phải bán vé đúng giá, quản lý vé và thu phí theo đúng quy định của Bộ Tài chính.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, chuyển giao quyền thu phí sẽ tạo ra một kênh huy động vốn nữa để đầu tư xây dựng hạ tầng giao thông đất nước. Bởi Nhà nước sẽ thu trước số vốn đã đầu tư và giao quyền thu phí có thời hạn tuyến đường đó cho đơn vị trúng thầu. Ngoài ra, hình thức này có thể xóa tình trạng thất thoát khi thu hồi vốn đầu tư bởi có sự tham gia kinh doanh của các thành phần kinh tế. 

