Du khách Việt đang quay trở lại Thái Lan
Cuối tháng này, công ty lữ hành Saigontourist sẽ đón 2 đoàn khách, hơn 450 người, đến Thái Lan. Gần 200 khách lẻ cũng đến công ty đăng ký tour này. Sau một thời gian trầm lắng bởi ảnh hưởng của sóng thần, lượng khách VN tới đất nước Chùa Vàng đang tăng trở lại.
Trưởng phòng du lịch nước ngoài Saigontourist Phạm Thị Thu cho biết, hôm qua, đoàn khách của công ty đã khởi hành đến Bangkok. Đây là những khách Việt Nam đầu tiên du lịch Thái Lan, kể từ 7/1. "Sau thảm họa sóng thần, lượng khách đi Thái giảm mạnh, công ty hầu như không có khách. Nhưng những ngày cuối tháng, đặc biệt là dịp Tết,lượng khách đăng ký tour đã tăng trở lại", chị Thu nói.
Hơn 800 khách đăng ký du lịch Thái Lan cuối tháng 1 cũng đem lại niềm vui cho công ty lữ hành Vietravel. Trưởng phòng nghiên cứu phát triển Nguyễn Văn Cường dự đoán, trong dịp Tết, lượng khách đăng ký tour có thể đạt xấp xỉ 1.000 người.
Một số hãng lữ hành lớn của Hà Nội như Công ty du lịch Hà Nội, Công ty cổ phần du lịch Việt cũng cho biết, lượng khách đăng ký tour Thái Lan đã ngang bằng, thậm chí tăng 20 - 30% so với trước khi xảy ra thảm họa sóng thần. Một số khách trước đây huỷ tour nay đã đến đăng ký du lịch. Điểm đến của du khách chủ yếu là thủ đô Bangkok và thành phố biển Pattaya. 
Theo anh Cường, du khách đang quay trở lại đất nước Chùa Vàng là do dư âm của thiên tai đã tạm lắng. Tổng cục Du lịch Thái Lan cũng đã tổ chức các press-trip, quảng bá cho ngành du lịch, đặc biệt là những nơi không bị ảnh hưởng bởi sóng thần. Nhiều chương trình khuyến mãi cũng được các hãng lữ hành bản địa tung ra để kéo khách trở lại. Chị Thu cho biết, trong tháng 1, phía đối tác Thái Lan đã giảm giá tour 10%. 
Mặc dù đã có dấu hiệu hồi phục, nhưng các hãng lữ hành đều khẳng định, số khách đăng ký tour Thái Lan vẫn ít hơn so với tour Singapore - Malaysia. Tháng 1, hãng lữ hành Saigontourist có 15 đoàn tham quan Quốc đảo Sư tử, với hơn 700 khách, gần gấp đôi so với lượng khách đến Thái Lan. 

