Thủ tướng chỉ đạo gấp rút sửa đổi nghị định 15
Thủ tướng vừa có chỉ thị về tăng cường đảm bảo trật tự, an toàn giao thông năm 2004, theo đó yêu cầu hai bộ Giao thông vận tải và Công an thực hiện 4 nhiệm vụ. Ngay tháng 4, các cơ quan này phải trình Chính phủ xem xét, bổ sung sửa đổi Nghị định số 15/2003 về xử phạt hành chính giao thông đường bộ.
Việc sửa đổi này nhằm thống nhất trong cả nước các biện pháp đã được áp dụng trong thời gian qua như: tạm giữ xe có thời hạn, phát mãi phương tiện đua xe nộp vào công quỹ... 
Thứ hai, Thủ tướng yêu cầu có biện pháp mạnh và cụ thể để chấn chỉnh việc đào tạo lái xe, sát hạch cấp phép lái xe.
Thứ ba, Bộ Giao thông vận tải cần tăng cường kiểm định kỹ thuật an toàn phương tiện, có lộ trình tiến tới loại bỏ xe công nông, xe lôi; kiên quyết không để xe quá hạn, không đủ tiêu chuẩn lưu hành. 
Thứ tư, Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố quản lý tốt hơn hành lang an toàn giao thông đường bộ; chấn chỉnh quản lý vận tải hành khách, xóa bỏ ngay nạn cơm tù, xe dù, bến cóc... 

