Chỉnh trang hạ tầng đô thị Hà Nội để đón Tết 
Công ty Công viên cây xanh Hà Nội đang tiến hành trồng 16.000 cây xanh, hoa trang trí trước cửa UBND thành phố, các vườn hoa Lenin, Chí Linh, Diên Hồng, Lý Tự Trọng... Tại một số vị trí, hoa được kết thành hàng chữ "Mừng Đảng Mừng xuân", "Chúc mừng năm mới". 
Để trang hoàng thành phố trong dịp xuân này, đơn vị đã chi trên 100 triệu đồng mua giống hoa và cây cảnh. Ngoài những giống hoa cũ, dịp này công ty còn tăng cường một số giống hoa mới như mào gà, trạng nguyên, bỏng đỏ, thu hải đường để trang trí thêm cho các bồn hoa.
Công ty Chiếu sáng và thiết bị đô thị Hà Nội đã lắp đặt hệ thống đèn chiếu sáng trang trí tại điểm trung tâm lễ hội, 17 tuyến phố lớn và cửa ngõ ra vào thành phố theo chủ đề mừng xuân, mừng Đảng. Đơn vị sẽ đảm bảo chiếu sáng 95% trên các tuyến phố chính và 90% đối với các khu vực vườn hoa, công viên, ngõ xóm... Các phần việc khác như sơn sửa, quét vôi các vườn hoa, công viên và vá sửa các đường dạo, hè bị bong đang được các đơn vị giao thông thực hiện. Các đơn vị này cũng tiến hành sửa chữa các ổ gà để đảm bảo mặt đường, vỉa hè sạch đẹp trên toàn thành phố; thay thế các biển báo cũ và tổ chức sơn kẻ đường, cắm cọc tiêu biển báo bảo đảm an toàn giao thông. 
Trong các ngày Tết, mạng lưới xe buýt Hà Nội duy trì hoạt động với 40 tuyến, trên 20.800 lượt xe. Thời gian mở tuyến các ngày từ 5h đến 22h30, riêng đêm 30 Tết đóng tuyến sớm lúc 20h, ngày mùng 1 mở tuyến muộn lúc 9h.
Tết này, một số địa bàn dân cư trong thành phố vẫn chưa được cung cấp đủ nước sạch như đường La Thành, các phường Tân Mai, Vĩnh Tuy, Thanh Xuân Trung, Thượng Đình, Hà Đình... Theo Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội, trong các ngày Tết, từ 23h đến 5h sáng đường La Thành, phường Trung Liệt và một số phường của quận Thanh Xuân sẽ được cấp nước; từ 5h đến 7h sáng là các hộ phường Tân Mai, Vĩnh Tuy. Ngoài ra, công ty bố trí các xe téc trực thường xuyên sẵn sàng cấp cho những khu vực khó khăn mà việc cấp theo đường ống không thực hiện được. 
Trước và sau Tết Giáp Thân, Thanh tra Giao thông công chính Hà Nội thường xuyên kiểm tra các phương tiện vận tải lưu thông trên đường nhằm xoá xe dù bến cóc, giải toả lấn chiếm vỉa hè, kiểm soát các điểm đỗ, điểm trông xe trong dịp Tết. Tại thời điểm này, Sở Giao thông công chính đã ra quyết định cấm xe chở vật liệu xây dựng vào thành phố, không cấp phép đào đường để đảm bảo thành phố được xanh, sạch, đẹp. 

