Phó thủ tướng và 8 bộ trưởng trả lời chất vấn
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Trưởng ban dân nguyện QH Lê Quang Bình cho biết, dự kiến, Phó thủ tướng, 8 bộ trưởng và Chánh án TAND tối cao sẽ trả lời chất vấn tại kỳ họp này. Cách chất vấn sẽ đổi mới theo hướng đối thoại, đại biểu sẽ có 3 phút để "truy vấn" nếu bộ trưởng trả lời chưa thoả đáng.
3 năm tới không cấp phép lập hãng hàng không(16/11/2005)
Quốc hội xem xét bãi nhiệm đại biểu Lê Minh Hoàng(16/11/2005)
Hàng không 'thoát' bồi thường chậm huỷ chuyến(15/11/2005)
Loay hoay các quy định cấm trong điện ảnh(14/11/2005)
Bộ trưởng và đại biểu sẽ đối thoại trong chất vấn(14/11/2005)
Xem tiếp
Trong danh sách chất vấn có 5 bộ trưởng đã tham gia trả lời chất vấn tại kỳ họp trước gồm bộ trưởng các bộ: Công nghiệp, Y tế, Giáo dục Đào tạo, Tài nguyên Môi trường; Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Riêng Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển, đây là lần thứ 4 liên tiếp trả lời chất vấn trước Quốc hội. Các chất vấn dành cho ông Hiển vẫn tập trung vào các bức xúc của ngành giáo dục như tuyển sinh đại học, dạy thêm học thêm, chất lượng giảng dạy, chương trình kiên cố hoá trường học và đề án tăng học phí.
Ông Lê Quang Bình cho hay, tại kỳ họp này có rất nhiều ý kiến chất vấn lãnh đạo Chính phủ về nạn tham nhũng, lãng phí, giá cả leo thang... Sau phần giải trình văn bản của Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Quốc hội sẽ dành thời gian để đại biểu chất vấn trực tiếp Phó thủ tướng. 
Trong phiên chất vấn kỳ họp trước, 10 Bộ trưởng và Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đăng đàn.
Tại kỳ họp này, bộ trưởng giữ kỷ lục số câu hỏi chất vấn là 30 câu.
Phiên chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu QH sẽ diễn ra 24-26/11. 
Ý kiến của bạn:

