Việt Nam đoạt 6 huy chương vàng Olympic tiếng Nga
Cả 7 học sinh Việt Nam dự thi đều đoạt giải, trong đó 6 em giành huy chương vàng. Đây là thành tích xuất sắc của đoàn học sinh Việt Nam tại cuộc thi Olympic quốc tế về tiếng Nga 11, kết thúc hôm qua tại Học viện tiếng Nga Quốc gia A.S. Puskin (Mátxcơva).
Trong số 6 em đoạt huy chương vàng có 5 học sinh THPT Hà Nội - Amsterdam là Trần Thị Thanh Nga (98 điểm), Nguyễn Việt Dũng (97 điểm), Khuất Anh Việt (97 điểm) và Nguyễn Thu Thủy (95 điểm), Cồ Mạnh Quân (96 điểm) và em Nguyễn Phúc Diệu Hiền, lớp 11 THPT Lê Hồng Phong, TP HCM (96 điểm). Huy chương bạc của đoàn Việt Nam thuộc về em Bùi Thị Vân Anh, THPT Hà Nội - Amsterdam.
Đặc biệt, thí sinh Khuất Anh Việt được chọn đứng đầu trong danh sách thí sinh có bài luận hay nhất về Puskin và nước Nga.
Kỳ thi Olympic quốc tế về tiếng Nga lần thứ 11 diễn ra 21-26/6, với sự tham gia của gần 240 học sinh từ 36 quốc gia. Thí sinh được chia thành 2 nhóm: dưới 14 tuổi và trên 14 tuổi. Tất cả thí sinh đều phải trải qua 3 môn thi về vấn đáp, luận văn và môn "Đất nước và văn hóa Nga".

