Học bổng du học 80% vào các trường Polytechnic, Singapore 
Độc quyền tổ chức tuyển sinh tại VN của các trường Polytechnic Singapore (Bách khoa Kỹ thuật), Trung tâm RV Nam Việt, trực thuộc Tập đoàn Giáo dục RV Singapore giới thiệu cơ hội học bổng du học 80% của chính phủ Singapore dành cho thí sinh tham dự thi tuyển sinh tổ chức tại trung tâm. 
Nếu đạt kết quả cao trong kỳ thi này, học sinh sẽ được nhận một học bổng tài trợ 80% học phí theo học tại Singapore. Như vậy, học phí cho một năm học chỉ mất 24 triệu đồng và các khoản chi phí ăn, ở khác. Ngoài ra, sinh viên còn có thể đi làm những công việc bán thời gian trong thời gian du học.
Điều kiện thi tuyển: Lớp 11 trở lên; không quá 25 tuổi; học lực trên 7.0.
Hiện Trung tâm RV Nam Việt cũng đang mở những khóa luyện thi để thi tuyển đầu vào các trường này. Học sinh sẽ được luyện 4 môn Toán, Lý, Hóa, Anh văn trong vòng 3-6 tháng. Sau khi hoàn tất khóa học, học sinh sẽ được trung tâm cấp chứng chỉ công nhận đã theo hoàn thành chương trình luyện thi. Chứng chỉ này được các trường Polytechnic công nhận như là một trong những điều kiện ưu tiên khi thi tuyển vào trường.
Hiện nay, tại Singapore có 5 trường thuộc hệ thống Polytechnic là: Ngee Ann, Nanyang, Temasek, Singapore, Replic. Các trường này đều nằm trong hệ thống đào tạo chính quy của Singapore. Thời gian theo học là 3 năm. Khi hoàn tất chương trình, du học sinh sẽ được giữ lại làm việc cho các công ty của Singapore trong 3 năm với mức lương tương đương với mức lương của người bản xứ. Nếu muốn học tiếp lên bậc ĐH, sinh viên chỉ mất 1-2 năm để hoàn thành chương trình.
Các ngành đào tạo của trường: Kinh tế - Kế toán, Kỹ thuật (gồm: ngành Công nghệ Hàng không Vũ trụ, Công nghệ Hóa Sinh, Điện, Điện tử, Công nghệ Xây dựng và Môi trường...), Điện ảnh và Truyền thông, Công nghệ Thông tin, Kinh doanh (gồm: Quản trị Kinh doanh, Kế toán, Ngân hàng và Tài chính...), Hải dương học...
Thông tin thêm liên hệ: Trung tâm RV Nam Viet, ĐC: 2 Huỳnh Hữu Bạc, P4, Q Tân Bình, TP HCM. ĐT: (08) 8 449 000 - (08) 8 114 592.

