Học công lập tại Singapore
Các trường công lập Singapore luôn là nơi học tập lý tưởng cho học sinh sinh viên Việt Nam du học, bởi lẽ Chính phủ Singapore không chỉ đầu tư về cơ sở vật chất và chất lượng giáo dục đạt chuẩn quốc tế mà còn hỗ trợ 80% học phí cho các đại học, cao đẳng quốc lập và học phí thấp cho các trường PTTH, PTCS.
Học phí hàng tháng cho học sinh nước ngoài của các trường Công lập Singapore thông thường là:
Tiểu học: khoảng 94 đôla Singapore/tháng (tương đương 59 USD)
Cấp 2: khoảng 144 đôla Singapore/tháng (tương đương 88,9 USD)
Polytechnic: khoảng 254 đôla Singapore/tháng (tương đương 156.79 USD)
Sinh viên, học sinh không yêu cầu phải chứng minh tài chính, không cần xét visa tại Việt Nam. Hơn thế, các em còn có cơ hội nhận học bổng khuyến học của trường nếu học tập với kết quả xuất sắc. 
Để theo học trong hệ thống các trường công lập của Chính phủ Singapore, hầu hết học sinh quốc tế phải tham gia kỳ thi tuyển sinh hàng năm. Tham dự "Chương trình luyện thi vào các trường Chính Phủ" tại Singapore do Công ty Phát triển Giáo dục Trí Tài hỗ trợ chính là cơ hội mang đến thành công lớn cho các em học sinh sinh viên ước mơ vào trường Cấp 1; 2, cao đẳng hay đại học công lập của Chính phủ Singapore.
Tuỳ năng lực học tập của mỗi học sinh mà các em có thể lựa chọn khoá luyện thi vào trường Chính phủ với thời gian 3 tháng, 6 tháng, 12 tháng....
Công ty Phát triển Giáo dục Trí Tài trong năm 2004 đã giúp 16 em sang Singapore ôn luyện và tham dự kỳ thi vào trường Chính Phủ Singapore Cấp 2, Cao đẳng, Polytechnic và Đại học, tỷ lệ đỗ đạt 95% . Trong đó có em Lưu Khánh Hiền - học sinh trường Hà Nội Amstecdam đã đỗ xuất sắc vào một trong năm trường thuộc TOPTEN - của Singapore. Ngoài ra có em Phạm Ngọc Nam - học sinh trường Marie Cuire, em Nguyễn Phú Hải - trường PTCS Ba Đình... cũng đang là học sinh trong hệ thống trường Công lập. 
Học sinh luyện thi trường Chính phủ, Công ty Trí Tài còn hỗ trợ, chăm sóc để các em đạt được kết quả cao nhất, thậm chí còn mời gia sư dạy kèm ngay tại Singapore để nâng cao kiến thức cho học sinh khi cần. Trong suốt quá trình thi, các em được công ty hoàn tất mọi thủ tục, đưa học sinh đi thi, thông báo kết quả cho phụ huynh và chọn trường chính phủ phù hợp nhất với trình độ của các em cũng như nguyện vọng của gia đình. 
Công ty TNHH phát triển giáo dục Trí Tài 
Địa chỉ : 66 Khâm Thiên, Đống Đa, Hà Nội, Việt Nam
Điện thoại : (84- 4) 5186577 
Fax : (84- 4) 5186503 E-mail : duhoctritai@fpt.vn 

