Thủ tướng bổ nhiệm lãnh đạo một số bộ, ngành
Ngày 20/4/05, Thủ tướng đã ký các quyết định điều động, bổ nhiệm cán bộ một số bộ, ngành. Theo đó, ông Nguyễn Đức Hòa giữ chức Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, ông Đinh Trung Tụng giữ chức Thứ trưởng Bộ Tư pháp.
Thủ tướng cũng bổ nhiệm đại tá Mai Quang Phấn giữ chức Phó Tư lệnh về chính trị Quân khu 4, Bộ Quốc phòng. Đại tá Nguyễn Đình Giang, được bổ nhiệm làm Phó Tư lệnh kiêm tham mưu trưởng Quân khu 4, Bộ Quốc phòng. Đại tá Nguyễn Văn Học giữ chức Phó Tư lệnh Quân khu 4, Bộ Quốc phòng.

