Chưa phân cấp cho xã phường cấp phép xây dựng
Theo kế hoạch, tháng 11, TP HCM sẽ phân cấp cho xã phường được cấp phép xây dựng tạm. Tuy nhiên, trong buổi làm việc chiều nay với lãnh đạo phòng quản lý đô thị các quận huyện, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân chỉ đạo chưa triển khai việc phân cấp này vào tháng tới.
Quyết định này được đưa ra sau hàng loạt kiến nghị của các quận huyện. Theo đó, cấp xã hiện nay chỉ có cán bộ địa chính, rất thiếu cán bộ cấp phép xây dựng, ngay cả việc tìm người tốt nghiệp hệ trung học xây dựng cũng khó. Lý do là từ trước đến nay, cấp xã phường không được quyền cấp phép xây dựng tạm, trình độ của cán bộ cấp xã cũng hạn chế. Trong khi đó, đây là lĩnh vực nhạy cảm, nếu làm không đúng có thể để lại hậu quả nặng nề cho người dân và quy hoạch của thành phố. Từ thực tế này, lãnh đạo quận, huyện khẩn thiết đề nghị thành phố nhanh chóng mở lớp bồi dưỡng chuyên môn cho cán bộ xã phường.
Ghi nhận ý kiến này, Phó chủ tịch UBND thành phố đã chỉ đạo Sở Xây dựng, Sở Quy hoạch Kiến trúc và Ban cải cách hành chính thành phố xây dựng lộ trình tiến tới thực hiện phân cấp xã phường cấp phép xây dựng. Chậm nhất là ngày 10/11, 3 cơ quan trên phải đưa ra được lộ trình. Sở Xây dựng có trách nhiệm tập huấn công tác cấp phép xây dựng theo quy định cho các quận huyện, xã phường, công ty tư vấn thiết kế (thời hạn chậm nhất tháng 12 phải xong); đồng thời ban hành sổ tay hướng dẫn những điều cần biết cho công dân khi xây dựng công trình.
Cũng trong buổi làm việc hôm nay, các quận huyện đã đề nghị thành phố có chế độ bồi dưỡng cho cán bộ làm công tác quản lý, cấp phép xây dựng. Theo quy trình cấp phép trong 15 ngày đã được áp dụng thí điểm ở quận 3, 11 và Bình Thạnh từ tháng 9, và hiện triển khai trên toàn thành phố, hầu như tất cả cán bộ giải quyết hồ sơ cấp phép xây dựng phải làm việc cả ngày thứ bảy, thậm chí phải mang hồ sơ tài liệu về nhà làm thêm.
"Anh em kêu oải lắm rồi, cứ đà này thì khó duy trì được lâu dài", một cán bộ Phòng quản lý đô thị quận 11, nói. Hiện quận 11 có 5 cán bộ, trong tháng 9 đã giải quyết 62 trên tổng số 97 hồ sơ tiếp nhận. Tốc độ giải quyết đã tăng gấp nhiều lần, trung bình 1 người 1 ngày thụ lý 1,54 hồ sơ. Vị cán bộ này nói thêm, sang tháng 10, số hồ sơ dôi dư của tháng 9 cộng thêm số mới tiếp nhận chắc chắn sẽ tăng gấp đôi thì với 5 người hiện có rất khó hoàn thành công việc. Quận 11 đề nghị được bổ sung 1 nhân viên văn phòng thực hiện công tác văn thư. Tương tự, quận 3 đề nghị bổ sung 2 cán bộ.
Phó chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã ghi nhận ý kiến này và chỉ đạo các ban ngành nghiên cứu định mức biên chế, cơ chế hỗ trợ tài chính cho quận huyện để cán bộ cấp phép xây dựng không bị quá tải.

