Học bổng Chương trình Quản trị Kinh doanh tại Việt Nam
Viện Ngôn ngữ Quốc tế ILA Vietnam vừa thông tin chi tiết về học bổng của chương trình trị giá 60.000 USD dành cho học sinh tốt nghiệp phổ thông trung học. Khoá học đầu tiên sẽ được khai giảng vào 13/6.
Theo đó, sẽ có 5 em có điểm học phổ thông trung bình 8.0 trở lên và trình độ tiếng Anh IELTS 6.0 được nhận 50% học phí Chương trình Văn bằng Quản trị Kinh doanh. 
5 học sinh có điểm trung bình 7.5-7.9 với trình độ tiếng Anh như trên sẽ được nhận 40% học phí. 
7 học sinh có số điểm trung bình 7.0-7.4 với cùng trình độ tiếng Anh sẽ được nhận 30% học phí. 10 xuất học bổng 20% học phí sẽ dành cho học sinh có điểm trung bình 7,5-7,9 và trình độ IELTS 5.5. Cũng với trình độ tiếng Anh này, sẽ có 10 em đạt điểm trung bình từ 7.0-7.4 được nhận 15% học phí chương trình. Cuối cùng là mức học bổng 10%, dành cho học sinh có trình độ IELTS 5.0 và số điểm học trung bình là 7.0-7.4.

