Nhiều đơn vị đào đường sai quy định chưa chịu nộp phạt
Theo báo cáo của Thanh tra Sở giao thông Công chính TP HCM, hiện vẫn còn 80 công trình chưa nộp phạt vì lỗi đào và tái lập mặt đường không đúng quy định. Các lỗi chủ yếu là không có rào chắn, đèn báo hiệu ở hai đầu, thiếu biển báo và tên đơn vị thực hiện.
Trong đó, cá biệt Công ty quản lý giao thông Sài Gòn có đến 6 công trình bị lập biên bản xử lý.
Nhằm chấn chỉnh việc đào và tái lập mặt đường không đúng quy định, gây trở ngại cho sinh hoạt của nhân dân, Sở Giao thông công chính vừa quyết định thành lập Ban chỉ đạo công tác đào và tái lập mặt đường các công trình cấp nước do ông Võ Dũng, Phó giám đốc Sở, làm trưởng ban chỉ đạo.
Theo quy định, các đơn vị thi công phải lập kế hoạch, tiến độ đào đường cho từng công trình, tuyến đường, gửi Khu quản lý giao thông đô thị để thỏa thuận; đồng thời phải thông báo cho đơn vị tái lập mặt đường phối hợp thực hiện và chủ đầu tư theo dõi hỗ trợ. Đối với các trường hợp, các đoạn, tuyến đường cần làm thêm giờ ngoài thời gian quy định, đơn vị thi công phải kịp thời báo cáo bộ phận thường trực ban chỉ đạo đào và tái lập mặt đường các công trình cấp nước xem xét, chấp thuận mới được thực hiện.
Sau khi cấp phép, Khu quản lý giao thông đô thị tổ chức lực lượng giám sát thi công tái lập mặt đường, bảo đảm chất lượng, phần mặt đường tái lập phải láng, thẳng và lớp nhựa mịn dày 3 cm phải phủ rộng thêm 0,3 mét mỗi bên rãnh đào.
Theo ông Võ Dũng, các công trình chưa nộp phạt sẽ không được cấp giấy phép để thực hiện tiếp hạng mục kế tiếp. Các đơn vị thi công công trình cấp nước không thuộc Sở giao thông công chính vi phạm đào đường sẽ bị sở cắt tiền để nộp phạt.

