Bảo vệ voi phục vụ Festival Huế 2004
Tỉnh Thừa Thiên - Huế đang lo lắng tìm biện pháp bảo vệ cho 3 chú voi còn lại trong số 4 con mà Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế tậu về từ buôn Đôn (Đăk Lăk), sau khi con voi cái Y Khun, trị giá 73 triệu đồng, vừa chết hôm 18/4. 
Để cho Festival Huế 2004 mới hơn, phong phú và sinh động hơn, đầu tháng 2, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã bỏ ra số tiền khoảng 400 triệu đồng để mua 4 con voi trên. 
Từ đó, hàng trăm nỗi lo cho công đoạn nuôi voi bắt đầu nảy sinh. Để phục vụ voi, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã phải thành lập đến mấy ban (hậu cần, huấn luyện, an ninh), nhưng vẫn có rất nhiều khó khăn cho chuyện ăn ở của voi. Sau hai tháng định cư ở Huế, sức khỏe của voi bắt đầu giảm sút. Voi cái Y Khun, sau nửa tháng bị xích đã lăn đùng ra ốm một trận rồi chết.
Việc đảm bảo sự sống cho 3 con voi đực còn lại giá hơn 300 triệu đang là một vấn đề. Hằng tháng, địa phương phải chi khoảng 120 triệu đồng để nuôi voi cũng như trả tiền công cho 14 quản tượng của buôn Đôn cũng như của huyện A Lưới.
Voi cái đã chết, 3 con voi đực còn lại sẽ khó sống được khi không có sự cân bằng sinh thái loài giống. Ông Phùng Phu, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, nói: Mong muốn của chúng tôi là làm sao có một con voi cái để bổ sung, song việc này phải chờ thời gian chứ không thể có ngay được. Hơn nữa, vừa rồi Chính phủ đã cấm các nơi mua bán voi. Cho nên, Lễ hội Nam Giao trong Festival Huế 2004 sẽ được tiến hành chỉ với 3 con voi đực". 
Cũng theo ông Phu, hiện tại các phương án bảo vệ cho những con voi còn lại đang được bàn tính. Ngoài sự phối hợp thường xuyên với Chi cục thú y, Chi cục kiểm lâm để tăng cường theo dõi, giám sát sức khỏe để có các giải pháp xử lý kịp thời, hiện Trung tâm đã chuyển voi về địa bàn thôn Cư Chánh (xã Thủy Bằng), khu vực có môi trường khá thích hợp cho voi sống. Đây là khu vực có khá rộng rãi, gần sông cho voi tắm, thư giãn và tập luyện. Trung tâm sẽ triển khai việc khoanh vùng bảo vệ thức ăn để cung cấp cho voi thông qua việc đề nghị tỉnh giao đất, hợp đồng và đầu tư ban đầu cho người dân để chủ động nguồn thực phẩm cho voi. Khả năng chết của các con voi còn lại là rất ít, bởi những con voi này khá thuần, đã có thâm niên trong việc tham gia các lễ hội ở Bình Định, Đăk Lăk, ông Phùng Phu cho biết. 

