Khó xác nhận nhà đất đúng yêu cầu đăng ký hộ khẩu mới
Cho đến hôm nay, sau 3 ngày TP HCM thực hiện đăng ký hộ khẩu theo quy định mới, nhiều UBND phường vẫn chưa nhận được văn bản hướng dẫn của cấp, ngành chức năng về việc xác nhận tình trạng nhà, đất ở cho người dân KT3 đăng ký Hộ khẩu thường trú. 
Phường 17, quận Gò Vấp, chính thức tiếp nhận đơn xác nhận tình trạng nhà ở, đất ở để đăng ký hộ khẩu thường trú từ hôm qua. Số người đến làm thủ tục trong 2 ngày tăng gấp nhiều lần những ngày thường. Đây là phường thuộc diện đông dân KT3 nhất của quận. Theo bà Nguyễn Thị Anh Thư, cán bộ địa chính, trung bình một ngày phường nhận hơn 10 đơn, trong đó không ít hồ sơ bị các điểm tiếp nhận hồ sơ đăng ký hộ khẩu thường trú trả về. Nguyên nhân chính do yêu cầu xác nhận tình trạng nhà, đất của điểm tiếp nhận hồ sơ ở quận chưa thống nhất với Công an thành phố. Cán bộ địa chính phường xác nhận theo hướng dẫn của Công an thành phố thì quận trả lại, yêu cầu bổ sung.
Theo hướng dẫn của Công an thành phố, phường, xã có trách nhiệm xác nhận nhà ở, đất ở mà người xin nhập hộ khẩu thường trú đang sử dụng là "ổn định, không có tranh chấp, lấn chiếm đất công, không quy hoạch di dời ". Tuy nhiên, nhiều trường hợp, sau khi phường đã xác nhận theo hướng dẫn trên thì quận trả hồ sơ về, yêu cầu xác nhận thêm, nhà ở, đất ở phải không trong quy hoạch đã thông báo thời gian di dời của cơ quan có thẩm quyền. 
"Chúng tôi nghĩ xác nhận như hướng dẫn của Công an thành phố đã đủ. Nếu hồ sơ thuộc diện không tranh chấp, lấn chiếm, quy hoạch di dời thì tất nhiên là không trong thông báo di dời nữa. Chúng tôi mong thống nhất quy trình xác nhận để người dân không phải vất vả đi lại nhiều lần", bà Thư nói.
Cũng theo bà Thư, hiện bộ phận chuyên môn của phường chỉ biết yêu cầu về các thủ tục qua báo, chưa có văn bản hướng dẫn nào của cơ quan chức năng, chưa được tập huấn về công tác này. "Thậm chí, Mẫu đơn xin xác nhận có nhà ở ổn định để đăng ký hộ khẩu chúng tôi cũng phải xin lại của một người dân. Tôi cũng không biết đây có phải là mẫu đơn chuẩn không. Chúng tôi đang tiến hành các thủ tục với tinh thần linh động giúp dân là chính", bà Thư bày tỏ thêm.
Lúng túng khi xác nhận tình trạng nhà ở, đất ở cho người dân làm thủ tục đăng ký hộ khẩu thường trú theo quy định mới, vì không có đủ văn bản hướng dẫn thực hiện là điều kiện chung của phần lớn các phường, xã của thành phố, hiện nay.
Ông Hồ Quang Thạch, cán bộ giải quyết thủ tục về nhà đất phường 15, quận Tân Bình, phản ánh, phường chưa biết xác nhận cho những trường hợp người dân đứng ra bảo lãnh cho người tạm trú trong nhà mình đăng ký hộ khẩu thường trú như thế nào cho đúng.
Nghị định về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 51/CP về đăng ký và quản lý hộ khẩu
Còn theo ông Nguyễn Đình Nghị, cán bộ nhà đất phường 13, cũng thuộc quận Tân Bình, quy trình xác nhận tình trạng nhà, đất ở cho các trường hợp mua bán giấy tờ tay, qua nhiều đời chủ rất phức tạp. Bộ phận chuyên môn của phường phải mất thời gian xác minh. Có khi xác minh không được vì người bán không còn ở địa phương. Việc ghi các điều kiện để xác nhận còn rườm rà. Nhà, đất ở đã xác nhận không tranh chấp, giải toả là đủ vẫn phải xác nhận thêm không tranh chấp. Trong khi thực thế, không tranh chấp, giải toả cũng có nghĩa là không có lấn chiếm.
Ông Nghị cũng dự kiến, tới đây, người dân tới xác nhận tình trạng nhà, đất sẽ tăng. Trong đó, có không ít trường hợp do chưa xác nhận tại phường đã lên thẳng điểm tiếp nhận của quận, thành phố và bị trả hồ sơ về, dồn lại phường. Chắc chắn có nhiều trường hợp phức tạp phát sinh, cần văn bản hướng dẫn kịp thời của các cấp, ngành chức năng.
Tại không ít phường của thành phố, khoảng một tháng lại đây, số hồ sơ đăng ký xác nhận nhà ở để làm hộ khẩu KT3 cũng tăng đột biến. Đơn cử, phường 13, quận Tân Bình đã nhận được khoảng 550 đơn. "Hiện tượng đăng ký tạm trú dài hạn tăng bất thường có lẽ là do hiệu ứng của việc triển khai quy định mới về nhập khẩu KT1. Nhiều người dân quan tâm chuẩn bị điều kiện để nhập khẩu chính thức", Phó chủ tịch phường Nguyễn Thị Kim Phượng, nhận định.
Ý kiến của bạn

