Tài liệu ôn thi tốt nghiệp vẫn bán tràn lan
Mặc dù Bộ Văn hoá - Thông tin đã cấm xuất bản, nhưng tài liệu ôn thi tốt nghiệp THPT, THCS vẫn được bày bán tại các hiệu sách ở Hà Nội. Nguyên nhân là khi quy định trên ban hành thì một số NXB đã hoàn tất khâu in ấn, bắt đầu tung sách ra thị trường.
Sáng nay, các giá, kệ của hiệu sách Tiền Phong (phố Tây Sơn, Hà Nội) la liệt các loại tài liệu ôn tập tốt nghiệp THPT và THCS. Tất cả các tài liệu trên đều của 2 NXB ĐH Quốc gia TP HCM và Đà Nẵng.
Không chỉ hiệu sách Tiền Phong, sách ôn thi tốt nghiệp cũng ngự trị trên quầy dưới kệ của hầu hết các nhà sách khác trong thành phố. Tên sách được đặt rất hấp dẫn: Tài liệu ôn thi tốt nghiệp THCS môn Địa lý (NXB Trẻ, 2003); Ôn tập tiếng Anh THPT (NXB Mũi Cà Mau, 2003), Hướng dẫn ôn thi tốt nghiệp THPT 2003-2004 môn Địa lý (NXB Đà Nẵng), Hướng dẫn ôn thi tốt nghiệp THPT 2003-2004 môn Văn (NXB ĐH Quốc gia TP HCM 2004)...
Theo lý giải của một chủ hiệu sách lớn ở phố Lý Thường Kiệt thì cơ quan chức năng chỉ ngừng cấp phép xuất bản, không cấm lưu hành hoặc thu hồi các tài liệu đã in từ trước. Hiệu sách của ông đã đặt hàng với các cơ sở phát hành trước khi có quy định của Bộ Văn hoá - Thông tin. Do vậy, không thể phá vỡ hợp đồng. Mặc dù vẫn có nhiều học sinh hỏi mua loại sách này nhưng các hiệu sách cho biết, lượng hàng bán ra giảm nhiều so với năm ngoái.
Tháng 3/2004, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có công văn gửi Bộ Văn hoá Thông tin nêu rõ: từ năm học 2003 - 2004 ngành giáo dục chủ trương không sử dụng tài liệu ôn tập thi tốt nghiệp THPT, THCS để giảm tải chương trình cho học sinh. Bộ Văn hóa - Thông tin đã ủng hộ quan điểm trên và ra quy định, từ 1/4 ngừng cấp phép xuất bản tài liệu ôn thi tốt nghiệp THPT, THCS.
Trao đổi với VnExpress, Phó Giám đốc NXB ĐH Quốc gia TP HCM Nguyễn Hoàng Dũng cho rằng, quy định ngừng cấp phép xuất bản một cách đột ngột đã gây thiệt hại cho các NXB. "Cuối năm ngoái, Cục Xuất bản đã phê duyệt kế hoạch in ấn của các đơn vị trong năm 2004, trong đó có tài liệu ôn thi. Một số NXB nay đã in xong sách và phát hành trên thị trường. Nếu không được bán, các NXB sẽ thiệt hại lớn, ông Dũng nói. Các tài liệu ôn tập mà NXB này đang lưu hành trên thị trường đều đã được cấp phép ngày 22/12/2003.
Ủng hộ chủ trương không phát hành sách ôn thi để giảm chương trình học nhưng Giám đốc NXB Trẻ Quách Thu Nguyệt cho rằng, ngành văn hoá nên có quy định sớm, tránh tình trạng các doanh nghiệp đã lỡ in sách nhưng không bán được. Đến thời điểm này, NXB Trẻ đã in xong 20.000 cuốn sách ôn thi, phát hành tại Cần Thơ và Đồng Nai
Theo Cục trưởng Cục Xuất bản Nguyễn Đình Nhã, liên bộ Văn hoá Thông tin và Giáo dục Đào tạo sẽ bàn bạc để tìm hướng giải quyết cho những doanh nghiệp này. "Những sách được cấp phép nay đã in xong có thể được lưu hành, nhưng sẽ không cho in nối bản hoặc tái bản. Những sách đã được cấp phép nhưng chưa in thì NXB đó phải hủy bỏ kế hoạch, ông Nhã nói.

