Nhiễm độc từ hầm chứa dưa mắm
Trưa 11/10, một vụ nhiễm độc đã xảy ra tại huyện Bình Minh, Vĩnh Long, khiến ba người tử vong và ba người phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. 
Theo lời anh Nguyễn Phước Hiền (ở ấp Đông Bình A, xã Đông Bình, huyện Bình Minh) - người cùng xóm của các nạn nhân, khoảng 12h trưa, anh Trần Văn Ân (46 tuổi), làm thuê cho chủ vựa mắm Đồng Anh Dũng, vào hầm chứa dưa mắm trước đây để súc hầm cho sạch. Vừa bước vào, thình lình anh Ân bị té sấp và úp mặt xuống hầm chứa nước. 
Anh Trần Thanh Bình hoảng sợ không dám xuống cứu mà chạy đến kêu anh Đồng Anh Dũng. Anh Dũng chạy đến, mới bước tới cứu lại bị té sấp vào hầm bất tỉnh. Anh Trần Thanh Bình vội xuống cứu cũng bị ngất và té xuống. Cả ba đều chết rất nhanh bởi một loại khí độc chưa được cơ quan chức năng xác định.
Nhà anh Dũng có nhiều hầm chứa mắm. Hầm được xây bằng xi măng, hình vuông, mỗi chiều 2 m, mùi hôi xông lên rất xa, đến hơn 10 m còn rất khó chịu. 
Khi tham gia cứu những người bị nhiễm độc, em Nguyễn Chí Cường, chị Nguyễn Kim Để, Dương Thanh Toàn cũng đều bị ngất xỉu. Những nạn nhân trên được gia đình đưa đến Trung tâm Y tế huyện Bình Minh. Đến 14h30, hai người đã khỏe, riêng chị Nguyễn Kim Để còn rất mệt. 
Đến 15h cùng ngày, Công an và pháp y tỉnh Vĩnh Long đã đến hiện trường xem xét, xử lý.

