Ford Vietnam tặng 850 mũ bảo hiểm
Chiều qua, Công ty Ford Vietnam đã trao tặng 850 mũ bảo hiểm, trị giá 100 triệu đồng cho nhân viên đại lý tại Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng. Hoạt động này nhằm hưởng ứng cuộc vận động toàn dân tham gia đẩy lùi tai nạn giao thông.
Ông Trương Kim Phong, Giám đốc tiếp thị của công ty Ford Vietnam, nhận xét: "Với một quốc gia có lưu lượng xe máy vận hành lớn như Việt Nam thì đội mũ bảo hiểm là một biện pháp bảo vệ tích cực và hiệu quả. Chúng tôi hy vọng những chiếc mũ bảo hiểm này, nhân viên các đại lý của chúng tôi sẽ được an toàn trên đường đi làm và về nhà".
Thời gian qua, Ford Vietnam đã tặng cho các em học sinh tiểu học trên toàn quốc hàng chục nghìn mũ bảo hiểm. Bên cạnh đó, công ty còn thực hiện nhiều chương trình tuyên truyền như xây dựng làng An toàn giao thông, tổ chức cuộc thi vẽ "Em vẽ về an toàn giao thông", tập huấn sơ cứu cho lái xe taxi Hà Nội, thực hiện chương trình "Bé đến trường an toàn"...

