Du học hè được tặng lệ phí visa
18h ngày 1/4 sẽ diễn ra buổi hội thảo du học hè Australia và Singapore tại Phòng hội thảo Công ty GET-Language Link Việt Nam, số 3B Đặng Thái Thân, Hà Nội. 
Chương trình được đồng tổ chức bởi Melbourne Language Centre (MLC) (Australia), Sterling School of Business (Singapore) và công ty tư vấn GET- Language Link. 
Tại buổi hội thảo, đại diện MLC và SSB sẽ giới thiệu với phụ huynh và học sinh về các chương trình Anh ngữ hè và giao lưu quốc tế tại ba thành phố nổi tiếng ở Australia: Melbourne, Sydney, Canberra, và tại đất nước Singapore. 
Cũng trong buổi giới thiệu, công ty Language Link-GET sẽ chính thức công bố chương trình hỗ trợ 100% phí visa du học hè cho tất cả mọi học viên, và hỗ trợ phí bảo hiểm du lịch cho các học viên đăng ký trước 20/4.
Tại buổi hội thảo, học sinh sẽ có cơ hội được phỏng vấn trực tiếp và giải đáp mọi thắc mắc có liên quan đến khóa học với đại diện trường. 

