Bão số 7 có thể vào đất liền muộn hơn dự báo
Thay vì đến đất liền vào sớm 27/9 như dự báo trước đó, bão số 7 đã di chuyển chậm hơn. Với tốc độ 15 km mỗi giờ, dự báo phải 12h trưa 27/9, bão mới đổ bộ vào các tỉnh Nam Định, Thanh Hoá, Nghệ An. Sức gió vùng tâm bão vẫn rất mạnh, duy trì ở cấp 12. Khẩn cấp đối phó với bão, Thủ tướng ra thêm một công điện. Cơn bão mạnh nhất trong 9 năm
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, 16h chiều 26/9, vị trí tâm bão số 7 ở khoảng 19,0 độ vĩ bắc, 108,6 độ kinh đông, cách bờ biển Hải Phòng - Nghệ An khoảng 310 km về phía đông. Sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 12 (tức là từ 118 đến 133 km một giờ), giật trên cấp 12.
Từ đêm 26 đến sáng 27/9, bão số 7 di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km và ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Trị. Vịnh Bắc Bộ có gió bão mạnh cấp 9-10, vùng gần tâm bão giật trên cấp 12. Biển động dữ dội. 
Các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Trị có gió mạnh cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8-9. Riêng các tỉnh từ Quảng Ninh đến Hà Tĩnh gió bão mạnh dần lên, vùng gần tâm bão giật trên cấp 12. Vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Hà Tĩnh cần đề phòng nước biển dâng do bão kết hợp với thuỷ triều cao trong ngày cao từ 3,5 đến 4,5 mét, đặc biệt từ Quảng Ninh đến Thanh Hóa một số nơi có thể cao từ 4,5 đến 5,5 mét. 
Ở các tỉnh thuộc phía đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ có nơi mưa rất to. Cần đề phòng úng ngập ở vùng thấp, vùng trũng; lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi. 
Lo nhất là bão về lúc thủy triều cao
Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương cho biết, điều lo ngại nhất là thời điểm bão đổ bộ có thể trùng vào lúc thuỷ triều đang ở mức cao (triều cao từ 8 đến 12h). Khi ấy, nước biển dâng cao, có thể trên 5 m, kết hợp với các đợt sóng lớn sẽ uy hiếp hệ thống đê biển. Hiện hầu hết đê xung yếu của các tỉnh ven biển đã được gia cố bằng rọ đá, bao tải cát, vải bạt chắn sóng, nhưng với sức gió giật trên cấp 12 thì rất có thể đánh bạt cả đê. Đê vỡ, nước biển sẽ tràn vào nội đồng, kéo đi tất cả những gì sót lại trên mặt đất.
Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương đã yêu cầu các địa phương sơ tán dân sống trong vòng bán kính 1 km từ ven biển đổ vào, dân sống ở những vùng trũng, vùng cửa sông hay bị sạt lở, đến các trường học, trụ sở cơ quan nhà nước ở sâu trong đất liền. Đến 19h tối 26/9, công việc này đã cơ bản hoàn tất. Tỉnh Quảng Ninh di dời được 12.000 hộ dân, Hải Phòng 51.000, Ninh Bình 3.600, Thanh Hoá 76.000, Hà Tĩnh 34.000 người đến nơi an toàn. 
"Ngay đêm nay (26/9), sau khi lãnh đạo các bộ, ngành đi thị sát thấy vùng nào nguy hiểm mà dân cư vẫn bám trụ thì sẽ cưỡng chế di dời tiếp. Quan trọng nhất là phải đảm bảo tính mạng người dân", một cán bộ Ban chỉ đạo nói gấp gáp. 
Xuất hàng dự trữ để hỗ trợ chống bão
Chiều 26/9, sau buổi làm việc với Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, Thủ tướng Phan Văn Khải đã có công điện khẩn gửi các bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Quốc phòng, Công an, Giao thông vận tải, Y tế, Giáo dục và đào tạo, Xây dựng, Thủy sản..., cùng các tỉnh: Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình.
Thủ tướng nhấn mạnh, đây là cơn bão mạnh nhất trong vòng 10 năm trở lại. Để hạn chế thấp nhất những thiệt hại có thể xảy ra, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh chỉ đạo kiên quyết kêu gọi tàu thuyền còn trên biển vào nơi trú ẩn, tổ chức neo đậu tránh trú bão an toàn; rà soát phương án cứu hộ, cứu nạn, di dời dân ở vùng bão trực tiếp đi qua có thể gây hậu quả nguy hiểm, nhất là vùng cửa sông, ven biển, vùng trũng có nguy cơ ngập lụt và sạt lở. 
Bộ Tài chính chỉ đạo Cục Dự trữ quốc gia cấp đủ các mặt hàng cấp thiết (vải bạt chắn sóng, bao tải, rọ sắt, áo phao, xuồng cứu hộ...) theo yêu cầu của Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn. Bộ đội, công an, các lực lượng cứu hộ, cứu nạn phải được trang bị đủ áo phao, phương tiện kỹ thuật. 
Theo thống kê đến chiều 26/9, trung ương đã hỗ trợ cho các địa phương 17.000 rọ thép, 142.000 m2 vải bạt chắn sóng, 20.000 m2 vải lọc, 550.000 bao tai và 1.000 áo phao. 
Ngành y tế khẩn trương đối phó với bão(26/09/2005)
Hàng chục nghìn dân trong vùng nguy hiểm lo chống bão(26/09/2005)
Khẩn cấp chi viện cho các tỉnh hứng chịu bão số 7(26/09/2005)
Chiều nay Quảng Ninh - Đà Nẵng trực tiếp 'hứng' bão số 7(26/09/2005)
Khẩn cấp gia cố đê, sơ tán dân vùng nguy hiểm(25/09/2005)

