Chạy đua đầu tư vào metro
Mơ ước về hệ thống metro ở TP HCM và Hà Nội dường như đang từng bước trở thành hiện thực, mặc dù nguồn vốn huy động thật khổng lồ: 6 tỷ USD.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ giao cho UBND TP HCM hoàn thiện hồ sơ dự án tiền khả thi hai tuyến tàu điện ngầm (metro) trình Thủ tướng xem xét để báo cáo Quốc hội thông qua.
Theo Ban quản lý dự án chuẩn bị đường sắt nội ô TP HCM, Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) đã hỗ trợ TP HCM nghiên cứu quy hoạch tổng thể giao thông đô thị TP HCM, trong đó sẽ đề xuất dự án tuyến metro thứ 3 từ Bến Thành đi Thủ Đức và sẽ hoàn thành báo cáo vào cuối tháng 6.
Như vậy, tính đến cuối tháng 5 đã có 10 tập đoàn lớn của Đức, Nga, Nhật, Hàn Quốc, Pháp, Canada, Trung Quốc, Mỹ, Thụy Điển và Australia đề nghị đầu tư vào xây dựng hệ thống metro ở TP HCM và Hà Nội.
Hiện hơn 100 thành phố trên thế giới đã có metro. Việt Nam bắt đầu nghiên cứu xây dựng metro muộn hơn so với các nước trong khu vực 12-15 năm nhưng sẽ thực hiện nhanh hơn bởi vì sẽ học được rất nhiều kinh nghiệm xây dựng và vận hành metro của các nước.
Sau khi UBND TP HCM công bố kế hoạch xây dựng 6 tuyến metro trong giai đoạn 2004 - 2010 với tổng vốn đầu tư dự kiến là 3 tỷ USD, rất nhiều các tập đoàn lớn trên thế giới quan tâm đầu tư vào lĩnh vực này. Tập đoàn đầu tiên đề nghị đầu tư là Siemens (Đức), tiếp đến là Jobrus (Nga), Mitsui (Nhật), mới đây nhất là tập đoàn Samsung của Hàn Quốc. Tập đoàn của Nga và Hàn Quốc đã ký kết biên bản ghi nhớ tiến hành nghiên cứu khả thi xây dựng metro. 
Riêng Tập đoàn Jobrus của Nga đề nghị đầu tư xây dựng metro ở cả Hà Nội và TP HCM. Lãnh đạo Tập đoàn Jobrus cho rằng việc xây dựng hệ thống metro phải tính đến sự phát triển của xã hội cũng như phát triển đô thị ở tương lai rất xa. Tập đoàn Jobrus sẽ hoàn thành báo cáo tiền khả thi xây dựng tuyến metro đầu tiên ở TP HCM vào tháng 9.
Còn tập đoàn Samsung thì đề nghị sẽ đầu tư xây dựng một tuyến metro, chịu mọi chi phí lập dự án khả thi và huy động một phần vốn vay ưu đãi cho dự án từ Chính phủ Hàn Quốc với lãi suất thấp và vay dài hạn. Samsung còn đề nghị đầu tư xây dựng tuyến metro theo phương thức trọn gói, từ thiết kế, thi công, chạy thử nghiệm, vận hành và đào tạo đội ngũ kỹ sư, nhân viên chuyên môn kỹ thuật.
Trước đó, năm 2003, Chính phủ Đức đã hỗ trợ TP HCM hoàn thành dự án nghiên cứu khả thi 2 tuyến metro đầu tiên ở Việt Nam, đó là tuyến Bến Thành - Tham Lương và Bến Thành - bến xe Miền Tây TP HCM. Ngày 2/10/2003, Chủ tịch UBND TP HCM đã nghe Tập đoàn Siemens (Đức) báo cáo về nghiên cứu khả thi dự án xây dựng 2 tuyến metro.
Theo dự kiến của Trung tâm nghiên cứu phát triển Giao thông vận tải phía Nam, trong 6 tháng cuối năm 2004, Chính phủ Đức và Chính phủ Việt Nam sẽ ký kết văn bản chính thức về dự án này, ngay sau đó sẽ tổ chức đàm phán vay vốn ODA, chuẩn bị hồ sơ dự án, thiết kế, chuẩn bị mặt bằng để khởi công xây dựng vào năm 2005, hoàn thành năm 2009 và chính thức đưa vào hoạt động từ năm 2010.
Như vậy, nếu đúng tiến độ đề ra thì trong hơn 6 năm nữa, TP HCM sẽ có 2 tuyến metro đầu tiên chính thức hoạt động. Nhằm chuẩn bị một lực lượng cán bộ có trình độ chuyên môn cao để vận hành hệ thống metro, TP HCM đang gấp rút tổ chức những lớp đào tạo ngắn hạn do chuyên gia nước ngoài đảm nhiệm, Khoa cơ khí Đại học quốc gia TP HCM cũng tổ chức đào tạo kỹ sư chuyên ngành cơ điện phục vụ metro. Trường kỹ thuật nghiệp vụ đường sắt khu vực II đang chuẩn bị đào tạo công nhân, nhân viên chuyên ngành metro. 
Theo nghiên cứu khả thi của Tập đoàn Siemens, 2 tuyến metro đầu tiên ở TP HCM sẽ được thiết kế theo tiêu chuẩn châu Âu, mức an toàn tương đương tiêu chuẩn an toàn của Đức, đường sắt tiêu chuẩn của metro rộng 1,435 mét, mỗi đoàn xe gồm 3 toa, mỗi toa chứa 968 hành khách, thời gian giãn cách mỗi chuyến là 5 phút, tốc độ đoàn xe chạy 80 km/giờ.
Dự kiến 2 tuyến metro này sẽ vận chuyển 17-18 triệu lượt hành khách/năm trong những năm đầu đưa vào hoạt động. 2 tuyến metro có tổng chiều dài gần 22 km, bao gồm: tuyến 1 từ chợ Bến Thành đến cầu Tham Lương dài trên 10,5 km, gồm 10 ga, trong đó tuyến đi ngầm sẽ bắt đầu từ chợ Bến Thành đến Bà Quẹo, đoạn còn lại sẽ là metro chạy trên cao và trên mặt đất.
Tuyến 2 bắt đầu từ chợ Bến Thành đến bến xe Miền Tây, dài 9,9 km, có 14 ga, đoạn đi ngầm sẽ từ chợ Bến Thành đến đường Hùng Vương Q.5, còn lại là metro đi trên cao và trên mặt đất. Tổng vốn đầu tư cho dự án này dự kiến là 800 triệu USD, trong đó phía Việt Nam góp 30%. 
Theo dự kiến của các tập đoàn nước ngoài, tổng vốn đầu tư 6 tuyến metro ở TP HCM, kể cả cơ sở bảo dưỡng, sửa chữa, quản lý vận hành hệ thống, các trạm cấp điện... lên tới khoảng 3 tỷ USD. Nếu ở Hà Nội cũng xây dựng 6 tuyến metro như ở TP HCM thì tổng vốn đấu tư dự kiến ít nhất là 6 tỷ USD.
Tập đoàn Jobrus của Liên bang Nga cho rằng xây dựng hệ thống metro rất tốn kém, chi phí lớn khổng lồ, đã xây rồi thì không thể đào lên xây lại nên không thể suốt đời đi vay tiền để xây dựng cả hệ thống này mà Việt Nam phải tự mình làm và hợp tác với ai có kinh nghiệm nhất. Tập đoàn Jobrus đề nghị Việt Nam nên xây dựng hệ thống metro theo cách cuốn chiếu để có thể huy động được nguồn vốn cần thiết.
Theo chuyên gia của Trung tâm nghiên cứu phát triển Giao thông vận tải phía Nam, Việt Nam chỉ nên vay vốn ODA của chính phủ các nước để xây dựng 1-2 tuyến metro đầu tiên. Những tuyến sau sẽ xây dựng theo cách cuốn chiếu và huy động vốn trong nước thông qua phát hành trái phiếu công trình của Chính phủ với kỳ hạn tối thiểu là từ 15 năm trở lên.

