Rừng che phủ hơn 36% diện tích
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vừa công bố diện tích rừng và đồi núi chưa sử dụng của toàn quốc. Theo đó, đến hết năm 2003, tổng diện tích rừng của Việt Nam là 12.094.000 ha, trong đó rừng tự nhiên là 10.004.000 ha.
Tỷ lệ che phủ của rừng là 36,1%. So với năm 2002, diện tích che phủ của rừng đã tăng lên 0,3%. 5 tỉnh có rừng nhiều nhất là Gia Lai (hơn 758.000 ha), Nghệ An (720.000 ha), Lâm Đồng (632.000 ha), Kon Tum (629.000 ha), Đăk Lăk (608.000 ha).
Cũng theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, 5 tỉnh phá rừng nhiều nhất là Bình Thuận (phá 2.371 ha), Lâm Đồng (phá 445 ha), Quảng Nam (377 ha), Đăk Lăk (369 ha), Gia Lai (298 ha). Tổng diện tích đất trống, đồi núi trọc chưa sử dụng của toàn quốc hiện là 6.771.000 ha. 
Để bảo vệ và xử lý nghiêm khắc những hành vi xâm phạm đến rừng, ngày 16/5/2003, Thủ tướng đã ban hành chỉ thị 12. Tuy nhiên, theo Cục phó Kiểm lâm Hà Công Tuấn, qua một năm triển khai, tình hình chưa có sự chuyển biến căn bản. Mỗi ngày qua đi lại có 40-50 vụ vi phạm về rừng được phát hiện. Đáng lo ngại là hiện tượng lợi dụng chủ trương chuyển đổi mục đích sử dụng đất, nhiều tổ chức, cá nhân đã phá rừng với mức độ nghiêm trọng, đặc biệt là ở các tỉnh Tây Nguyên và Trung Bộ. Đồng bào dân tộc khó khăn, cán bộ kiểm lâm cũng đang bị lâm tặc mua chuộc, dụ dỗ bằng mọi cách.
Ông Tuấn đề nghị Chính phủ phải có quy định xử lý thật nặng những người phá rừng để họ vi phạm rồi thì không tái phạm; có cơ chế giám sát việc bảo vệ, phát triển rừng và đặc biệt là có chế độ chính sách ưu đãi cho những người giữ rừng. Bởi hiện nay hơn 4.000 cán bộ kiểm lâm phải cắm chốt ở những khu vực heo hút, điều kiện sinh hoạt thiếu thốn. Bọn lâm tặc đã lợi dụng điểm yếu này để mua chuộc, lôi kéo họ vào những đường dây phá rừng.

