Thủ tục nhận thi hài thân nhân từ nước ngoài
Từ đầu năm 2004 đến nay, đã có gần 50 thi hài người Việt đưa về nước qua cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Ông Lê Chí Thành, Đội phó Đội Thủ tục hàng hóa nhập Chi cục Hải quan sân bay cho biết về thủ tục nhận xác người thân từ nước ngoài về.
Người Việt mất ở nước ngoài có rất nhiều nguyên nhân: những Việt kiều gần đất xa trời có nguyện vọng được đưa thi hài về nước chôn cất ở quê hương; người đi xuất khẩu lao động hoặc du học sinh bị tai nạn bất ngờ...
Theo quy trình, khi thân nhân nhận được thông báo của kho hàng không Tân Sơn Nhất (46 Hậu Giang, quận Tân Bình, TP HCM), khách hàng sẽ lên kho lấy vận đơn (do hãng hàng không chuyên chở lập), đóng tiền lưu kho. Sau đó thân nhân mở tờ khai hải quan (trong đó ghi người gửi, quan tài từ đâu chuyển về, theo vận đơn số bao nhiêu,...).
Trước khi nhận quan tài, thân nhân phải cầm vận đơn hoặc giấy khai tử đến Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế(thuộc Sở Y tế thành phố), để nơi đây cấp giấy phép nhập khẩu quan tài. Trung tâm sẽ cử người ra sân bay kiểm tra, cấp giấy phép, thu lệ phí. Theo các điều lệ quốc tế, các trường hợp chết do bệnh truyền nhiễm đều không cho xuất, nhập qua biên giới (chỉ có thiêu thành tro cốt mới được nhập về.
Các trường hợp mà Trung tâm cần phải kiểm tra là quan tài có còn nguyên vẹn không. Nếu quan tài (dù bằng kẽm) bị hở, bể là bắt buộc phải được thiêu ngay, không cho phép thông quan, nếu không thì thân nhân phải thay ngay quan tài khác mới cho nhập cảnh). Khi có giấy phép nhập khẩu của Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế cấp, cơ quan hải quan mới cho thân nhân nhận quan tài. Thi hài đưa về nước bất kể thời gian nào, có lúc là 0 giờ đêm, hoặc ngày lễ, thứ bảy, chủ nhật, đều có người trực để giải quyết cho thân nhân nhận quan tài. 
Lệ phí cấp giấy phép nhập khẩu tro cốt, xác chết qua biên giới, nộp cho Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế:
- Tro cốt: 5 USD/lọ- Thi hài: 20 USD/thi hài

