Hình ảnh giải phóng mặt bằng Ngã tư Vọng
Hôm nay, 67 hộ dân cuối cùng trong diện giải tỏa nút giao thông Ngã tư Vọng (Hà Nội) bắt đầu phải di dời bằng biện pháp cưỡng chế của chính quyền. Hơn 500 người được huy động trong đợt giải phóng mặt bằng có quy mô lớn nhất từ trước tới nay của thành phố.
Máy đào xúc được huy động để giải phóng mặt bằng.
Ngổn ngang phế thải xây dựng phía đường Đại La.
Người dân chuyển nhà dưới sự cưỡng chế của cảnh sát.
Xe ủi đi đến đâu người dân chuyển nhà đến đó.
Đội giải phóng mặt bằng giúp dân chuyển đồ đạc.
Khuôn mặt căng thẳng của người phụ nữ khi nhà bị cưỡng chế.
Ông Thiệp buồn rầu nhìn lại căn nhà gắn bó với mình hơn 20 năm.
Mệt mỏi vì một ngày làm việc căng thẳng.
Sau khi giải tỏa khu vực này, hành lang an toàn đường sắt sẽ rộng hơn.

