Hà Nội: Sẽ giải phóng mặt bằng nhiều dự án trong tháng 6
Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Quý Đôn vừa yêu cầu Ban Quản lý dự án các quận, huyện rà soát lại dự án có đủ điều kiện để giải phóng mặt bằng trong tháng 6. Bởi hiện có nhiều dự án chậm trễ tiến độ như nút Ngã Tư Sở, Ngã Tư Vọng, Hồ Văn... 
Theo Ban Chỉ đạo giải phóng mặt bằng thành phố, hiện có 320 dự án liên quan đến công tác giải phóng mặt bằng, trong đó có 250 dự án đủ điều kiện, thu hồi trên 2.100 ha, phải đền bù cho trên 4 vạn hộ dân. Tuy nhiên, mới thu hồi đất cho 30 dự án, với diện tích trên 400 ha. 
Theo đánh giá của Ban chỉ đạo, giải phóng mặt bằng của nhiều dự án chậm so với yêu cầu do nhiều chủ đầu tư khi lập dự án đầu tư vẫn phải điều chỉnh tổng mức đầu tư, chưa bố trí đủ vốn, quỹ nhà tái định cư. Ngoài ra, khi các quận, huyện đề nghị thay đổi giá đền bù đất, hoa màu... thì các ngành của thành phố chậm giải quyết.
Thành phố cũng yêu cầu các dự án nhà tái định cư như Trung Hoà - Nhân Chính, Đền Lừ II, Định Công, Xuân La II, Nam Trung Yên... đẩy nhanh tiến độ, để cung cấp trên 5.700 căn hộ trong năm nay. Tuy nhiên, vẫn thiếu khoảng 1.000 căn hộ tái định cư cho dự án. 

