3 nhóm sinh viên VN trở thành Đại sứ vùng đất ngập nước
WWF Đông Dương vừa tặng danh hiệu tượng trưng Đại sứ các vùng đất ngập nước năm 2004 cho 12 nhóm sinh viên Campuchia, Trung Quốc, Myanma và Việt Nam. Các đại sứ sẽ tham gia chương trình hành động nhằm nâng cao nhận thức cộng đồng về tầm quan trọng của các con sông và vùng đất ngập nước. 
Danh hiệu này nằm trong chiến dịch Chương trình Hành Động của Đại sứ các vùng Đất ngập nước tại khu vực Mekong. Lưu vực sông Mekong tuy trải dài qua 6 nước và bao phủ trên gần 800.000 km3, song thực chất vẫn là một hệ sinh thái thống nhất. Các nhà môi trường nhận định, chỉ có sự hợp tác của các nước trong vùng mới có thể duy trì bền vững tài nguyên lưu vực và đảm bảo an ninh lương thực cho các thế hệ sau. Chiến dịch hành động này nhằm gửi thông điệp đó tới cộng đồng và các thế hệ lãnh đạo tương lai. 
Từ hàng nghìn ý tưởng của sinh viên 6 nước là Việt Nam, Thái Lan, Campuchia, Lào, Myanmar, Trung Quốc, qua 3 tháng tuyển chọn ban tổ chức đã chọn ra 12 nhóm xuất sắc làm đại sứ, trong đó có 3 của Việt Nam. Mỗi nhóm sẽ nhận 600 đôla và được huấn luyện để triển khai ý tưởng của mình từ nay đến tháng 9. Các đại sứ sẽ hợp tác với cơ quan, tổ chức tại địa phương nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng trong nhiều lĩnh vực, từ việc bảo tồn giá trị văn hóa của các vùng đất ngập nước, đến ảnh hưởng của ô nhiễm môi trường, đập và các dự án thủy lợi lên các con sông. 
Cuối cùng, ban tổ chức sẽ trao giải nhất cho 2 đội. Phần thưởng cho người thắng cuộc là một chuyến giao lưu tới một nước trong khu vực sông Mekong và gặp gỡ, trao đổi với sinh viên các nước về chủ đề này. 
Đề xuất của 3 nhóm sinh viên Việt Nam đều liên quan đến các vùng đất ngập nước quan trọng ở miền Bắc. Với đề tài Khảo sát hệ sinh thái và tuyên truyền về tầm quan trọng của vùng đất ngập nước Xuân Thuỷ với người dân địa phương, nhóm sinh viên năm thứ 3 thuộc Đại học Bách khoa Hà Nội nhằm đến đối tượng là người dân trong vùng được hưởng lợi từ vùng ngập nước này. Xuân Thủy cũng là khu đất ngập nước đầu tiên ở Đông Nam Á được bảo vệ bởi công ước quốc tế RAMSAR. 
Nhóm thứ 2 cũng từ Đại học Bách khoa Hà Nội, với dự án Nâng cao nhận thức về vai trò của rừng ngập mặn của học sinh trường PTTH thị xã ven biển Đồ Sơn 
Nhóm thứ ba tới từ Khoa Môi trường, Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội. Các em đã chọn Vân Long ở huyện Gia Viễn tỉnh Ninh Bình là điểm triển khai dự án, vì đây là vùng đất ngập nước có đa dạng sinh học cao, có mặt nhiều loài đặc hữu và đang bị đe dọa như voọc quần đùi trắng. Vân Long cũng là một trong những vùng đất ngập nước điển hình của khu vực phía bắc, còn được gọi là Hạ Long trên cạn. 
Chiến dịch năm nay tại khu vực sông Mê Kông được tiến hành song song cùng với chiến dịch Đại sứ các Vùng đất ngập nước ở vùng lưu vực sông Dương Tử ở Trung Quốc.

