Thêm một cẩm nang cho mùa tuyển sinh
Nhà xuất bản Trẻ và báo Tuổi Trẻ vừa liên kết xuất bản Đường vào đại học năm 2004. Đây là cẩm nang dành cho các thí sinh, nhất là học sinh tại các tỉnh có điều kiện biết thêm về thông tin về thông tin tuyển sinh, các ngành nghề đào tạo của các trường.
Cẩm nang có phần thống kê chi tiết điểm chuẩn các trường năm 2003, tỷ lệ chọi, khối thi nào dễ đậu. Ngoài ra, học sinh có thể tự chọn ngành học cho bản thân với bộ trắc nghiệm của chuyên gia. Nhiều thông tin về du học, những điều tân sinh viên cần biết cũng có trong cuốn sách này. Giá sách là 8.000 đồng.

