Cuộc đua vào cao đẳng quyết liệt
Sáng nay, thí sinh đã đến các trường làm thủ tục và chỉnh sửa lần cuối những sai sót trong giấy báo thi. Năm nay, cuộc đua vào CĐ dự báo sẽ rất quyết liệt do số hồ sơ đăng ký vào một số trường đạt mức kỷ lục. Riêng CĐ Công nghiệp Hà Nội đã có gần 50.000 thí sinh.
Theo Bộ GDĐT, có 486.753 thí sinh đăng ký dự thi vào hệ CĐ (diễn ra ngày 16-30/7). Trong đó, phần lớn các trường tổ chức thi vào ngày 16-17/7. Có 12 trường tổ chức thi tuyển hai đợt, chủ yếu là CĐ Sư phạm địa phương.
Trong khi, thí sinh đăng ký dự thi vào các ĐH chỉ vài nghìn, thì số hồ sơ dự thi ở nhiều CĐ lên tới hàng chục nghìn. Mùa tuyển sinh năm nay, CĐ Giao thông Vận tải Hà Nội có hơn 22.249 hồ sơ, CĐ Kinh tế Kỹ thuật Công nghiệp 1 có 22.435 hồ sơ, CĐ Kinh tế Đối ngoại TP HCM 26.400, CĐ Tài chính Kế toán IV gần 16.700, CĐ Kinh tế Kỹ thuật công nghiệp II có 13.958...
Trao đổi với VnExpress,thày Đỗ Ngọc Viện, Trưởng phòng Đào tạo CĐ Giao thông Vận tải Hà Nội cho biết, năm nay, trường tuyển gần 1.400 chỉ tiêu. Nếu so với số thí sinh đăng ký dự thi, thì tỷ lệ chọi 1/16. "Cuộc đua năm nay sẽ rất quyết liệt, thí sinh phải đạt trên 20 điểm mới có hy vọng trúng tuyển", ông Viện dự đoán.
Để chống thi hộ, thi kèm, CĐ Giao thông Vận tải đã yêu cầu giám thị tách những thí sinh trùng tên, trùng đệm, nhưng có năm sinh chênh lệch nhau ngồi ở vị trí xa nhau. Giám thị chỉ ký tên vào bài thi khi thí sinh đã nhập dự liệu cá nhân. Đây là biện pháp để tránh trường hợp tráo bài thi.
Nhằm tiết kiệm thời gian đi lại cho phụ huynh, thí sinh, CĐ Giao thông vận tải sẽ tổ chức làm thủ tục dự thi vào sáng mai. Buổi chiều cùng ngày, thí sinh sẽ dự thi môn đầu tiên - Toán. 
Viết đề sai, trên 20 thí sinh phải làm bài 13 tiếng(13/07/2005)
Ý kiến giáo viên về đề thi đại học(11/07/2005)
Bộ Giáo dục nhận trách nhiệm về 3 điều 'đáng tiếc'(11/07/2005)
Xử lý nghiêm giám thị vi phạm quy chế(10/07/2005)
Bộ GDĐT công bố đáp án thi đại học(10/07/2005)

