VN mong muốn phát triển quan hệ với Burkina Faso
Hôm qua, trong buổi tiếp Tổng thống Burkina Faso Blaise Compaore đang ở thăm VN, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh khẳng định VN trước sau như một luôn coi trọng và mong muốn củng cố, phát triển quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Burkina Faso.
Tổng bí thư cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Tổng thống Compaore và nhân dân Burkina Faso đã dành cho Việt Nam; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn biết ơn sự đồng tình, ủng hộ của nhân dân Burkina Faso đối với Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, xây dựng và bảo vệ đất nước.
Tổng thống Compaore đánh giá cao đường lối, sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng thời nêu rõ, Burkina Faso coi Việt Nam là tấm gương cổ vũ phong trào độc lập dân tộc, các nước đang phát triển, phong trào Không liên kết. Tổng thống mong muốn củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã hội kiến với Tổng thống Compaore. Chủ tịch cho rằng trên cơ sở mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp vốn có, với tiềm năng và mong muốn của cả hai bên, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và Burkina Faso cần được phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Chủ tịch mong rằng thời gian tới Quốc hội hai nước sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác, đóng góp vào sự phát triển chung của quan hệ hai nước.

