Trao giải cuộc thi viết 'Thi đua làm giàu đất nước' 
Chiều nay, Báo Lao Động đã trao 15 giải thưởng cho các tác giả đoạt giải cao trong cuộc thi viết những chân dung người tốt, tập thể điển hình làm giàu cho đất nước. Cây bút không chuyên Trọng Đạt (tỉnh Bình Dương) đoạt giải nhất trị giá 25 triệu đồng với tác phẩm "Anh hùng giống lúa". 
Hai tác giả Vĩnh Quyền (Đà Nẵng), Dũng Minh (Hà Nội) được Ban tổ chức trao giải nhì, trị giá 10 triệu đồng.
Kéo dài trong 7 tháng, cuộc thi viết "Thi đua làm giàu đất nước" đã thu hút hơn 500 bài viết từ mọi miền đất nước. Theo ông Trần Đức Chính, Trưởng ban giám khảo cuộc thi, phần lớn các bài viết là của những cây bút nghiệp dư, có những người chỉ vì yêu mến nhân vật mà viết. Do vậy, họ rất nghiêm túc sưu tầm tài liệu, phác họa chân dung chân thực của nhân vật. Các tác phẩm này đã phản ánh rõ nét thực tiễn sôi động của phong trào thi đua làm giàu đất nước. 
Để đảm bảo tính trung thực của cuộc thi, Ban giám khảo đã phải thẩm định tất cả những cá nhân, tập thể được nêu trong các bài viết. 

