Du học Bỉ 
Thế mạnh của giáo dục đại học Bỉ chính là sự kết hợp giữa lý thuyết và thực hành, với các kỳ thực tập tại các doanh nghiệp, nhà máy hay xí nghiệp. 
Các trường đại học phân bổ theo các cộng đồng ngôn ngữ (tiếng Pháp, tiếng Hà Lan, tiếng Đức) và được phân theo hai nhóm chính chịu sự quản lý của từng cộng đồng ngôn ngữ riêng biệt: nhóm các trường nói tiếng Hà Lan, nhóm các trường nói tiếng Pháp và Đức. Trong từng nhóm trường lại có các trường đại học công hoặc tư. Các trường công do có trợ cấp của nhà nước nên học phí rất thấp.
Chương trình học: học đại học, cao học tại các trường công lập nổi tiếng ở khắp các thành phố lớn của Bỉ: Bruxelles, Liège, Anvers, Gand, Charleroi, Namur, Mons, Bruges.
Những trường đại học nổi tiếng nhất tại Bỉ:Libre de Bruxelles, Liège, Catholique de Louvain-la-Neuve, Mons-Hainaut, Quản lý Khách sạn BBA.
Ngoài các trường đại học, ở Bỉ còn có những trường cao đẳng chất lượng cao (Hautes écoles) dành cho những bạn muốn đi sâu học nghề liên quan tới các ngành khoa học kỹ thuật.
Sinh viên học tập tại Bỉ có thể học chuyển tiếp sang các nước khác trong cộng đồng chung châu Âu, sang Mỹ hay Australia, cùng với hệ thống bằng cấp được công nhận trên toàn thế giới. Hầu hết các trường đại học tại Bỉ có ký túc xá dành cho sinh viên quốc tế, ngoài ra sinh viên học tập tại Bỉ còn được phép làm thêm trong thời gian học tập (20h/ tuần, 8  10 Euro/ giờ) để trang trải chi phí học tập và sinh hoạt, bớt gánh nặng cho gia đình.
Chi phí :ước tính : 5.500  6.500E/ năm. Học phí : 500  700 E/ năm ; ăn : 2.200E/ năm, nhà ở : 180  200E/ tháng.
Điều kiện để du học Bỉ:
- Tốt nghiệp phổ thông trung học, đại học hoặc đang là sinh viên.
- Trình độ tiếng Pháp: có chứng chỉ DELF2 trở lên; hoặc tiếng Anh 500 TOEFL.
- Có sổ tiết kiệm 30.000$ hoặc giấy tờ chứng nhận đủ khả năng tài chính để theo học (công ty hướng dẫn).
Hồ sơ cần chuẩn bị :
- Giấy khai sinh
- Bằng tố nghiệp PTTH (hoặc Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời) và học bạ.
- Bảng điểm, bằng tốt nghiệp ĐH.
- Thẻ sinh viên (nếu có).
- Sơ yếu lí lịch và ảnh.
- Hộ chiếu phổ thông.
Chi tiết liên hệ: Công ty giáo dục và đào tạo Quốc tế ATLANTIC: 
9C, 61/ 10, Lạc Trung, Hai Bà Trưng, Hà Nội; Đt: (04) 636 54 87  Fax: (04) 636 57 98; Web: www.atlantic-groups.net; Email: duhoc@atlantic-groups.net

