Hợp tác đưa lao động kỹ thuật cao của VN sang Hàn Quốc
Chiều nay, Tổ chức công nghệ công nghiệp Hàn Quốc (KOTEF) đã tổ chức hội thảo giới thiệu về nền công nghiệp Hàn Quốc và chương trình trẻ vàng nhằm thu hút lao động kỹ thuật cao của Việt Nam sang Hàn Quốc.
Đại diện của KOTEF cho hay, mức lương thấp nhất của lao động kỹ thuật cao đi theo chương trình thẻ vàng là 1.000 USD/tháng. Thời gian làm việc sẽ không hạn chế.
Tham dự hội thảo, 13 doanh nghiệp của Việt Nam đã tranh thủ tìm hiểu cơ hội hợp tác, điều kiện cũng như chế độ đãi ngộ của phía Hàn Quốc cho đội ngũ lao động kỹ thuật cao. Hiện tỷ lệ lao động Việt Nam đi theo chương trình thẻ vàng còn rất thấp (mới có 42 người).
Trước đó, ngày 25/5, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã ký bản ghi nhớ với KOTEF về việc đưa lao động kỹ thuật cao của Việt Nam sang Hàn Quốc theo chương trình thẻ vàng. Hai bên cam kết sẽ quảng bá về chương trình này, giới thiệu cho nhau về nhu cầu lao động kỹ thuật của chủ sử dụng phía Hàn Quốc và khả năng đáp ứng của doanh nghiệp Việt Nam.
Chương trình thẻ vàng bắt đầu được thực hiện tại Hàn Quốc từ năm 2001 nhằm thu hút nhân lực kỹ thuật cao trong ngành công nghệ thông tin và thương mại điện tử. Đến tháng 8/2003, Chính phủ Hàn Quốc quyết định mở rộng diện được cấp thẻ nhằm thu hút nhân lực ở các ngành: điện tử số, Namo, sinh học, môi trường, năng lượng, vật liệu mới (sứ, hóa học, kim loại), thiết bị giao thông vận tải.

