Triển lãm mô hình 'Thế giới thu nhỏ'
Sáng 7/5, tại công viên 30/4 (quận 1, TP HCM), 7 mô hình những điểm du lịch nổi tiếng trên thế giới đã được trưng bày. Chúng là sản phẩm từ bàn tay chế tác nghệ nhân Nguyễn Văn Minh và kiến trúc sư Trần Tế Hùng. Đây là hoạt động văn hoá do nhãn hiệu P/S (Unilever VN) tổ chức.
7 mô hình được triển lãm bao gồm: Bến Nhà Rồng của VN (cao 2,5 m, dài 5 m, rộng 4,5 m), tháp Eiffel của Pháp (cao 3 m, ngang 1,25 m), tháp nghiêng Pisa của Ý (cao 2,2 m, đường kính 0,62 m), đồng hồ Big Ben của Anh (cao 3,5 m, ngang 0,5 m), nhà hát Opera Sydney của Australia (cao 2,5 m, ngang 2,2 m), kim tự tháp Ai Cập (dài 2,5 m, cao 2 m), đồi Hollywood của Mỹ (dài 6 m, rộng 1,8 m). Chất liệu tạo nên những mô hình này đều là Formax (một dạng plastic). Kinh phí để thực hiện 7 mô hình trên là 2 tỷ đồng và thời gian để hoàn thành các tác phẩm là hơn 2 tháng.
Đông đảo người dân thành phố đã đến tham quan, chụp ảnh kỷ niệm những mô hình kiến trúc đang được trưng bày. Đại diện P/S cho biết hiện tại P/S đang lên kế hoạch tìm nơi "trú thân" cho những mô hình này sau khi kết thúc triển lãm. 
Triển lãm kéo dài từ ngày 7 đến 13/5. Trước đó, một triển lãm tương tự đã diễn ra tại công viên Thống Nhất, Hà Nội.
Bến Nhà Rồng.
Đồi Hollywood.
Kim tự tháp Ai Cập.
Tháp nghiêng Pisa.
Tháp Eiffel.
Big Ben.


