'Giá vé xe buýt, nước sạch ở Hà Nội sẽ tăng hợp lý'
Theo Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Vũ Văn Ninh, năm 2005, thành phố sẽ điều chỉnh tăng giá nước sạch, vé xe buýt song mức tăng hợp lý, phù hợp với thu nhập của dân để không ảnh hưởng lớn đến đời sống xã hội. 
- Thưa ông, tại sao Hà Nội phải điều chỉnh giá vé xe buýt và nước sạch? 
- Xe buýt đã được người dân chấp nhận và trở thành phương tiện đi lại của một bộ phận người dân. Số người đi xe ngày càng tăng mạnh từ 10.000 người thường xuyên đi vé tháng trong năm 2001, đã lên tới 180.000 người trong năm 2004. Tổng số lượt hành khách năm nay ước tính trên 275 triệu, tăng 100 triệu lượt so với năm 2003. Lượng khách đi nhiều nên trợ giá của thành phố cũng tăng, trong khi đó, giá vé hiện nay thấp mà đáng lẽ giá bình quân thì phải cao hơn. 
Về nước sạch, Hà Nội sẽ điều chỉnh giá theo lũy tiến. Bởi đang có tình trạng đô thị đang thiếu nước sinh hoạt song vẫn có nơi dùng lãng phí nên nếu luỹ tiến, bắt buộc anh dùng nhiều phải trả tiền nhiều. Ví như các điểm rửa xe đang dùng nước rất lãng phí. Ngoài ra, do thành phố vẫn bao cấp về nước sạch, kể cả đầu tư mạng, nên muốn xoá bao cấp và thu hút các nguồn đầu tư xã hội thì cần điều chỉnh giá nước. 
- Có ý kiến cho rằng, giá nước và xe buýt bị điều chỉnh có thể ảnh hưởng đến đời sống khi chỉ số giá tiêu dùng nhìn chung đang tăng, ông nghĩ gì? 
- Năm 2004, Hà Nội đã định điều chỉnh rồi song giá cả biến động nên thành phố chưa tiến hành. Gần đây đã có chỉ đạo của Thủ tướng cho phép tăng giá được để đảm bảo kinh doanh. Trên tinh thần như vậy, thành phố sẽ có điều chỉnh từng bước để khuyến khích các công ty đầu tư kinh doanh nước sạch. 
Giá mới sẽ được tính toàn hợp lý, dựa theo thu nhập của người dân. Như xe buýt, vé sẽ không cùng một giá cho tất cả các tuyến mà theo độ dài tuyến. Ở các nước khác, chi phí đi lại chiếm 10% thu nhập, hiện ở chúng ta là thấp. 
- Trong một bộ phận dân cư đang có tình trạng đào khoan giếng ngầm làm ảnh hưởng nguồn nước sạch, nếu tăng giá nước, tình trạng này bùng phát mạnh hơn?
- Đúng. Do chưa quản lý chặt chẽ nên đã xảy ra tình trạng đào giếng tự phát, sắp tới sẽ phải có cơ chế quản lý đối với các đối tượng này. Theo như luật, các hộ này sẽ phải nộp thuế tài nguyên. Không chỉ riêng ngành giao thông có trách nhiệm kiểm tra, xử lý mà tài chính, thuế cùng vào cuộc. 

