Khởi công xây dựng cầu vượt Ngã Tư Sở
Sáng nay, cầu vượt và nhiều hạng mục cải tạo nút giao thông Ngã Tư Sở được khởi công xây dựng, với tổng vốn đầu tư hơn 1.100 tỷ đồng. Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm, nhiều quan chức trung ương và thành phố Hà Nội đã đến phát động dự án. 
Ngã Tư Sở vốn là nút giao thông trọng yếu phía đông của thủ đô, nằm trên trục đường lớn tập trung nhiều khu dân cư, khu công nghiệp và các trường đại học... Do mật độ phương tiện cao nên khu vực này thường xuyên xảy ra ùn tắc giao thông, nhất là giờ cao điểm. Theo ông Nguyễn Quốc Triệu, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, dự án xây dựng cầu vượt sẽ giải quyết được vấn đề ùn tắc giao thông, góp phần phát triển kinh tế và tạo cảnh quan đẹp cho khu vực. Dự án nằm trong 9 dự án trọng điểm của thành phố Hà Nội cấp thiết phải triển khai. 
Dự án có tổng đầu tư 1.139 tỷ đồng, trong đó chi phí xây lắp là 224 tỷ đồng, chi phí giải phóng mặt bằng là 748 tỷ đồng, chi phí khác chiếm 167 tỷ đồng. Số hộ dân phải giải phóng mặt bằng là 1100, trong đó, tái định cư 1.000 hộ. 
Nút giao thông được mở rộng trên diện tích 7,8 ha. Cầu vượt dài 237 m, rộng 17 m, kết cấu bê tông dự ứng lực. Hầm cho người đi bộ, đi xe đạp có kết cấu bê tông cốt thép trên mặt bằng hình chữ nhật, dài 462 m. Ngoài ra, còn xây dựng hệ thống chiếu sáng, tín hiệu giao thông, cấp thoát nước, cây xanh, 4 khu vệ sinh tại 4 cửa phía trên hầm. 
Toàn bộ công trình sẽ hoàn thành sau 16 tháng. Chịu trách nhiệm tư vấn thiết kế, giám sát là Viện cầu và kết cấu Nhật Bản liên danh với tập đoàn Louis Berger (Mỹ) và Công ty tư vấn thiết kế cầu lớn - hầm. Đơn vị xây dựng là Liên danh Sumitomo - Mitsui và Tổng công ty xuất nhập khẩu xây dựng Việt Nam. 
Trong thời gian thi công nút Ngã Tư Sở, sẽ cấm toàn bộ xe ô tô tải, xe khách (trừ các xe chuyên dùng giải quyết sự cố về điện, nước, xe vận chuyển rác, xe buýt công cộng) đi qua nút, đoạn từ Thái Thịnh đến Khương Đình và đoạn từ Tôn Thất Tùng đến Láng Hạ 24h/24h (riêng xe ô tô tải có trọng tải nhỏ hơn 1,5 tấn được đi qua nút Ngã Tư Sở từ 22h00 đêm đến 5h00 sáng). 
Tổ chức phân luồng cho các loại xe trên đi theo các hướng:- Trên đường Trường Chinh đi theo các hướng Tôn Thất Tùng - Chùa Bộc - Láng Hạ - Láng hoặc Láng Hạ - Thanh Xuân - Nguyễn Trãi.- Trên đường Tây Sơn đi theo hướng Chùa Bộc - Tôn Thất Tùng - Trường Chinh - Ngã Tư Vọng hoặc Chùa Bộc - Phạm Ngọc Thạch - Đào Duy Anh.- Trên đường Tây Sơn đi theo hướng Thái Hà hoặc Thái Thịnh - Láng Hạ - Láng hoặc Láng Hạ - Thanh Xuân.- Trên đường Láng đi theo hướng Láng Hạ - Thanh Xuân hoặc Trân Duy Hưng để ra đường Nguyễn Trãi.- Trên đường Nguyễn Trãi đi theo hướng đường 70 để đi về phía Nam hoặc đi theo đường Khuất Duy Tiến - Nguyễn Tuân - Vũ Trọng Phụng để ra đường Trần Duy Hưng - Láng Hạ - Thanh Xuân.Giai đoạn 2: (Từ 1/8 đến hết ngày 31/12)- Trong thời gian thi công giai đoạn 2, tổ chức phân luồng giao thông như giai đoạn 1. Riêng làn đường rộng 3,5m tại góc đường Nguyễn Trãi - Trường Chinh tổ chức giao thông một chiều cho ôtô con, mô tô trở xuống đi theo hướng Nguyễn Trãi - Trường Chinh.

