5/6: Khánh thành hầm đường bộ đèo Hải Vân
Hải Vân - hầm đường bộ dài nhất khu vực Đông Nam Á và là một trong 30 hầm lớn nhất thế giới, chính thức khánh thành ngày 5/6. Công trình hoàn thành sẽ rút ngắn quãng đường chạy xe trên đèo từ 22 km xuống còn 12 km (nếu chạy qua hầm).
Các loại xe được chạy tốc độ tối đa trong hầm là 60 km/giờ, tốc độ tối thiểu là 30 km/giờ. Không được dừng xe trong hầm và trên đường dẫn vào hầm, không được vượt xe trước. Khi gặp sự cố, phải bật đèn báo hiệu nguy hiểm để cảnh báo cho các xe phía sau.
Các loại xe chở hoá chất độc hại, vật liệu dễ nổ, dễ cháy như xăng, dầu, khí đốt, vật liệu nổ; xe đạp, xe máy, xe môtô; các loại xe quá khổ, xe bánh xích, người đi bộ không được phép vào đường hầm mà vẫn sử dụng đường đèo Hải Vân.
Tổng chiều dài hầm đường bộ là 15 km, trong đó hầm chính chạy xe dài 6,3 km, ngoài ra còn hầm cứu nạn chạy song song với hầm chính, hầm thông gió hầm lọc bụi tĩnh điện, 15 hầm ngang nối hầm chính và hầm cứu nạn. Từ quốc lộ 1 vào hầm Hải Vân phải qua 6 km đường và 7 cầu. 
Hầm được đầu tư nhiều trang thiết bị hiện đại về chiếu sáng, trạm thông gió hút khí bẩn và cấp khí sạch; hệ thống cấp, thoát và xử lý nước; báo cháy và chữa cháy; hệ thống camera; thiết bị đếm xe; thiết bị đo tốc độ gió trong hầm... Hoạt động của toàn bộ hệ thống thiết bị trong hầm được điều khiển qua hệ thống mạng máy tính với các chương trình được lập và cài đặt sẵn.
Trước khi hầm đường bộ qua đèo Hải Vân được đưa vào vận hành, các cán bộ, kỹ sư và công nhân của Công ty quản lý vận hành khai thác hầm Hải Vân đã được thực hành xử lý giải quyết tình huống trên cả mô hình và thực địa hiện trường theo một chương trình huấn luyện tổng hợp, đồng bộ nhằm bảo đảm vận hành an toàn và ứng phó kịp thời với mọi tình huống có thể xảy ra trong thực tế. 
Trong tháng đầu tiên hoạt động, đơn vị quản lý sẽ không thu phí đối với bất kỳ phương tiện giao thông nào được phép qua hầm. 

