Kêu gọi đầu tư các tuyến đường sắt nội đô TP HCM 
Ban quản lý dự án đường sắt nội đô, Sở Giao thông Công chính TP HCM đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác xây dựng đường sắt mặt đất dọc đại lộ Đông - Tây, đoạn từ Bến xe miền Tây đến bến Bạch Đằng dài 11 km. Dự án hợp tác với các doanh nghiệp Pháp chuyên về xây dựng hạ tầng giao thông.
Theo bản ghi nhớ này, Pháp sẽ giúp Việt Nam tìm nguồn vốn đầu tư, thiết kế xây dựng đường xe điện theo công nghệ Pháp và làm báo cáo nghiên cứu khả thi cho dự án. 
Trước đó một công ty của Nhật đã đề nghị UBND thành phố cho phép đầu tư dự án xây dựng đường sắt đô thị thành phố, tuyến Bến Thành - Biên Hòa. Tuyến đường này dài 14 km, nối chợ Bến Thành, Thị Nghè, Thảo Điền, Nhà máy nước Thủ Đức. 
Theo thiết kế ban đầu, tuyến gồm 03 đoạn. Đoạn Bến Thành, quận 1 - Thị Nghè, quận Bình Thạnh dài 3,8 km sẽ đi ngầm dưới mặt đất. Đoạn Thị Nghè - Thảo Điền, quận 2 dài 2 km được thiết kế đường trên không. Riêng đoạn Thảo Điền - Nhà máy nước Thủ Đức, quận Thủ Đức dài 8,2 km sẽ "chạy" trên mặt đất. Khổ đường ray 1.435 mm; sử dụng đoàn tàu có 6 toa xe; có hệ thống thông tin, tín hiệu, kiểm soát& tự động. Năng lực vận chuyển của một đoàn tàu là 942 người, trong đó năng lực vận chuyển trên tuyến trong giờ cao điểm có thể đạt đến hơn 27.600 người.
Ngoài ra, còn có một số nhà doanh nghiệp Nga xin đầu tư tuyến Sài Gòn hướng ra Gò Vấp; Đức quan tâm đến 2 tuyến metro nội đô gồm Bến Thành - Bến xe miền Tây và Bến Thành - Tham Lương.
Theo Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua, các tuyến đường sắt đô thị khối lượng lớn sẽ được đầu tư xây dựng nhằm từng bước hình thành mạng lưới giao thông công cộng bằng phương tiện bánh sắt hiện đại, đáp ứng nhu cầu đi lại ngày càng tăng cao trong thành phố. UBND thành phố cũng kỳ vọng tuyến đường sắt đô thị sẽ góp phần giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông và phát triển TP HCM thành đô thị văn minh, hiện đại.

