Hội nghị APPF-13 sẽ được tổ chức tại Hạ Long
Chiều nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về việc tổ chức hội nghị lần thứ 13 diễn đàn nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF-13). Dự kiến, hội nghị diễn ra trong 4 ngày, bắt đầu từ 10/1/2005, tại thành phố Hạ Long, Quảng Ninh.
Chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại của Quốc hội Vũ Mão khẳng định đây là hoạt động đối ngoại rất quan trọng của Quốc hội. Ông đề nghị cần thành lập ban chỉ đạo APPF-13 (do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An làm trưởng ban) và ban tổ chức do mình làm trưởng ban. 
APPF là diễn đàn của các nhà lập pháp khu vực châu Á - Thái Bình Dương, là cơ chế hợp tác liên nghị viện thúc đẩy mạnh mẽ quá trình hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư vì sự phát triển bền vững và thịnh vượng của các quốc gia thành viên APEC. Đa số các nước trong khu vực, trong đó có Mỹ, Nhật Bản, Nga, Trung Quốc, đều chú trọng hoạt động trong APPF. Quốc hội Việt Nam tham gia ngay từ khi APPF được thành lập. 
Cho tới nay, APPF tiến hành được 12 kỳ họp tại 12 quốc gia trong khu vực. Theo điều lệ của diễn đàn này, Việt Nam đã đảm nhận nhiệm vụ chủ tịch điều hành từ Trung Quốc - nước chủ nhà đăng cai tổ chức hội nghị APPF-12.

