Thay đổi dự án Cầu đường Bình Triệu 2
Do Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco 5 )không đủ khả năng tài chính để thực hiện tiếp dự án Cầu đường Bình Triệu 2, nên dự án này sẽ phải điều chỉnh theo hướng thành phố đầu tư trực tiếp bằng vốn ngân sách. 
Sở Giao thông Công chính TP HCM đã quyết định như trên vào chiều nay.
Dự án sẽ được chia làm 3 giai đoạn đầu tư: giai đoạn 1 gồm những phần việc do Cienco 5 đã thực hiện trong thời gian qua (trong đó có công trình Cầu Bình Triệu 2); giai đoạn 2 xây dựng đoạn đường Quốc lộ 13 từ ngã tư Bình Phước đến ngã năm Đài liệt sỹ; giai đoạn 3 xây tiếp đoạn đường từ ngã năm Đài liệt sỹ tới cầu Sài Gòn. Đoạn Quốc lộ 13 từ ngã tư Bình Phước đến cầu Bình Triệu sẽ được mở rộng ra 53m. 
Việc đền bù giải tỏa cho dự án xây dựng cầu Thủ Thiêm, Sở Giao thông công chính TP HCM giao cho Khu Quản lý giao thông đô thị lập kế hoạch chi tiết. Dự kiến việc đền bù giải phóng mặt bằng phía quận 2 thực hiện từ cuối tháng 5 đến giữa tháng 7; phía quận Bình Thạnh sẽ giải tỏa trước phần diện tích liên quan đến dự án vào cuối tháng 9 .
Lê Cường

