Khám phá động Kim Sơn
Nằm ở xã Vĩnh An, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa, cách Hà Nội khoảng 250 km, động Kim Sơn là một điểm du lịch mới được phát hiện còn rất hoang sơ. Núi đá hùng vĩ nằm trong thung lũng Thung Phình này có nhiều điều kỳ thú chưa được khám phá.
Ở ngang lưng chừng núi, lọt giữa cánh rừng mọc rất nhiều mai tứ quý là cửa động - một vòm đá cao khoảng 30 m với những nhũ đá muôn hình rủ xuống. Phía dưới là một màu xanh non trải dài, điểm những bông sen trắng. Để đến được đây du khách phải bám vào một sợi dây thừng to, rồi luồn mình qua những mỏm đá, bụi cây.
Không khí trong hang mát lạnh. Lòng hang rộng như một thung lũng với nhiều nhũ đá rất đẹp. Có hình cô tiên, đàn voi đang uống nước, lũ khỉ leo trèo... Đặc biệt có nhũ đá hình tượng Phật Bà Quan Âm cao 15 m, an tọa ở chính giữa động.
Càng vào sâu, lòng hang càng rộng như vô tận tạo cho du khách cảm giác như lạc vào cõi tiên. Giếng Tiên với đầy nước trong vắt cùng núi đá vôi cao vút tạo cho phong cảnh nơi đây thêm hùng vĩ.
Từ trong động một lạch nước quanh co có thể đưa du khách đi thăm cánh đồng Thung Phình.

