Phiếu đăng ký dự thi THCN không hợp lệ được đổi miễn phí
Theo phản ánh của các Sở giáo dục và đào tạo một số tỉnh phía Nam (Tiền Giang, Đồng Nai, An Giang...), hồ sơ đăng ký dự thi THCN do Bộ Giáo dục phát hành không hợp lệ. Một số bộ hồ sơ đăng ký dự thi thiếu mộc đỏ ngoài bìa của Bộ.
Tuy nhiên, các Sở cũng chưa thể thống kê được số lượng hồ sơ chưa hợp lệ này và trước mắt linh động giải quyết vì học sinh đã mua. Theo ông Lương Tấn Hùng, chuyên viên Sở giáo dục và đào tạo tỉnh An Giang, Sở sẽ nhận tất cả các hồ sơ này và giải quyết vấn đề mộc ngoài bìa sau vì chỉ cần tờ nội dung đăng ký bên trong có đóng dấu là xem như hợp lệ. Đồng quan điểm với việc nhận hồ sơ cho học sinh trước của tỉnh An Giang, ông Lê Duy Dân, Trưởng phòng giáo dục THCN tỉnh Tiền Giang, cho rằng Bộ sẽ chịu trách nhiệm vì những thiếu sót này.
Bà Trần Thị Bồng Lai, phụ trách bộ phận nhận hồ sơ tuyển sinh Văn phòng 2 Bộ Giáo dục và đào tạo, cho biết, khi đóng dấu nhiều, giấy có thể bị dính vào nên hồ sơ đôi khi bị sót vài bộ. Không thể có chuyện hơn cả trăm bộ được phát hành mà thiếu dấu đỏ. Bộ cũng chưa hề nhận được thông tin nào từ các Sở về những hồ sơ đưa xuống không hợp lệ, bà Bồng Lai nhận xét.
Tuy nhiên, để đỡ tốn kém cho thí sinh, bà Bồng Lai cho biết, Bộ đã chấp thuận cho thí sinh được đổi lại miễn phí những hồ sơ không hợp lệ này tại văn phòng 2 của Bộ Giáo dục và đào tạo (Số 3 Công Trường Dân Chủ, quận 3, TP HCM). Hiện mới chỉ có 2 thí sinh diện vãng lai đến đổi hồ sơ loại này.

