Thủ tướng Phan Văn Khải thăm 3 quốc gia châu Phi
Sáng sớm nay, Thủ tướng Phan Văn Khải rời Hà Nội lên đường thăm chính thức ba nước: Algeri, Marocco và Nam Phi. Cùng đi với Thủ tướng có 12 quan chức cao cấp và đại diện các doanh nghiệp trong nước.
Trong chuyến thăm này, Thủ tướng Phan Văn Khải và lãnh đạo ba nước châu Phi sẽ thảo luận phương hướng và biện pháp cụ thể để thúc đẩy quan hệ song phương, nhất là về kinh tế - thương mại.
Chuyến thăm cũng nhằm triển khai 4 ưu tiên trong quan hệ hợp tác với châu Phi do Thủ tướng đưa ra tại hội thảo VN-châu Phi: Cơ hội hợp tác và phát triển trong thế kỷ 21 tháng 5/2003 tại Hà Nội. Đó là: Tăng cường và mở rộng quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa VN và các nước châu Phi; Ưu tiên thúc đẩy và mở rộng quan hệ kinh tế và hợp tác song phương, đa phương, trước hết trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp...; Tăng cường trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng đất nước, xóa đói giảm nghèo, khai thác tài nguyên&; Kết hợp giữa quan hệ song phương và đa phương, tăng cường phối hợp với nhau tại các diễn đàn đa phương và quốc tế. 
VN và châu Phi có quan hệ hữu nghị tốt đẹp nhưng hợp tác kinh tế chưa tương xứng, trong đó năm 2003 VN xuất khẩu hơn 300 triệu USD sang châu và hơn 265 triệu USD trong 6 tháng đầu năm 2004.

