Nhật Bản cam kết hỗ trợ Tam giác phát triển vùng Mê Kông
Bên lề Hội nghị cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 11 diễn ra tại Kuala Lumpur (Malaysia), đã diễn ra Hội nghị cấp cao Campuchia, Lào, Việt Nam và Nhật Bản với sự tham dự của các Thủ tướng theo sáng kiến của Nhật Bản. 
Tại Hội nghị, Thủ tướng bốn nước đã trao đổi về các biện pháp tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa bốn nước, nhất là trong lĩnh vực kinh tế thương mại. Ngoài ra, các Thủ tướng còn trao đổi phương hướng tăng cường hợp tác trong tiểu vùng Mê Kông.
Nhật Bản đã cam kết hỗ trợ khu vực Tam giác phát triển trong phòng chống dịch cúm gia cầm và hợp tác xúc tiến thương mại - đầu tư của khu vực tư nhân vào 3 nước. Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Phan Văn Khải hoan nghênh sáng kiến của Nhật Bản về cuộc gặp này, đánh giá cao quan hệ hữu nghị và hợp tác ngày càng sâu rộng giữa Nhật Bản và ba nước, cũng như sự hỗ trợ và hợp tác của Nhật Bản trong những năm qua. 
Thủ tướng cũng kêu gọi Nhật Bản hỗ trợ nhiều hơn nữa cho Tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam, tăng đầu tư vào ba nước, coi đây là một biểu hiện đầy ý nghĩa trong việc Nhật Bản hợp tác với ASEAN để giúp thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước. Về phần mình, Việt Nam cam kết sẽ tạo thuận lợi hơn nữa cho các nhà đầu tư Nhật. 

