An Giang sạt lở nghiêm trọng 
Rạng sáng 16/9, một đoạn bờ kè và đường giao thông kiên cố dài khoảng 30 m, sâu vào đất liền 4-5 m đã bất ngờ sạt lở mất hút xuống sông Hậu, tạo ra dòng xoáy lũ rất nguy hiểm cách bờ khoảng 10 m. Sự cố xảy ra tại khóm Nguyễn Du, phường Mỹ Bình, thành phố Long Xuyên.
Một số người dân địa phương dùng các thanh tre nối lại đo được độ sâu gần 20 m. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, chính quyền địa phương đã có thông báo khẩn cấp, yêu cầu 17 hộ dân sinh sống trong khu vực sạt lở di dời để đảm bảo an toàn, đồng thời triển khai lực lượng trực 24/24 giờ đề phòng các tình huống xấu có thể xảy ra.
Theo ông Phạm Văn Đức - Giám đốc Sở Thủy sản Cà Mau, đến ngày 15/9, tỉnh vẫn đang cố gắng tìm kiếm số người mất tích trên 11 chiếc tàu đánh cá bị chìm. Đây là những chiếc tàu gặp nạn do gió xoáy, mưa lớn và sóng to vào các ngày 13 và 14/9 trên vùng biển Cà Mau. 
Các đội cứu hộ và ngư dân cứu được 68 người, vớt một tử thi, có 6 ngư dân đang được coi là mất tích. Vẫn theo ông Đức, đã xác định vị trí của 10 chiếc tàu bị chìm, ba chiếc được kéo vào bờ, những chiếc khác đang trục vớt. 

