180 học bổng đại học và sau đại học tại Nga
Năm 2005, Liên bang Nga dành cho VN 180 suất học bổng nhà nước, gồm 145 chỉ tiêu đào tạo đại học dài hạn và 35 chỉ tiêu đào tạo sau đại học. Ngoài học bổng của phía bạn (400 rúp/tháng) lưu học sinh còn được Chính phủ VN cấp sinh hoạt phí. 
Hệ đào tạo đại học gồm cử nhân, thạc sỹ, kỹ sư, chuyên gia. Đào tạo sau đại học gồm nghiên cứu sinh, tiến sĩ khoa học và thực tập sinh. Đối tượng dự tuyển đào tạo đại học phải dưới 27 tuổi, có sức khỏe tốt. Đồng thời, điểm các môn cơ bản trong học bạ (theo khối đã dự thi vào trường) từ 8 trở lên.
Hiện nay, Bộ GDĐT quyết định phân bổ 145 chỉ tiêu đào tạo đại học cho 35 đơn vị... Với chỉ tiêu sau đại học, thực tập sinh tiếng Nga và sinh viện diện chuyển tiếp tiếng Nga, bộ sẽ có công văn riêng gửi các trường có chỉ tiêu.
Trước ngày 28/2, các đơn vị phải hoàn thành việc gửi kết quả tuyển chọn về Bộ GDĐT.

