Kéo dài hành trình chạy tàu Thống Nhất
Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt VN hôm nay đã ký lệnh chạy tàu mới. Theo đó, từ 24/5, hành trình đôi tàu E1/2 kéo dài thêm 30 phút (thành 30h30'), tàu S1/2 tăng 1 giờ (thành 34 giờ), ba đôi tàu S3/4, S5/6, S7/8 tăng thêm 2 giờ (thành 41 giờ). 
Theo Tổng công ty, sở dĩ kéo dài thời gian chạy tàu Thống Nhất là do phải sửa chữa nhiều đoạn đường sắt, bổ sung thêm một số đôi tàu du lịch địa phương trong dịp hè và cân đối lại thời điểm tàu xuất phát, về ga cho hợp lý. 
Đáp ứng nhu cầu du lịch tăng cao trong dịp hè, từ 24/5, ngành đường sắt sẽ cho chạy bổ sung đôi tàu Thống Nhất mang số hiệu S1B/S2B, hành trình 34 giờ, chạy vào những ngày chẵn âm lịch. Thời điểm xuất phát từ ga Hà Nội và Sài Gòn của đôi tàu này là 10h20'. Ngành cũng đưa đôi tàu HN1/2 chạy tuyến Hà Nội - Huế vào hoạt động nhằm đáp ứng nhu cầu tham quan cố đô Huế của hành khách.
Vào những ngày cuối tuần, trên tuyến Hà Nội - Vinh và Sài Gòn - Nha Trang, sẽ có thêm một đôi tàu V5/6 và SN3/4. Hành trình của đôi tàu V1/2 Hà Nội - Vinh và SN1/2 Sài Gòn - Nha Trang cũng được điều chỉnh cho hợp lý. Theo đó, thời điểm tàu dừng tại ga cuối sẽ được chỉnh lại vào lúc 5-6h, thay vì 7-8h như trước đây.

