Đào giếng nước thải gây lún, nứt hàng trăm nhà
Mặt đường Phú Mỹ (phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM) rộng hơn 5 m bất ngờ lún sụp, tường nhà của hàng loạt hộ dân khu vực lân cận cũng bị nứt nghiêm trọng. Sự việc xảy ra tối 20/12.
Nguyên nhân là do đơn vị thi công công trình giếng thu hồi nước thải (Dự án Cải tạo môi trường Nhiêu Lộc - Thị Nghè) đang đào giếng có độ sâu lớn. Theo thiết kế, giếng có đường kính trong 9 m, đường kính ngoài 11 m và sâu 46 m.
Ông Zhang Hong Bo, Phó Giám đốc dự án, giải thích đây là chuyện bình thường đối với một công trình lớn và chỉ những căn nhà nằm trong bán kính 20 m quanh công trình mới bị ảnh hưởng. 
Ngày 21/12, tại công trình giếng thu hồi nước thải thuộc, 22 hộ dân có nhà bị lún nứt đã có buổi làm việc với đơn vị thi công công trình. Người dân yêu cầu đơn vị thi công phải cam kết đền bù toàn bộ thiệt hại nhưng đơn vị này vẫn không thống nhất.

