Chung tiền để qua trạm thu phí
Đêm gần cuối tháng 5. Ào ào, tài xế xe tải lái vụt đến. Vẫy nhẹ tay, bác tài cầm sẵn tờ 10.000 đồng trao nhanh cho nhân viên thu phí. Anh nhân viên không xé vé, nhanh như cắt chuyển tiền vào trong. 
Sau cái khoát tay, tài xế rồ máy qua trạm. Cứ như thế, tình trạng chung tiền tươi để khỏi mua vé khi qua trạm được lặp đi lặp lại ở rất nhiều chốt thu phí trên đường Huỳnh Tấn Phát do Công ty Phát triển đô thị và khu công nghiệp TP HCM (Urbiz) quản lý.
Trên toàn tuyến đường này có tám chốt thu phí, trong đó trạm số 3 (đoạn đường Lưu Trọng Lư vào cụm cảng Bến Nghé - cảng VICT - cảng Tân Thuận Đông) được mệnh danh là hũ nếp vì đây là trạm béo bở nhất, lượng xe qua lại nhiều. Không kể sáng, trưa, chiều tối, cứ hễ có trực là có tiền tươi, đặc biệt là giờ cao điểm từ 21h trở đi, một nhân viên trạm nói. 
Đêm 24/5, lúc 20h58 xe 51R-200... qua trạm số 3 và chung tiền, nhân viên không xé vé; 20h59 một xe khác qua trạm, nhân viên lại lấy tiền, không đưa vé; 21h05 liên tục cả đoàn xe mang biển số khác nhau lũ lượt qua trạm, cứ 3-4 chiếc mua vé thì có một chiếc chung tiền tươi, không xé vé; 21h42, một chiếc tải nặng trờ đến, chiếc barie vừa được hạ xuống liền bật lên ngay sau khi nhân viên thu phí nhận tờ tiền cuộn tròn của bác tài dúi vào tay; 21h50, hai xe container nhanh chóng trao tiền rồi biến vào màn đêm; 22h, bám theo chiếc xe container 40 feet biển số 57K- 450..., anh tài xế chuẩn bị sẵn 20.000 đồng trong tay (thay vì phải 30.000 đồng theo giá vé), đến cổng gác trạm thu phí số 3, anh nhân viên thu phí nhanh chóng chìa tay nhận tiền và khoát tay cho tài xế qua nhanh... Sau một tiếng đồng hồ, có khoảng 1/3 lượng xe qua trạm thu phí số 3 bằng cách chung tiền tươi.
Cứ thế, đêm 24/5 trôi nhanh cùng với những chuyến xe qua trạm thu phí số 3 ngày càng dày hơn. Xen lẫn một vài xe vượt trạm là những chiếc xe qua trạm với tiền tươi chung ngay. 
Ngoại trừ những xe mua phí đường bằng vé tháng (khi qua trạm thường đi luôn vì vé dán sẵn trên mặt kính trước xe), thì số xe vượt trạm trong một tuần không nhiều bằng số xe đóng tiền tươi. Mức độ nhận tiền tùy theo ca trực, người trực. Chẳng hạn, ca trực sáng 27/5 nhận tiền rất vô tư, cứ một hoặc hai xe xé vé thì lại có một xe thu tiền tươi. Qua đoạn phim lúc 10h30-11h37 cùng ngày cho thấy các nhân viên của trạm thu phí số 3 liên tục nhận tiền của hàng chục loại xe tải nhẹ, tải nặng, xe container...
Đêm 26/5, bám theo tài xế xe 54S-3...vào cảng, bác tài trẻ cho biết thấy nhiều người chung tiền qua trạm đỡ được phân nửa tiền vé nên tôi bắt chước. Tài xế xe container 40 feet của một doanh nghiệp nói: Lúc chúng tôi đưa 15.000 đồng, lúc không có tiền lẻ thì chung 20.000 đồng/xe thay vì mua vé phải tốn 30.000 đồng, chẳng khi nào nhân viên thu phí chặn xe lại để bắt mua vé đâu. Tiền lệ do họ tạo ra trước, thấy được chúng tôi theo luôn.
Không chỉ trạm số 3, một số trạm khác như: trạm thu phí số 1 (đường Hoàng Diệu, lối vào cổng Bến Súc - thuộc cảng Sài Gòn), trạm số 4 (đường ra của cảng Tân Thuận), trạm số 2 (đường Tôn Thất Thuyết), trạm số 6 (đường Nguyễn Thị Thập) đều có chuyện nhân viên vui vẻ nhận tiền tươi khi có xe chịu chung chi. 
Bức xúc trước tình trạng này, một tài xế xe tải nặng chuyên chở hàng ximăng nói: Các ông tổ chức thu phí không chặt chẽ như thế này thì chúng tôi sẽ còn phải chịu thu phí cầu đường đến bao giờ mới thôi?. Các tài xế không chỉ phản ảnh nạn thu một ít, bỏ túi riêng một ít, trên thực tế còn có kiểu thu không nghiêm túc, vừa làm vừa chơi, thả cho xe qua tự do.
Đúng như các tài xế phản ảnh, từ 22h đến 22h30 ngày 24/5, tại trạm thu phí 2 - trạm thu phí chính, thu phí đủ hai chiều lên xuống của con đường - dù mới giao ca được một lúc mà hai nhân viên thu phí đã lặn đâu mất tiêu. 
Hai nhân viên còn lại thì một người nam trực trạm, thu phí xé vé những xe từ hướng quận 7, Nhà Bè đi về hướng cầu Tân Thuận đang đọc báo; riêng nhân viên nữ thu phí hướng quận 4, quận 7 về Nhà Bè lại bận... nằm gối mặt ngủ nghiêng ngay trên cửa sổ phòng vé. Thấy quá thoáng nên có khá nhiều xe tự giác qua trạm mà không cần đóng phí.
Trên toàn tuyến đường từ Nguyễn Tất Thành đến Huỳnh Tấn Phát có cả thảy tám trạm, nhưng đến phân nửa số trạm có nhân viên làm việc không nghiêm túc: đọc báo trong ca trực, người đi xem đánh cờ, người đi uống cà phê...
Theo báo cáo của Urbiz, trong những tháng đầu tiên thu phí, số tiền thu mỗi ngày đều khoảng 70 triệu đồng, nhưng vài tháng gần đây số tiền thu về chỉ ở khoảng 50 triệu đồng/ngày, một số ngày chỉ được 20-30 triệu đồng.
Giám đốc Xí nghiệp Thu phí liên hiệp thuộc Urbiz Nguyễn Hồng Dung: Sẽ buộc thôi việc những nhân viên thu tiền tươi
-Thưa ông, việc thu phí đường Huỳnh Tấn Phát đã xảy ra tình trạng thất thoát ? 
- Thất thoát là có. 
- Lương của nhân viên thu phí có thấp, thưa ông?
- Không thấp, làm ngày có tám tiếng lương 1,2 triệu đồng/tháng. Các trạm thu phí nơi khác chỉ 800.000 đồng/tháng/nhân viên. 
- Vậy nhân viên trạm thu tiền không xé vé thì xử lý ra sao?
- Thì buộc thôi việc. Chúng tôi có quy chế, nội qui làm việc rõ ràng. Nếu chúng tôi phát hiện nhân viên nào lấy tiền không xé vé sẽ kỷ luật ngay.

