Các nhà khoa học Việt kiều hiến kế xây dựng đất nước
"Trí thức Việt kiều là nguồn lực to lớn giúp đất nước phát triển mạnh mẽ hơn. Hội thảo lần này là dịp để các nhà khoa học hiến kế kêu gọi nguồn chất xám trở về quê hương", Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên phát biểu sáng nay tại lễ khai mạc hội thảo trí thức người Việt ở nước ngoài với sự nghiệp xây dựng đất nước.
Trong số 66 trí thức Việt kiều về nước tham dự hội thảo lần này, nhiều người là giám đốc các công ty công nghệ đã có những dự án hợp tác tại Việt Nam; nhiều người là giáo sư, tiến sĩ nắm vai trò quan trọng trong các cơ quan nghiên cứu tại đất nước sở tại và có những công trình nghiên cứu có giá trị.
Khi biết Ủy ban người Việt Nam ở nước ngòai phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức hội thảo này, họ đã rất hồ hởi đăng ký tham gia với mong muốn đưa ra những ý kiến để hoàn thiện chính sách tạo điều kiện thuận lợi và hấp dẫn cho Việt kiều về quê hương làm việc. Tiến sĩ nông nghiệp Đỗ Thị Đông Xuân đang giảng dạy tại ĐH Nông Nghiệp của Hungary, cho rằng bất cứ người con nào còn cảm nhận được dòng máu Việt trong người, đều muốn được đem sức mình đóng góp xây dựng cho đất nước. Tại hội thảo lần này, kiều bào sẽ đưa ra những sáng kiến để phát triển nền công nghệ của Việt Nam cũng như định hướng các ngành mũi nhọn để Việt Nam tập trung xây dựng.
Theo Chủ nhiệm Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài Nguyễn Phú Bình, trí thức Việt kiều làm việc tại các nước phát triển có nhiều cơ hội tiếp cận với những kiến thức mới mẻ, những công nghệ hiện đại. Những kiến thức đó lại được những người con xa quê truyền về Việt Nam và trở thành một tài sản quý giá, góp phần đưa đất nước đi lên ngang bằng các nước phát triển khác.
Trong khi xây dựng phương hướng phát triển khoa học công nghệ, Bộ Khoa học và công nghệ luôn xác định việc thu hút sự đóng góp của trí thức Việt kiều là một phần không thể thiếu. Thứ trưởng Bùi Mạnh Hải cho biết, song song với những chính sách, Việt Nam đã có bộ luật quan trọng có nội dung liên quan mật thiết đến khuyến khích trí thức Việt kiều đóng góp cho quê hương, đất nước, như: Luật Khoa học và công nghệ, luật sở hữu trí tuệ, luật chuyển giao công nghệ, dự thảo đề đẩy mạnh hội nhập quốc tế về khoa học và công nghệ.
Theo tiến sĩ Lê Duy Nhẫn, hiện nay Việt Nam đã có nhiều thành quả từ việc huy động tiềm lực của kiều bào như gửi ngoại tệ về nước, đưa hàng hóa Việt Nam xâm nhập thị trường thế giới, tạo điều kiện cho Việt kiều đầu tư các ngành kinh tế đang phát triển trong lĩnh vực xuất khẩp. Tuy nhiên, cần tránh nhầm lẫn giữa việc đóng góp khoa học kỹ thuật với liên doanh thương mại, chỉ đánh giá hiệu suất qua con số tài chính đầu tư, vốn liếng... mà cần đánh giá nhịp cầu của Việt kiều với trong nước, đó có thể là sự hợp tác nghiên cứu đào tạo, là những công trình có ích trong khoa học kỹ thuật...
Chiều nay, các nhà khoa học trong nước và trí thức Việt kiều sẽ cùng thảo luận về tiềm năng của kiều bào và những chính sách, điều kiện làm việc của Việt kiều tại Việt Nam.

