Đà Nẵng: Bắt 2 tàu chở hơn 200 kg cá nóc
Lúc 6h30' ngày 20/5, trạm kiểm soát biên phòng cửa sông Hàn, thuộc Đồn biên phòng 252 đã phát hiện tàu của ông Đặng Văn Trung (Điện Bàn, Quảng Nam) chở 200 kg cá nóc và tàu của ông Lê Văn Thuận (Sơn Trà, Đà Nẵng) chở 20 kg cá cùng loại này.
Các chiến sĩ biên phòng đã tịch thu và tổ chức tiêu huỷ số cá nóc nói trên.
Cá nóc là loại độc từng gây rất nhiều ca tử vong trong năm 2003, đã được Bộ Y tế khuyến cáo không sử dụng. Từ tháng 6 năm ngoái, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển đã có quyết định nghiêm cấm hành vi lưu thông, chế biến, kinh doanh cá nóc và các sản phẩm của loại cá này dưới mọi hình thức. Tổ chức, cá nhân nào vi phạm sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự.

