Sức khỏe 2 người may mắn sống sót đã khá hơn
11giờ 30 trưa nay, không khí tang thương vẫn bao trùm lên toàn bộ khu Kim Liên. Tại UBND phường, người ra vào đông không ngớt, người đứng đọc báo mong tìm thêm những thông tin mới về vụ tai nạn, có nhóm thì nhẹ nhàng góp ý về cách tổ chức buổi tang lễ cho ngày mai. 
Việc chuyển giao thi hài tại bệnh viện C17 đã được triển khai ngay khi 13 xe lạnh từ Hà Nội vào tới. Lúc 13h30, đoàn xe chuyển bánh, dự kiến 10h sáng ngày 23/4 sẽ tới Hà Nội.
Trong nỗi đau không của riêng ai, chỉ có hai người may mắn là phụ xe Đỗ Đức Nguyên và bác Đỗ Đình Vạn còn sống sót đang được cứu chữa tại bệnh viện quân y Kom Tum. Cuối ngày 22/4, hai người đều có dấu hiệu phục hồi tốt. Cả hai đều rất tỉnh táo, nhớ chính xác, chi tiết vụ việc để kể lại với cơ quan điều tra.
Người trên xe tai nạn sẽ được chi trả tối đa 40 triệu đồng(22/04/2005)
Kim Liên - đêm không ngủ(22/04/2005)
Tài xế ôtô chở cựu chiến binh lâm nạn chính là chủ xe(22/04/2005)
30 cựu chiến binh tử nạn trên đường vào TP HCM(21/04/2005)
Xem tiếp
Chiếc bàn thờ bác Hạt vừa mới được lập xong còn chưa kịp làm ảnh, hương khói nghi ngút, dải trắng khăn tang chạy dài trên bàn thờ lay lắt. Bác Trần Công Chính, trưởng đoàn thanh niên xung phong của phường có mặt lúc ấy cho phóng viên VnExpress hay, bác Hạt là người năng nổ. Các hoạt động của tổ dân phố bao giờ cũng có sự góp mặt tích cực của bác.
Nguyện vọng của phía gia đình cựu chiến binh tử nạn Đỗ Đăng Hạt là thi hài của bác Hạt sẽ được đưa về nhà tang lễ bệnh viện 103, chờ con trai cả của bác từ nước ngoài sẽ về, sau đó an táng tại quê nhà Hà Đông.
UBND phường Kim Liên cho biết, từ hôm qua phường đã nhận được sự hỗ trợ của rất nhiều tổ chức, cá nhân trên cả nước hỗ trợ gia đình các nạn nhân. Đến nay, số tiền quyên góp trên 100 triệu đồng. 
Theo đại tá Phạm Đức Dũng, Phó chủ nhiệm hậu cần Quân khu 5, hầu hết người trên xe đều thiệt mang tại chỗ. Chỉ có 11 cựu chiến binh mang giấy tờ tuỳ thân, 20 người còn lại để giấy tờ cùng tư trang nên việc nhận dạng khó khăn, phải chờ thân nhân. 
Bộ trưởng Giao thông vận tải Đào Đình Bình cho VnExpress biết, kiểm tra sơ bộ hiện trường cho thấy, chất lượng kỹ thuật đường Hồ Chí Minh đảm bảo. Thời điểm xảy ra tai nạn không có mưa, sương mù, gió. Như vậy, nguyên nhân tai nạn có 2 khả năng: Kỹ thuật ôtô và người điều khiển phương tiện. 
Từ ngày thông xe đưa vào sử dụng, lượng xe chạy tuyến đường Hồ Chí Minh khá đông. Một trong những lý do là tài xế tránh việc bị công an bắn tốc độ khi chạy vượt vận tốc quy định, đồng thời muốn rút ngắn hành trình. Theo thống kê chưa đầy đủ, tính từ cuối năm 2004 đã có gần 100 vụ tai nạn giao thông trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua 2 tỉnh Quảng Nam và Kon Tum. 12 người đã thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.

