Cháy lớn ở TP HCM, thiệt hại 25 tỷ đồng
2h sáng qua, một ngọn lửa bùng lên dữ đội từ tầng trệt dãy nhà xưởng 5 tầng của Công ty Chiya (100% vốn Đài Loan), thuộc khuôn viên công ty Pouyen, phường Tân Tạo, quận Bình Tân. Đám cháy kéo dài gần 9 giờ, thiêu rụi dãy nhà trên diện tích khoảng 9.000 m2.
Người dân địa phương cho biết, họ đã nghe thấy nhiều tiếng nổ lớn phát ra từ đám cháy khiến lửa bốc cao hơn. Công an TP HCM đã phải huy động 8 đơn vị cảnh sát phòng cháy chữa cháy với hơn 350 chiến sĩ, 36 xe cứu hỏa tham gia chữa cháy. Tuy nhiên, do vật liệu cháy là hoá chất nên việc chữa cháy gặp phải nhiều khó khăn.
Theo những thông tin ban đầu, nơi phát cháy là một kho chứa hoá chất dùng để sản xuất mút xốp làm nguyên liệu sản xuất giày dép. Khi hỏa hoạn xảy ra, trong kho chứa đến 10 tấn hoá chất và số hoá chất này đã trở thành chất gây cháy cực mạnh, làm rệu rã các cột xi măng cốt thép của nhà xưởng và toả nhiệt rất nóng ra khu vực xung quanh. 
Lúc đám cháy bùng phát có 34 người đang làm việc ca ba tại xưởng, nhưng theo lãnh đạo công ty, họ đã thoát được ra ngoài. Theo tính toán sơ bộ, vụ cháy làm thiệt hại khoảng 25 tỷ đồng.
Nguyên nhân vụ cháy đang được công an điều tra làm rõ.

