Bộ trưởng phải báo cáo định kỳ về cải cách hành chính
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản đề nghị các Bộ trưởng, Chủ tịch tỉnh, thành tập trung chỉ đạo, triển khai thực hiện tổng rà soát và sửa đổi, đơn giản hóa thủ tục hành chính trên các lĩnh vực thuộc lĩnh vực quản lý. Báo cáo phải gửi Thủ tướng trước ngày 20 tháng cuối cùng của quý.
Nội dung báo cáo phải tập trung vào những vấn đề cụ thể như tình hình triển khai thực hiện công tác rà soát, đánh giá các thủ tục hành chính đặc biệt là các thủ tục về đăng ký hộ tịch, hộ khẩu, công chứng, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất...
Thủ tướng yêu cầu báo cáo cần tập trung vào kết quả xử lý các thủ tục hành chính sau khi rà soát. Trong đó nêu rõ số lượng, nội dung các thủ tục đã được bãi bỏ, sửa đổi hoặc dự kiến sẽ được sửa đổi, bổ sung. Những thủ tục hành chính đề nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoặc bãi bỏ.
Theo đánh giá của Ban chỉ đạo cải cách của Chính phủ, việc tổ chức rà soát, sửa đổi, bãi bỏ thủ tục hành chính trên các lĩnh vực ở một số Bộ, ngành và địa phương chưa nghiêm túc, triển khai chậm, kết quả vẫn còn hạn chế.

