Nhiều đại học thông báo điểm thi trong tháng 7
Chiều 25/7, ĐH Dược Hà Nội và ĐH Ngoại thương (cơ sở 2 tại TP HCM) đã thông báo kết quả tuyển sinh 2005. Nhiều trường khối A cũng đang hoàn tất việc nhập dữ liệu, sớm thông báo điểm cho thí sinh ngay trong tuần này. VnExpress cập nhật điểm tại đây. 
Điểmcủa thí sinh dự thi vàoĐH Ngoại thương (cơ sở 2) năm nay khá cao. Trong số hơn 2.200 em đến dự thi, có 3 thí sinh khối A đạt điểm tối đa 30/30 (chưa tính điểm ưu tiên) là Nguyễn Thị Ngọc Hương, Trần Lương Hùng, Huỳnh Thanh Sơn. Đây là những thủ khoa ĐH đầu tiên của năm 2005. Năm 2004, điểm xét tuyển của trường khối A là 23, khối D1 là 22.
Cũng trong chiều nay, ĐH Dược Hà Nội đã thông báo kết quả thi. Năm nay, trường có 1.810 thí sinh dự thi.
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo nhiều ĐH cho biết, sẽ thông báo ngay kết quả thi trong tháng 7. Cô Nguyễn Thị Quy, Hiệu phó ĐH Ngoại thương Hà Nội, cho biết, ngày 26/7, trường sẽ hoàn tất công tác chấm thi của gần 4.000 thí sinh khối A, D. Sau khi nhập dữ liệu, kết quả của từng thí sinh sẽ được công bố vào cuối tuần. ĐH Thương mại, ĐH Kinh tế quốc dân... dự kiến cũng sẽ thông báo điểm trước 31/7.
Theo Thứ trưởng GDĐT Bành Tiến Long, năm nay, Bộ khuyến khích các trường công bố điểm ngay sau khi hoàn thành việc chấm thi. Các trường phải kết thúc chấm thi trước ngày 10/8. Sau đó, Bộ GDĐT tập hợp dữ liệu, lên phương án và công bố điểm sàn đại học trước ngày 15/8. 
Ngày 15/7, ĐH dân lập Thăng Long trở thành trường đầu tiên thông báo điểm thi.
Điểm tuyển sinh của Dân lập Công nghệ Sài Gòn không cao(23/07/2005)
Điểm thi khối A cao hơn năm ngoái(21/07/2005)
Kỷ luật 270 thí sinh vi phạm quy chế(17/07/2005)
Giả danh giám thị mang đề thi ra ngoài(17/07/2005)
Thí sinh vi phạm quy chế giảm mạnh(16/07/2005)

