Gặp gỡ 2 học sinh trúng tuyển ĐH Cambridge
9h30 ngày 24/7, tại khách sạn Duxton, 63 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM diễn ra hội thảo du học Anh và chương trình giao lưu hai học sinh vừa trúng tuyển ĐH Cambridge: Tô Quỳnh Trang, Trần Thị Mỹ Linh; đồng thời công bố chương trình học bổng dự bị ĐH Vương Quốc Anh  Bellerbys College. 
Vào được Cambridge là ước mơ của học sinh trên toàn thế giới. Tháng 10 năm nay Tô Quỳnh Trang sẽ theo học ngành Khoa học Tự nhiên, còn Trần Thị Mỹ Linh sẽ theo ngành Kinh tế. Trang và Linh là 2 trong số 6 học sinh tại trường Bellerbys College đậu vào trường Cambridge.
Để có thành công này, 2 bạn đã có 14 tháng học tại Bellerbys College với học bổng là 50% học phí. Đây là một trong những trường lớn nhất đặt cơ sở tại 4 thành phố: London, Brighton, Oxford, Cambrigde và liên kết với 36 trường đại học danh tiếng nhất ở tại Anh. Ngoài ra, Bellerbys College cũng là trường duy nhất có chương trình Học bổng hữu nghị dành cho tất cả học sinh Việt Nam  và các chương trình học bổng khác.
Tại hội thảo, Trang và Linh sẽ giúp các bạn Việt Nam tìm hiểu thông tin về chương trình học, các vấn đề về sinh hoạt và học tập tại Anh. Đặc biệt, những kinh nghiệm thực tế của cá nhân các bạn trong suốt thời gian du học tại Bellerbys College.
Trang cho biết: Những ngày tại Trường Bellerbys College là những kinh nghiệm quý báu cho học vấn của tôi, và tôi tin học tập tại đây là bước đi tốt nhất để chuẩn bị vào Đại học về sau.
Chương trình của Bellerbys được thiết kế rất chặt chẽ đến các đề tài môn học. Điều này bảo đảm cho tất cả học sinh sẽ có kết quả tốt nhất có thể. Đối với tôi, tôi rất hài lòng về phương pháp giảng dạy ở đây. Tôi trân trọng các thầy cô và bè bạn của tôi, nếu như không có họ, tôi đã không đạt được những gì tôi đang có.
Phụ huynh và học sinh cũng được gặp trực tiếp bà Marnie, Giám đốc Khu vực của Tập đoàn Giáo dục Quốc tế - Study Group để nhận được các thông tin về chương trình học bổng của trường Bellerbys College, các thủ tục tuyển sinh năm nay. Mức học bổng sẽ từ 20 đến 50% học phí với số học sinh được tuyển tăng hơn các năm trước. Hàng năm, lãnh đạo nhà trường đều có các chuyến về Việt Nam gặp trực tiếp cha mẹ học sinh để thông báo tình hình học tập và sức khoẻ của từng em.

