Khẳng định rõ hơn vai trò của thanh niên Á - Âu
Diễn đàn thanh niên ASEM về phát triển bền vững đã khai mạc sáng qua tại Hà Nội, với sự tham gia của gần 100 đại biểu đến từ 26 nước. Với chủ đề Phát triển bền vững: tăng cường hợp tác thanh niên Á - Âu, diễn đàn thảo luận 4 khía cạnh: xã hội, môi trường, kinh tế và xây dựng thể chế.
Theo ông Hoàng Bình Quân, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, diễn đàn thanh niên ASEM là dịp để khẳng định rõ hơn vai trò của thanh niên Á - Âu trong việc giải quyết các vấn đề xã hội nóng bỏng của tuổi trẻ hai châu lục cũng như tham gia giải quyết các vấn đề toàn cầu. 
Ông Quân cũng nhấn mạnh đến những cơ hội và thách thức của thế hệ trẻ Á - Âu hiện nay, nhất là cơ hội tiếp cận và hưởng thụ một nền giáo dục chất lượng, nạn mù chữ, thất nghiệp và các tệ nạn xã hội. Tất cả những điều đó đang đe dọa sự phát triển bền vững của các quốc gia, dân tộc trên thế giới. 

