Đã có 248 triệu hỗ trợ nạn nhân đắm tàu Diễm Tín
Phòng Bảo trợ Xã hội tỉnh Cà Mau cho biết, tính đến hết ngày 6/5, tỉnh đã nhận được 248 triệu đồng hỗ trợ các nạn nhân đắm tàu Diễm Tín. Số tiền trên do 9 đơn vị và 1 cá nhân đóng góp. 
Đơn vị hỗ trợ nhiều nhất là Ban thường trực Đoàn chủ tịch Ủy ban mặt trận tổ quốc Việt Nam (50 triệu đồng), Tổng công ty Dầu khí Việt Nam và Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau (49 triệu đồng). Cá nhân là bà Thái Thị Kim Ngân, ngụ phường 2, thành phố Cà Mau (1 triệu đồng).
Các tổ chức và cá nhân tham gia hỗ trợ có thể liên hệ Phòng Bảo trợ xã hội tỉnh Cà Mau, địa chỉ 555A Phan Ngọc Hiển, phường 5, thành phố Cà Mau. Điện thoại 0780 815295.

