Tuyến phố đi bộ Hà Nội có thể làm nản lòng khách
Chiếu sáng chưa hợp lý, rãnh thoát nước thải lộ thiên, hàng hoá bán giá cao gấp 1,5 lần so với nơi khác, trông giữ xe máy giá cao... Đó là một số bất cập đang tồn tại ở phố đi bộ Hàng Đào - Hàng Ngang - Hàng Đường - Đồng Xuân sau 3 tuần hoạt động. 
Khá nhiều khách hàng đi dạo trên tuyến phố phải nhăn mặt khi ngửi mùi nước thải từ rãnh thoát nước bên đường. Nước chảy lênh láng lòng đường, cộng với rác thải do nhiều người không có ý thức xả ra khiến đoạn phố nhếch nhác, bẩn thỉu.
Chị Thu Hương, phố Khâm Thiên, Hà Nội phàn nàn: "Ánh sáng trên tuyến phố không đủ sáng khiến khách hàng khó nhận biết hàng hoá. Tôi phải căng mắt khi chọn chiếc ví da trong một kiốt trên phố Hàng Đào". Tuyến phố này hiện mới được trang bị một dãy đèn bên đường, cộng với ánh sáng hắt ra từ mỗi kiốt. Tuy nhiên, chỉ một số sạp trên phố Hàng Ngang là đủ đèn, còn trên phố Hàng Đào thì chỗ có, chỗ không.
Điểm trông giữ xe cho khách trên tuyến phố đi bộ do UBND các phường trên địa bàn quản lý, được bố trí trên các tuyến phố lân cận. Buổi tối, các điểm giữ xe này thu 2.000 đồng/xe máy, 1.000 đồng/xe đạp (theo giá quy định của thành phố). Tuy nhiên, do bãi xe thường cách xa phố đi bộ từ 200 đến 300 m, nên nhiều người dân đã gửi xe tại các bãi tư nhân trên phố Hàng Bạc, Hàng Bồ, Tạ Hiền với giá 5.000-10.000 đồng/xe máy. Thấy lợi nhuận cao nên hàng chục hộ dân khu vực này "quây" hè và lòng đường trái phép để trông giữ xe. 
Sau 3 tuần hoạt động, một số chủ sạp cho biết, rất đông khách đến xem nhưng số người mua chưa nhiều, thậm chí mặt hàng cao cấp như đồ lưu niệm, hàng mỹ nghệ, tranh nghệ thuật bán rất chậm. Người mua lại thường mặc cả với giá thấp một phần ba hoặc một nửa, nên rất khó bán hàng. Khách chỉ thích đi xem và mua một vài đồ rẻ tiền mà lạ mắt. Tuy nhiên, nhiều khách hàng thì cho rằng, họ không muốn mua vì giá cả hàng hoá trên phố đi bộ cao hơn các nơi khác 30-50%. 
Theo chị Minh (một chủ hàng), chủng loại búp bê gỗ không thu hút được khách trong nước, chỉ có lác đác khách nước ngoài để tâm xem và mua hàng. Tại đây, những mặt hàng bình dân như đồ lưu niệm, tranh ảnh, quần áo là bán chạy, nhất là hàng có nguồn gốc Trung Quốc. Loại này lại thu hút đông người mua bởi giá rẻ. Trên một số sạp hàng còn bày bán nhiều loại đồ chơi phản cảm như rắn, chuột, thằn lằn...
Ông Hoàng Công Khôi, Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm cũng thừa nhận một số điểm hạn chế về cơ sở hạ tầng và chiếu sáng của phố đi bộ. Ông Khôi cho rằng, phố đi bộ thì không thể có hè và đường theo hai cấp độ mà cần bằng phẳng và thoát nước ngầm. UBND quận đang làm việc với công ty thoát nước tiến hành ngầm hoá hệ thống thoát nước và yêu cầu công ty chiếu sáng tăng cường ánh sáng trên tuyến phố. Ngoài ra, sẽ vận động nhân dân chỉnh trang nhà cửa hai mặt phố theo phong cách truyền thống, để xóa tình trạng mái che mái vẩy lô nhô, mất mỹ quan. 
Các kiốt trong phố đi bộ sẽ được yêu cầu tăng thêm hàng hoá và niêm yết giá bán. Người bán được hướng dẫn, tập huấn phong cách bán hàng, để có thái độ ứng xử văn minh với khách. Ông Khôi cũng cho rằng, do thị hiếu của người Việt Nam thích dùng hàng ngoại nên vẫn phải chấp nhận kinh doanh hàng ngoại trong phố đi bộ. Công an quận tăng cường chấn chỉnh các điểm trông giữ xe, xử lý nghiêm các hộ thu quá giá quy định của thành phố.
Đêm hội văn hoá phố cổ: Suýt hoãn vì... mưa(02/10/2004)
Hình ảnh tuyến phố đi bộ trước giờ khai trương(01/10/2004)
Hà Nội tổ chức lại giao thông quanh phố đi bộ(18/09/2004)
Phân luồng giao thông quanh phố đi bộ(15/09/2004)
Nguy cơ ùn tắc giao thông quanh phố đi bộ ở Hà Nội(09/09/2004)

