Sẽ duy trì tàu địa phương trong dịp Tết
Sáng nay, trả lời VnExpress về kế hoạch chạy tàu địa phương dịp Tết Bính Tuất, ông Trần Gia Tiến, Phó tổng giám đốc Công ty Vận tải hành khách đường sắt Hà Nội, cho biết, trừ tuyến Hà Nội - Vinh bỏ 2 đôi tàu V1/2 và V5/6, các tuyến còn lại vẫn duy trì lịch chạy bình thường và sẽ tăng cường thêm toa xe.
Ông Tiến cho hay, dịp Tết trên tuyến Hà Nội - Vinh sẽ chỉ còn 2 đôi tàu NA1/2 và NA5/6 chạy hằng ngày, khách có nhu cầu sẽ đi trên tàu Thống Nhất. Tuyến Hà Nội - Hải Phòng có 5 đôi, Hà Nội - Đồng Đăng 2 đôi và Hà Nội - Quán Triều 1 đôi. Riêng tuyến Hà Nội - Yên Bái - Lào Cai vẫn duy trì 5 đôi tàu, ngày cao điểm có thể nối thêm 6 toa xe, thành 20 toa. "Nếu hết khả năng nối, chúng tôi sẽ lập tàu, tối đa là 9 đôi mỗi ngày. Đây là tuyến cơm áo gạo tiền của Công ty xe khách Hà Nội nên được ưu tiên", ông Tiến giải thích.
Theo ông Tiến thì tàu địa phương là nguồn thu chính của công ty. Dù Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã ưu tiên toa xe cho tuyến xương sống Bắc - Nam, song với số toa xe còn lại, công ty sẽ cho quay vòng một cách nhanh nhất nhằm thỏa mãn tối đa nhu cầu hành khách. Trong 2 ngày nghỉ Tết là 29 và mùng 1, trên mỗi tuyến đều tổ chức chạy tàu để phục vụ bà con đi chúc Tết.
Để biết giờ tàu và giá vé, hành khách có thể liên hệ với các nhà ga hoặc hỏi đáp qua hệ thống thông báo tự động qua điện thoại: 04.7470666 (Hà Nội); 038.530666 (Nghệ An); 054.830666 (Huế); 0511.75066 (Đà Nẵng); 058.820666 (Nha Trang) và 08.9310666 (TP HCM). Hoặc qua website: www.vr.com.vn
Về kế hoạch bán vé tàu Tết, Trưởng ga Hà Nội Vũ Đình Rậu cho biết, cũng như Sài Gòn, ga bán vé tàu Tết từ ngày 2/12. Nhằm hạn chế tình trạng đầu cơ, mua bán vé chợ đen, hành khách phải xuất trình chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ tuỳ thân. Tuy nhiên, việc bán vé cùng chứng minh thư chỉ áp dụng nếu khách mua vé đi tàu từ ga Sài Gòn ra Hà Nội trong các ngày 20-27/12 âm lịch, và từ Hà Nội vào Sài Gòn trong thời gian từ ngày 3 đến 7/1 năm Bính Tuất. Tuỳ tình hình, nếu khách không đông, nhà ga sẽ bỏ quy định này.
Để quản lý nhân viên, tránh tuồn vé ra ngoài, ga Hà Nội quy định: những chuyến tàu chạy sau Tết, mỗi hành khách chỉ được mua 4 vé, từ 5 đến 10 phải có ý kiến của lãnh đạo đội vé và từ 10 vé trở lên phải xin phép lãnh đạo ga. Hằng ngày, đội trưởng đội vé phải thông báo trên bảng số chỗ còn của các ga lẻ và ga Sài Gòn vào thời điểm 7 và 13h để hành khách thu xếp thời gian xếp hàng mua. Đặc biệt, nhà ga nghiêm cấm khi bán vé (đội vé) hoặc khi tiếp xúc với khách (bộ phận khách vận), nhân viên dùng điện thoại di động. 
Hai Công ty vận tải hành khách Hà Nội và Sài Gòn đã thống nhất chuyển 15% lượng vé từ Sài Gòn ra bán ở Hà Nội, tăng 5% so với năm ngoái. "Mục đích là giảm áp lực mua vé từ Sài Gòn ra Hà Nội trong dịp trước Tết. Nếu tình hình căng thẳng, số vé chuyển ra Hà Nội sẽ còn cao hơn 15%. Khách từ Sài Gòn có thể nhờ người thân mua tại Hà Nội vì ở đây rất vắng, sau đó chuyển phát nhanh vào Sài Gòn, Phó ga Hà Nội cho biết thêm. 
Ngày 2/12 bắt đầu bán vé tàu Tết(24/11/2005)
Ngành đường sắt cắt giảm tàu chạy tuyến ngắn(23/11/2005)
Ít người đặt mua vé tàu qua Internet(15/11/2005)
Tăng giá vé tàu Tết(15/11/2005)
Từ 15/11 bán vé tàu Tết cho tập thể(06/11/2005)

