Sáng nay, thí sinh cả nước bắt đầu cuộc tranh đua
6h, sân trường ĐH Sư phạm Hà Nội đông nghẹt người. Thí sinh túm tụm tại bảng sơ đồ phòng thi, nhiều em tỏ rõ sự căng thẳng, hồi hộp. Có những thí sinh giở vở tranh thủ xem lại vài công thức toán. Các bậc phụ huynh thì giúp con kiểm tra lại giấy bút, đồ dùng.  Chùm ảnh ngày thi đầu tiên
Hoàng Minh Nguyên, một sĩ tử đến từ Thái Nguyên, mừng rỡ khi gặp một người bạn cùng trường. Họ hỏi han nhau ríu rít, phỏng đoán về dạng bài thi. Cậu bạn còn nhắc Nguyên mang thước kẻ, bút chì và bình tĩnh vào phòng. Nguyên nói: "Em ôn thi cả tháng trời nay rồi. Nhưng đêm qua ngủ vẫn không yên vì hồi hộp quá. Cứ ngủ một lúc là em lại mơ thấy những bài toán". 
Bùi Xuân Hiệp, đã học một Cao đẳng ở Đồng Nai, tâm sự: "Em thi ĐH lần thứ 3, được thì tốt nhất, không được học tiếp cao đẳng cũng chẳng sao. Nhưng trước giờ vào phòng thi cũng hồi hộp lắm. Cầu cho đề không quá khó".
6h10, thí sinh bắt đầu vào phòng thi. Mặc dù quy định thí sinh không được mang tài liệu, sách vở vào khu vực tổ chức thi, nhưng ở sát hàng rào điểm thi, hàng chục cặp túi tài liệu sách vở được chất đống. Một thí sinh nữ cho biết, dù biết không được mang cặp sách vào phòng, nhưng không mang theo thì thấy thiếu hụt cái gì đó, nên để yên tâm thì cứ xách theo.
Nhiều phụ huynh nhìn hồi hộp căng thẳng hơn cả con em mình. Họ bám sát lối vào trường thi nhìn ngóng, thậm chí có người còn ngồi bệt dựa lưng vào cổng sắt dù con đã vào phòng.
"Không nhìn thấy con nhưng đi đâu cũng không yên tâm. Thôi thì cứ ngồi đây, gần con được tí nào hay tí đấy. Lát nữa đến giờ người ta đuổi thì lại ra ngồi chờ ngoài cổng" - bà Hoàng Thị Lếnh, mẹ một thí sinh đến từ Phú Xuyên, Hà Tây, tâm sự. 
Chị Lan, ngồi gần đó cũng đồng tình: "Tôi xin nghỉ làm mấy hôm nay để đưa con đi thi. Nóng ruột lắm chẳng làm được việc gì nên ngồi đây đợi con, lát nó về nhìn thấy mình ngay sẽ yên tâm hơn. Sáng nay trời mưa quá, nhìn mà thấy lo. Tôi và bố nó cứ lầm rầm khấn trời mau tạnh" 
6h30, nhân viên an ninh và sinh viên tình nguyện bắt đầu yêu cầu người nhà thí sinh ra khỏi khu vực thi. Một vài người còn vớt vát nhìn vào phòng thi. Ở Hội đồng thi ĐH Giao thông vận tải, bác Hoàn cố xin mấy chú công an được mang nước vào cho con trai. "Thi cẳng thẳng những ba tiếng cơ mà. Có chai nước này nó sẽ lấy lại bình tĩnh". Ngoài cổng trường, những quán nước vỉa hè trở thành "điểm hẹn" của người nhà thí sinh. Chỉ riêng trước cổng ĐH Giao thông có đến gần 10 quán nước, phục vụ đủ mặt hàng từ mì tôm, bánh mì đến hoa quả. Khách ngồi nhanh chóng bắt chuyện với nhau, chủ yếu là bàn việc học, chuyện thi cử của con. 
Sáng nay, TP HCM nắng muộn, thời tiết dịu mát, khá thuận lợi cho thí sinh bước vào môn thi đầu tiên. Tuy nhiên, gương mặt nhiều thí sinh và phụ huynh đi kèm vẫn rất căng thẳng. "Cả tối qua 2 mẹ con đều không ngủ được. Nửa đêm về sáng nghe con hỏi "mẹ ngủ được không", tôi không trả lời, cũng không trở mình vì sợ con lo, tội nó. Sáng nhìn mặt cháu phờ phạc, xót lắm. Không biết nó có đủ tỉnh táo mà làm bài không", bà Hoàng Thị Thu, từ Bình Dương đưa con lên thi ĐH Kinh tế, tâm sự. Cũng theo bà Thu, con trai bà vừa tốt nghiệp THPT. Gia đình xác định cho cậu thi thử sức là chính, nhưng khi cậu đi thi, ai cũng bồn chồn.
Theo Trưởng phòng đào tạo Dương Đức Hồng, sáng nay, hơn 70% trong số 15.895 thí sinh đăng ký vào ĐH Bách khoa Hà Nội đã đến dự thi. Riêng khu vực Hà Nội đã có 20 điểm thi tại các trường THPT, THCS... Năm nay, ĐH Bách khoa không huy động sinh viên tham gia coi thi. "Mỗi phòng thi đều có giám thị 1 là giảng viên của ĐH Bách khoa. Giám thị 2 là các thày, cô đã có nhiều năm coi thi của các trường bạn. Chúng tôi yêu cầu các giám thị phải rà soát kỹ mặt của thí sinh với sổ ảnh để ngăn ngừa trường hợp thi hộ", ông Hồng nói.
ĐH Giao thông Vận tải có 15.399 thí sinh đăng ký dự thi tại 5 điểm thi là Hà Nội, Vinh, Quy Nhơn, Cần Thơ và TP HCM. Theo Trưởng phòng Công tác chính trị Nguyễn Thanh Chương, số thí sinh dự thi chiếm khoảng 70% so với số hồ sơ đăng ký. 
Mùa tuyển sinh 2005, ĐH Khoa học Tự nhiên Hà Nội có hơn 11.000 hồ sơ đăng ký dự thi. Hiệu phó Bùi Duy Cam cho biết, tỷ lệ thí sinh dự thi khoảng 60% so với số hồ sơ đăng ký. Để tránh trường hợp thi kèm, ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội đã sử dụng biện pháp đánh số báo danh linh hoạt, không tuân theo quy luật. Những thí sinh có tên gần giống nhau sẽ không ngồi cạnh nhau.
"Chúng tôi đã lên 4 phương án đánh số báo danh khác nhau. Thí sinh nào ngồi cạnh nhau sẽ được giữ bí mật đến phút chót, ngay cả với giám thị. Trước mỗi buổi thi, giám thị sẽ bốc thăm chọn phương án đánh số báo danh", ông Cam nói.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, nhiệt độ hôm nay khá mát mẻ, mưa rải rác. Một số thành phố cũng là các cụm thi ĐH như Hà Nội, Vinh, Huế, Quy Nhơn, TP HCM nhiệt độ trung bình 24-34 độ. Tiết trời mát mẻ sẽ góp phần giảm căng thẳng cho hơn 500.000 thí sinh và hàng triệu phụ huynh, người nhà của các em.
Theo thông tin ban đầu, tại một số điểm thi trên địa bàn TP HCM, số thí sinh vắng mặt môn thi hôm nay không nhiều so với năm ngoái, nhất là ĐH Kinh tế. Điểm thi THCS Trần Văn Ơn, vắng 281 em, chiếm tỷ lệ 17%, tương đương năm trước. Điểm thi THCS Lê Quý Đôn, số thí sinh vắng mặt ước khoảng 15%. Cũng tại điểm thi THCS Trần Văn Ơn, có 10 trường hợp phải lăn dấu tay và làm cam đoan vì chưa có chứng nhận tốt nghiệp PTTH hoặc giấy chứng nhận không có ảnh. 
Trước những gian lận trong thi cử, Bộ GDĐT vừa có công điện khẩn gửi các ĐH, CĐ yêu cầu tăng cường công tác chỉ đạo tuyển sinh 2005. Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh phải phối hợp chặt với công an xử lý ngay các hành vi tiêu cực như bán đề thi giả, ném tài liệu vào phòng thi, đe dọa hoặc hành hung cán bộ coi thi. Các cán bộ tham gia công tác tuyển sinh, đặc biệt là cán bộ coi thi số 1, số 2 và điểm trưởng thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ. Nếu có sai phạm phải kiên quyết xử lý theo quy chế, không để xảy ra tình trạng mất bài thi hoặc ghi nhầm số tờ giấy thi của thí sinh, thực hiện đúng thời gian
Bộ GDĐT yêu cầu Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh phải chú ý đến các biện pháp như bốc thăm cán bộ coi thi, sắp xếp chỗ ngồi cách biệt nhau đối với những thí sinh có cùng họ tên, ngày tháng năm sinh. Thí sinh không được mang tài liệu, vật dụng trái phép vào phòng thi và khu vực thi. 
Theo ghi nhận của VnExpress, trong khi thí sinh đang làm bài thi, lời giải môn Toán đã được rao bán ở phía ngoài. 10h sáng nay, tại cổng Học viện Ngân hàng, 3 thanh niên cầm một tập photo lời giải, bán với giá 3.000 đồng/tờ. Hùng, tên của thanh niên bán lời giải cho biết: "Em và nhóm bạn trực ở cổng các ĐH, thí sinh nào ra sớm thì thì xin đề thi. Sau đó, cả hội tập trung lại để giải đề, chỉ 10 phút là xong". Chỉ trong vòng 10 phút, nhóm bạn này đã bán được hơn 30 tờ photo. Tại khu vực cổng ĐH Bách khoa, ĐH Giao thông Vận tải, dịch vụ bán lời giải cũng khá ăn khách. 
Ngoài dịch vụ bán lời giải, kỳ thi đại học cũng là dịp để các trường trung cấp, các trung tâm đào tạo quảng cáo. Ngay từ sáng sớm đội quân tiếp thị của các đơn vị này đã có mặt tại các điểm thi phát tờ rơi quảng bá cho phụ huynh, học sinh. Kết thúc buổi thi, cổng ĐH Công đoàn, Học viện Ngân hàng trắng xoá... tờ rơi quảng cáo.
Tiếp tục cập nhật
Hơn 500.000 thí sinh dự thi đại học đợt 1(03/07/2005)
Bến xe quá tải do thí sinh thi ĐH(01/07/2005)
Chợ 'phao' di động tung hoành mùa tuyển sinh(01/07/2005)
Ngăn chặn tin đồn thất thiệt, bán đề thi giả(01/07/2005)
Bộ GDĐT 'quyết chiến' với gian lận thi cử(30/06/2005)

