Hỗ trợ tài sản trí tuệ của DN 
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa phê duyệt Chương trình hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ của doanh nghiệp, nhằm nâng cao nhận thức của các doanh nghiệp VN về bảo hộ sở hữu trí tuệ. Thời gian thực hiện chương trình bắt đầu từ năm nay đến năm 2010.
Theo Bộ Khoa học và Công nghệ, chương trình này sẽ nâng cao khả năng cạnh tranh thông qua việc hỗ trợ xác lập, khai thác, bảo vệ và phát triển tài sản trí tuệ, trong đó ưu tiên hỗ trợ các doanh nghiệp có các sản phẩm chiến lược, có tiềm năng xuất khẩu.
Chính phủ cũng sẽ hỗ trợ các hoạt động xác lập, khai thác, bảo vệ và phát triển tài sản trí tuệ của doanh nghiệp ở trong và ngoài nước như cung cấp thông tin về sở hữu trí tuệ cho doanh nghiệp; hỗ trợ doanh nghiệp thiết kế, đăng ký bảo hộ, khai thác và phát triển giá trị nhãn hiệu, kiểu dáng công nghiệp; hỗ trợ hoạt động quảng cáo, giới thiệu sản phẩm, dịch vụ mang nhãn hiệu& 
Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ sẽ thành lập Ban chỉ đạo chương trình. Nguồn kinh phí thực hiện từ ngân sách nhà nước (ngân sách Trung ương và địa phương), huy động sự đóng góp của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.

