Gắn biển di tích cách mạng toà nhà Bắc Bộ Phủ
Sáng nay, UBND thành phố Hà Nội tổ chức gắn biển di tích cho toà nhà 12 Ngô Quyền, trước đây là Phủ Khâm Sai Bắc Kỳ của thực dân Pháp, nay là Nhà khách Chính Phủ. Đây là một trong 47 địa chỉ được công nhận là di tích cách mạng trong dịp này. 
Toà nhà 12 Ngô Quyền là một trong những nơi đánh dấu bước ngoặt lịch sử của dân tộc và thủ đô Hà Nội. Đó là cuộc tổng khởi nghĩa giành chính quyền về tay nhân dân do Đảng cộng sản Việt Nam lãnh đạo năm 1945. Sau đó, đây là nơi Hồ chủ tịch làm việc đến ngày toàn quốc kháng chiến.
Hiện trong toà nhà vẫn còn lưu giữ nhiều hiện vật gắn bó với Bác Hồ. 
Ông Nguyễn Trọng Hàm, nguyên Phó tham mưu trưởng quân khu thủ đô, xúc động kể lại, Bắc Bộ Phủ là nơi ghi dấu không khí sôi sục của quân dân Hà Nội vào ngày cướp chính quyền 19/8. Trước sức mạnh sôi sục của đoàn biểu tình, thực dân Pháp phải hoảng sợ và nhanh chóng đầu hàng giao quyền quản lý trụ sở cho ta. Cùng với Nhà hát lớn, Bưu điện Hà Nội, toà nhà 12 Ngô Quyền đã ghi dấu ấn những trận chiến khốc liệt trong cuộc chiến đấu bảo vệ thủ đô. 
Nhân dịp quốc khánh 2/9, những địa chỉ mang dấu ấn cách mạng khác ở thủ đô Hà Nội cũng được gắn biển di tích cách mạng như Pháo đài Láng (phường Láng Thượng), Đài căm thù giặc Mỹ (51 Khâm Thiên), Khu tưởng niệm đồng bào chết vì oanh tạc và nạn đói năm 1945 (phường Vĩnh Tuy), Cung Văn hoá hữu nghị Việt Xô, Bệnh viện Việt Đức, Cây đa Bác Hồ (xã Đông Hội, Đông Anh)...

