50 suất học bổng học tiếng Trung
Nhắn tin với nội dung Xin dang ky hoc thu tieng trungghi rõ họ tên số điện thoại liên lạc và gửi đến số 0912301381, học viên có thể dành được một trong số 50 suất học tiếng Trung miễn phí tại Trung tâm Việt Trung. Trong đó có 10 suất toàn phần và 40 suất học bổng bán phần. 
Chương trình đào tạo tiếng Trung của trung tâm được áp dụng nhiều năm tại nước ngoài và được Việt Trung đưa vào giảng dạy tại Việt Nam. 
Chương trình tổng hợp nhiều kiến thức cho học viên bao gồm: 4 kỹ năng chính trong tiếng Trung, tiếng Trung thương mại, tiếng Trung học thuật và luyện HSK. Đây cũng là chương trình đạt nhiều mục đích cùng lúc, phù hợp cho những học viên muốn nâng cao khả năng sử dụng tiếng Trung một cách toàn diện, những người muốn thi lấy chứng chỉ HSK để theo đuổi các chương trình học tập tại nước ngoài cũng như du học tại chỗ (bậc phổ thông, đại học và sau đại học). 
Học viên có chứng chỉ cấp độ 6 đủ điều kiện theo học chương trình ĐH tại nước ngoài hoặc các chương trình du học tại chỗ khác (yêu cầu điểm HSK cấp 6 trở lên).
Trung tâm tặng một tháng học miễn phí cho các học viên đăng ký từ11/10 đến 11/11. Tặng tiếp 130.000 đồng cho các học viên đăng ký khoá học 6 tháng.

