TP HCM cấp giấy hồng mới cho chung cư
Sau hơn 3 tháng chờ đợi, tuần qua TP HCM đã tiến hành cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, các công trình xây dựng trên đất (giấy hồng mới) cho nhà chung cư theo Nghị định 95. Đây là động thái đón đầu của thành phố trước khi Luật Nhà ở có hiệu lực thực thi.
Trao đổi với VnExpresssáng nay, Giám đốc Sở Xây dựng TP HCM Nguyễn Minh Dũng cho biết, trước mắt thành phố chọn cấp thí điểm cho đối tượng nhà ở không liên quan nhiều đến quyền sử dụng đất như nhà chung cư, nhà trên đất thuê... để rút kinh nghiệm. Đến khi Luật Nhà ở chính thức có hiệu lực thi hành, thành phố sẽ có sẵn nhân lực để xúc tiến triển khai cấp giấy hồng rộng rãi cho các đối tượng khác ngay.
Theo ông Dũng, hiện Sở Xây dựng chưa thống kê đủ số lượng căn hộ chung cư cần được cấp giấy hồng là bao nhiêu, song ông dự đoán nhu cầu của người dân rất lớn, đặc biệt trong bối cảnh lượng chung cư của thành phố đang tăng trưởng nhanh. "Đối với nhiều chủ căn hộ chung cư, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (giấy đỏ) có thể chưa cần thiết bằng giấy hồng. Giấy đỏ dùng chung cho cả chung cư. Còn giấy hồng công nhận quyền sở hữu tài sản của người dân là chủ căn hộ chung cư đó, có giá trị thế chấp, chuyển nhượng... nên có giá trị hơn đối với người dân trong thời điểm hiện tại", ông Dũng nói.
Tuy nhiên ông Dũng cho rằng khó có khả năng xảy ra tình trạng quá tải ở các chính quyền cấp quận huyện - đơn vị hành chính trực tiếp thực hiện thủ tục hồ sơ đăng ký cấp giấy hồng mới theo Nghị định 95. "Người dân đăng ký cấp giấy hồng theo nhu cầu chứ không bắt buộc nên giảm được khả năng dồn ứ vì quá đông trong 1 thời điểm nhất định tại nơi tiếp nhận hồ sơ", ông Dũng giải thích.
Theo văn bản hướng dẫn thực thi nghị định 95, TP HCM chỉ cấp giấy hồng theo mẫu mới đối với nhà chung cư và nhà ở, công trình của cá nhân xây dựng trên đất thuê (thuộc thẩm quyền cấp của UBND quận huyện). Giấy hồng mới cũng được cấp cho nhà ở, công trình xây dựng trên đất thuộc sở hữu của tổ chức và thẩm quyền cấp là Sở Xây dựng.
Thay vì thời hạn cấp trong vòng 30 ngày theo quy định của Nghị định 95, TP HCM rút ngắn lại còn 15 ngày cho hồ sơ của tổ chức. Hồ sơ đăng ký cấp giấy hồng của cá nhân vẫn thực hiện theo quy trình xử lý trong 30 ngày. Hồ sơ đăng ký gồm đơn theo mẫu, bản sao các giấy tờ nhà đất, bản vẽ sơ đồ nhà đất. Đối với nhà xây trên đất thuê phải kèm thêm vào hồ sơ đăng ký cấp giấy hồng hợp đồng thuê đất có chứng thực của cơ quan thẩm quyền. 

