Vua và Hoàng hậu Thụy Điển sẽ thăm Việt Nam
Chuyến thăm chính thức đầu tiên của người đứng đầu Hoàng gia Thụy Điển, Vua Carl XVI Gustaf và phu nhân Silvia, sẽ diễn ra từ ngày 2 đến 7/2, trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 35 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. 
Ngoài những cuộc tiếp xúc với các quan chức chủ nhà, dịp này, Vua Carl XVI Gustaf và Hoàng hậu sẽ tới thăm một số công trình hợp tác song phương tại Phú Thọ, Vĩnh Phúc cũng như một số danh lam thắng cảnh của Việt Nam.
Dự kiến, hai nước sẽ ký hiệp định hợp tác về con nuôi, nghiên cứu khoa học và hiệp định khung mới về hợp tác phát triển giai đoạn 2004-2006, theo đó, Thụy Điển sẽ viện trợ phát triển cho Việt Nam khoảng 40 triệu USD mỗi năm.
Kim ngạch buôn bán hai chiều trong những năm vừa qua tăng trung bình 15%/năm, đạt 140 triệu USD. Hiện nay, Thụy Điển đứng hàng thứ 16 trong số các nước và vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam, với gần 460 triệu USD.

