Nông dân khốn đốn vì lúa 'gốc đỏ' Trung Quốc
Hàng nghìn hécta giống lúa lai vụ hè thu của nông dân Nghệ An gần như mất trắng. Đơn vị cung cấp giống đã có sai sót rõ ràng, nhưng họ vẫn giải thích loanh quanh, đổ lỗi cho nông dân và... do trời. 
Vụ hè thu 2005, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Nghệ An chủ trương cho khảo nghiệm loại giống lúa lai Q.ƯU.1 - vốn được trồng thí điểm cho năng suất cao trên diện rộng. Công ty cổ phần Vật tư nông nghiệp Nghệ An đã bán ra 94,5 tấn lúa giống cho nông dân. Tuy nhiên, khi người dân mua giống về gieo mới phát hiện thân cây lúa có hai loại: gốc màu trắng và loại khác có gốc màu đỏ, trong khi bao bì hai loại đều giống nhau. 
Người dân phản ánh tới nhà cung cấp giống thì được trả lời gốc đỏ cũng là giống lúa Q.ƯU.1 và hướng dẫn bà con chăm sóc như loại gốc trắng. Đến kỳ thu hoạch, những hộ may mắn trúng phải gốc trắng thì thở phào trong khi trúng phải lúa gốc đỏ thì khóc ròng vì ruộng cứ trắng như cờ, lúa toàn hạt lép.
Đánh giá về giống lúa lai này, đơn vị cung cấp giống là Công ty cổ phần Vật tư nông nghiệp Nghệ An lại cho rằng, hai loại gốc trắng và gốc đỏ đều cho năng suất cao và khẳng định đây là giống Q.ƯU.1 thật. 
Đơn vị này viện dẫn một số ít xã "nhầm" phải giống gốc đỏ vẫn được mùa so với các loại giống khác để khẳng định loại giống này là tốt; còn những xã khác mất mùa là do sâu bệnh, do trời và do... nông dân. 
Tuy nhiên, công ty này cũng thừa nhận hai loại giống trên có sự khác nhau về đặc điểm và thời gian sinh trưởng. Theo báo cáo của công ty, họ không hề biết có thêm một loại gốc đỏ lẫn lộn vào giống gốc trắng. 
Theo Trung tâm Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp phát triển nông thôn, năng suất lúa lai gốc đỏ thấp hơn rất nhiều so với gốc trắng về tổng số hạt/bông. Tỷ lệ hạt lép ở giống gốc trắng là 20-38% trong khi ở gốc đỏ là 40-45%. Hai loại này có sự khác nhau rất rõ rệt về những chỉ tiêu theo dõi.
Ông Nguyễn Thọ Cảnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp phát triển nông thôn tỉnh Nghệ An, cho biết sở đang yêu cầu Công ty cổ phần Vật tư nông nghiệp nhờ cơ quan chuyên môn nghiên cứu, đánh giá chất lượng thật của giống lúa lai Q.ƯU.1 gốc đỏ để có kết luận chính thức. Nếu sai sót do đơn vị cung cấp giống thì phải bồi thường sản lượng cho nông dân chứ không thể đổ lỗi cho ngoại cảnh. 

