6 vấn đề cử tri quan tâm trước phiên chất vấn
Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam vừa hoàn tất việc tổng hợp 979 kiến nghị của cử tri báo cáo Quốc hội trước phiên chất vấn. Những vấn đề được cử tri quan tâm nhất là: nạn tham nhũng, lãng phí, rút ruột các công trình xây dựng nạn, việc chậm triển khai chế độ lương mới, tràn lan động "lắc".
Trong số 979 ý kiến, kiến nghị của cử tri và nhân dân có 62 ý kiến gửi đến Quốc hội, 136 ý kiến gửi đến Chính phủ. Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam đã tập hợp 6 vấn đề cử tri bức xúc nhiều nhất gồm: chống tham nhũng và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; đầu tư xây dựng cơ bản và an toàn giao thông; nông nghiệp; văn hoá, giáo dục đào tạo, y tế và an toàn thực phẩm; đời sống nhân dân và chính sách với người có công. 
Cử tri bày tỏ sự bất bình về việc một số cán bộ lợi dụng chức quyền để chia chác đất đai. Nhiều đơn vị kinh tế nhà nước, trong đó có cả một số tổng công ty 90, 91 do Chính phủ và các bộ quản lý, liên tục xảy ra tham nhũng, tiêu cực, gây hậu quả nghiêm trọng. Song song với nạn tham nhũng, tình trạng lãng phí ngân sách nhà nước và tài sản công cũng diễn ra nghiêm trọng ở nhiều nơi. Một số cơ quan xây dựng trụ sở, trang bị phương tiện làm việc đắt tiền, mua ôtô vượt tiêu chuẩn qui định, tổ chức lễ hội, khởi công, khánh thành công trình tốn kém... 
Cử tri kiến nghị Quốc hội tổ chức lấy ý kiến rộng rãi các tầng lớp nhân dân đóng góp 2 dự án Luật phòng, chống tham nhũng và Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Đây là 2 dự luật sẽ lấy ý kiến Quốc hội tại kỳ họp này. 
AddVote(1000205761,0,171191925,'','Theo bạn có nên lấy ý kiến nhân dân về luật chống tham nhũng?','#FF0000','#FFFFFF','100%',3, new Array(new Array('Có',0,0),new Array('Không',0,1),new Array('Ý kiến khác',0,2)),'',1)
Tình trạng thi công chậm trễ, thời gian kéo dài gây lãng phí tại một số công trình trọng điểm quốc gia như Nhà máy lọc dầu số 1 Dung Quất, công trình khí điện đạm Cà Mau, dự án trồng 5 triệu hecta rừng... cũng là vấn đề nhiều cử tri chất vấn. Trong lĩnh vực xây dựng cơ bản, cử tri và nhân dân nhiều nơi bất bình vì có nhiều vụ việc tiêu cực bị phát hiện nhưng xử lý, giải quyết của cấp thẩm quyền còn chậm. Nhiều công trình xây dựng chất lượng kém, không sử dụng được, hoặc vừa đưa vào dùng đã hư hỏng do bị bớt xén nguyên liệu, bị rút ruột như nhà tái định cư A2 Kim Giang (Thanh Xuân, Hà Nội) và 59 công trình có thất thoát, lãng phí do Tổng hội Xây dựng VN tổng hợp và công bố.
Thời gian qua, các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên hạn hán kéo dài, nhiều công trình thuỷ lợi bộc lộ bất cập, không phát huy tác dụng chống hạn trong mùa khô, chống úng trong mùa mưa. Cử tri kiến nghị Chính phủ khảo sát lập quy hoạch các công trình thuỷ lợi khắc phục tình trạng thiếu nước sinh hoạt. Đợt hạn hán vừa qua cũng bộc lộ những bất cập của của ngành điện, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất và đời sống hằng ngày. Cử tri kiến nghị, Chính phủ phải có giải pháp giải quyết nguồn điện trước mắt và chiến lược ổn định nguồn điện.
Một vấn đề được cử tri đặc biệt quan tâm là việc tăng lương và phụ cấp cho cán bộ, công nhân viên chức và những đối tượng chính sách triển khai rất chậm. Lương mới áp dụng từ 1/10/2004 nhưng đến nay nhiều cán bộ, công chức vẫn chưa nhận được lương mới. Hiện nay, giá các mặt hàng thiết yếu đều tăng cao, ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống cán bộ, công chức và nhân dân. Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế ngân sách Quốc hội Nguyễn Đức Kiên thừa nhận, lương tăng không theo kịp mức trượt giá.
Hàng loạt động lắc, ổ ăn chơi sa đoạ bị triệt phá thời gian qua đã khiến nhiều cử tri đặt câu hỏi về trách nhiệm của các các bộ, ngành, liên quan và chính quyền địa phương. Cử tri kiến nghị Chính phủ có biện pháp mạnh mẽ hơn để chấn chỉnh tình trạng này. Ngành giáo dục đào tạo, đoàn thanh niên phải phối hợp tốt hơn với gia đình để quản lý, giáo dục thanh, thiếu niên.

