Hội thảo du học Singapore
Đại diện của Học viện phát triển quản lý Singapore (MDIS) sẽ tư vấn cho  phụ huynh, học sinh cơ hội học tập tại trường. Hội thảo sẽ diễn ra vào 8/5 tại khách sạn Duxton 63 Nguyễn Huệ (TP HCM) và 9/5 tại khách sạn Công đoàn giáo dục số 2 Trịnh Hoài Đức (Hà Nội). 
Học viện phát triển quản lý Singapore đào tạo các chuyên ngành quản trị kinh doanh, công nghệ y sinh học, truyền thông, công nghệ thông tin, du lịch& Trình độ đào tạo từ trung cấp, cao đẳng, đại học và thạc sỹ.
Tại buổi hội thảo, phụ huynh, học sinh có thể được giải đáp thắc mắc về cơ hội học tập, chuyển tiếp sang học tại Anh, Úc, Mỹ. Hội thảo cũng cung cấp các thông tin cần thiết về điều kiện ăn ở, chi phí sinh hoạt và đi lại tại Singapore. 

