Học bổng báo chí Jefferson 2006
Trung tâm East West, được tài trợ của Quỹ Freeman, Mỹ thông báo chương trình học bổng báo chí ngắn hạn 2006. Chương trình học bổng kéo dài ba tuần với các khoá học về văn hoá và sự kiện quốc tế đương thời. Hạn chót nộp hồ sơ: 21/10.
Chủ đề cho năm 2006 là Nam Á toả sáng (South Asia Shining), kéo dài từ ngày 5/2 đến 26/2/2006.
Ứng viên thành công có cơ hội tham gia seminar với các học giả, 400 nhà báo đồng nghiệp đến từ 27 quốc gia, chính trị gia, giới kinh doanh và các nhóm hoạt động xã hội khác. 
Các hoạt động trong chương trình sẽ được tổ chức tại trung tâm East West, trực thuộc ĐH Hawaii, Mỹ. Sau đó ứng viên thành công sẽ tham gia các chuyến thực địa tại các thành phố New Delhi, Bangalore, Chennai (Ấn Độ) và Islamabad (Pakistan).
Điều kiện:
- Là nhà báo, có khoảng 10 năm kinh nghiệm làm báo giấy/ báo hình 
- Mảng đề tài: kinh tế, kinh doanh, quan hệ quốc tế
- Thành thạo tiếng Anh 
Ứng viên quan tâm, xin download hồ sơ tại:
http://www.eastwestcenter.org/stored/misc/WI06ApplicationForms.pdf 
Cơ quan công tác cam kết hỗ trợ một phần chi phí (xin xem thêm trong hồ sơ).
Hồ sơ bao gồm:
- Mẫu hồ sơ (download ở trên)
- Thư giới thiệu bản thân, mối quan tâm nghề nghiệp, dự định chia sẻ với các đồng nghiệp khác trong loạt seminar của chương trình 
- Cung cấp links của các bài báo đã viết
- Thư cho phép của cơ quan công tác để tham gia chương trình, giải thích tại sao ứng viên được đề cử là phù hợp cho chương trình 
- Ba thư giới thiệu (một thư từ cơ quan công tác, hai thư ở ngoài)
Thông tin thêm/ Ứng viên hoàn tất hồ sơ, xin gưỉ về: 
Jefferson Fellowships  East-West Seminars 
East-West Center 
1601 East-West Road
Honolulu, Hawaii  96848-1601, U.S.A.  
Phone: 808-944-7384
Fax: 808-944-7600  
E-mail: seminars@EastWestCenter.org

