TP HCM: Nhiều cơ sở công nghiệp không đạt tiêu chuẩn nước thải
Sáng nay, Giám đốc Trung tâm Sức khỏe lao động và môi trường TP HCM Huỳnh Tấn Tiến, công bố kết quả xét nghiệm 44 mẫu nước thải của các cơ sở sản xuất trên địa bàn thành phố. Trong đó, 50% mẫu không đạt tiêu chuẩn, 47% số mẫu còn lại đạt tiêu chuẩn loại C. 
Cũng theo ông Tiến, các chỉ tiêu không đạt là có độ pH, kim loại nặng& vượt tiêu chuẩn cho phép.
Ngoài ra, Trung tâm Sức khỏe lao động và môi trường cũng tiến hành khảo sát y tế học đường ở 22 quận, huyện tại TP HCM. Chỉ có 13% số trường bán trú có nơi nghỉ trưa riêng cho học sinh, còn đa số ngủ tại lớp học. Một số quận, huyện chưa trang bị bàn ghế đúng theo quy định chung, có nơi vẫn đóng bàn liền ghế.

