Trao tặng 750 mũ bảo hiểm cho trẻ em
Sáng nay, công ty BHP Billiton Aluminium Vietnam đã trao tặng 760 chiếc mũ bảo hiểm nhiệt đới cho học sinh tiểu học trường Nam Thành Công (Hà Nội). Đây là lễ trao tặng mũ bảo hiểm nằm trong khuôn khổ chương trình Mũ bảo hiểm cho trẻ em. 
Chương trình Mũ bảo hiểm cho trẻ em do Quỹ phòng chống thương vong châu Á phối hợp cùng Bộ Giáo dục đào tạo và Uỷ ban An toàn giao thông tổ chức, được cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton phát động từ năm 2000, nhân chuyến thăm Việt Nam của ông. 
Đến nay, dự án này đã phát gần 200.000 mũ bảo hiểm cho trẻ em trên cả nước, cứu 65 học sinh tránh được chấn thương sọ não nhờ đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông. 

