TP HCM sẽ có thêm trung tâm đào tạo quốc tế
Theo thoả thuận ký kết hôm nay giữa tập đoàn Singapore PSB và công ty TNHH Cetana Việt Nam, hai bên sẽ đưa vào hoạt động Trung tâm Giáo dục và Đào tạo quốc tế Cetana PSB Intellis tại quận 4, TP HCM kể từ giữa năm nay.
Lễ ký trên diễn ra tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Singapore với sự tham gia phát biểu của Thủ tướng Phan Văn Khải, trong khuôn khổ chuyến thăm của ông.
Theo ông Mohan Coomaraswamy, Tổng giám đốc Cetana Việt Nam, Cetana PSB Intellis sẽ trang bị cho học viên Việt Nam các kỹ năng và kiến thức theo tiêu chuẩn quốc tế, đáp ứng nhu cầu của các nhà quản lý, sử dụng lao động. Ngoài trung tâm này, Cetana có kế hoạch sẽ đầu tư thêm 3 triệu đôla Singapore để mở thêm các trung tâm tương tự tại Hà Nội, Đà Nẵng và Cần Thơ. 
Trung tâm Giáo dục và Đào tạo quốc tế Cetana PSB Intellis sẽ tổ chức các khoá đào tạo Tiếng Anh cho học sinh trung học tại Việt Nam và cấp chứng chỉ, văn bằng cho các ngành học như Quản trị Kinh doanh, Du lịch và lữ hành, Công nghệ thông tin, Quản lý nhân sự, Quản lý Giám sát, Quản lý giao tế. Trung tâm cũng sẽ tạo điều kiện cho các học viên vừa đi học vừa đi làm có thể theo các khoá đào tạo bán thời gian.

