Khu vực Nam Bộ và Tây Nguyên sẽ thiếu nước và khô hạn
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn trung ương, từ nay đến tháng 5 ở Nam Bộ sẽ có nhiều ngày nắng nóng với nhiệt độ cao nhất phổ biến 35-37 độ C, cao hơn trung bình nhiều năm của cùng thời kỳ.
Cũng trong thời gian này, khu vực Nam Bộ và Tây Nguyên phổ biến không mưa, tổng lượng mưa thiếu hụt so với cùng thời kỳ các năm trước. Trong thời gian tới, mực nước các sông ở Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ tiếp tục xuống thấp hơn mọi năm từ 30-20%, dẫn đến tình hình thiếu nước ngọt và xâm nhập mặn có khả năng xảy ra trên bình diện rộng.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ đề nghị các địa phương trên ngay từ bây giờ cần chủ động thực hiện các biện pháp phòng chống thiếu nước và khô hạn, đồng thời đề phòng cháy rừng.

