TP HCM tổ chức gặp gỡ du học sinh
Du học sinh đã và đang theo học ở các nước sẽ có cơ hội tìm hiểu tình hình kinh tế - xã hội thành phố và trao đổi trực tiếp với lãnh đạo Thành uỷ, UBND, đại diện T.Ư Đoàn, Uỷ ban về người VN ở nước ngoài, tại Hội trường Thành Đoàn, số 1 Phạm Ngọc Thạch, vào 8h, ngày 16/8.
Tại buổi gặp gỡ lãnh đạo những ban, ngành chức năng của thành phố cũng giới thiệu về hoạt động Đoàn, phong trào thanh, thiếu nhi và chính sách của Đảng, Nhà nước đối với người Việt Nam ở nước ngoài, cũng như sự quan tâm của Đoàn thanh niên với du học sinh. 
Buổi gặp gỡ do Thành Đoàn TP HCM phối hợp với Ngân hàng Đông Á tổ chức. Qua đó sẽ lấy ý kiến của du học sinh để thành lập Câu lạc bộ du học sinh TP HCM ở các nước. Đây cũng là "kênh" gắn kết giữa Thành Đoàn và đoàn viên, thanh niên thành phố đang học tập ở nước ngoài, nhằm trao đổi thông tin hai chiều và tạo điều kiện cho du học sinh đóng góp xây dựng thành phố và đất nước.
Bạn đọc cần thêm thông tin, có thể liên hệ: Ban Quốc tế Thành Đoàn TP HCM, số 1 - Phạm Ngọc Thạch - quận 1, TP HCM. Điện thoại: (08) 8 239733.

