Nhiều tour hấp dẫn khởi động mùa du lịch hè 2004
Hàng loạt chương trình du lịch hấp dẫn được các nhà cung cấp đưa ra, chào đón sự kiện lớn trong và ngoài nước như Về lại Điện Biên, Con đường di sản, đặc biệt là tour tham dự Euro Cup 2004... Ngoài ra còn có các tour mới, đáp ứng nhu cầu khám phá miền đất lạ.
Tháng 3 là thời điểm Công ty Vietravel tập trung thu hút khách đến với vùng núi Tây Bắc trong dịp kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ với chương trình du lịch "Về lại chiến trường xưa". Ông Hoàng Tuấn Tú, phòng Du lịch nội địa của Vietravel, nhận định: "Điện Biên sẽ là một điểm du lịch rất tiềm năng, nơi đây không chỉ mang nhiều những dấu ấn của lịch sử mà còn ôm trong mình một vẻ đẹp rất hoang sơ, hữu tình mang đậm nét văn hóa dân tộc".
Vietravel hiện có 4 tour trọn gói, bao gồm: Tour dành cho đoàn trên 16 khách tuyến Hà Nội - Điện Biên Phủ - Hà Nội (3 ngày, 2 đêm) bằng máy bay, giá 1.490.000 đồng/khách. Hà Nội - Điện Biên Phủ - Hà Nội (2 ngày, 1 đêm) bằng máy bay, giá 1.250.000 đồng/khách.Hà Nội - Điện Biên Phủ - Sapa - Hà Khẩu (5 ngày 4 đêm) bằng máy bay, ôtô và tàu hỏa.Tour ghép khách lẻ:  Hà Nội - Sơn La - Điện Biên Phủ - Pa Khoang (4 ngày 3 đêm) đi bằng ôtô với giá trọn gói 995.000 đồng/khách, khởi hành ngày 30/4.
Chương trình "Con đường di sản" với tour du lịch Phong Nha - Huế - Đà Nẵng (6 ngày 5 đêm) giá trọn gói là 1.750.000 đồng/khách, đi bằng ôtô.
Hai tour đặc biệt, khởi hành ngày 8 và 12/6: Pháp - Bồ Đào Nha (10 ngày 9 đêm) với giá trọn gói 3.550 USD, Pháp - Bồ Đào Nha (10 ngày 9 đêm) nhằm đáp ứng nhu cầu của khách du lịch là các fan hâm mộ bóng đá. Theo tour này du khách được tham dự lễ khai mạc và một số trận mở màn Euro Cup 2004.
Khởi đầu mùa du lịch xuân - hè năm nay, Vietravel còn tập trung thu hút khách đến với những chuyến "Khám phá những bí ẩn thời Cổ đại" với tour Bangkok - Dubai - Ai Cập (8 ngày 7 đêm), giá trọn gói 1.299 USD. Theo bà Mai, phụ trách phòng Du lịch nước ngoài của Công ty, chương trình này được xây dựng dựa trên những khảo sát về xu hướng đi du lịch khám phá của người dân thành phố trong những năm tới.
Dịch cúm gà diễn ra trong khu vực trong thời gian qua cũng phần nào ảnh hướng tới bầu không khí du lịch xuân - hè. Chỉ trong tháng 3 này tour Thái Lan "siêu khuyến mại"trọn gói 6 ngày 5 đêm (Bangkok - Pattaya) sẽ được tung ra với giá 279 USD (bao gồm cả thuế sân bay các nước). 

