TP HCM bổ sung 500 tỷ đồng cho khu công nghệ cao
Ngày 16/11, Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải thông báo số tiền trên phục vụ công tác đền bù giải phóng mặt bằng cho hơn 1.400 hộ dân trong khu quy hoạch dự án. Hiện dự án tiến triển rất chậm.
Theo Sở Xây dựng TP HCM, đến nay, dự án mới thu hồi và bàn giao hơn 320 ha, đạt khoảng 35% diện tích. UBND quận 9, đơn vị quản lý địa bàn xây dựng Khu công nghệ cao mới kiểm kê được 2.830 trong tổng số 3.200 hộ và có 1.790 trong 2.110 hộ đã nhận tiền đền bù. Hiện còn 743 hộ trong diện phải bố trí tái định cư, nhưng chỉ có 268 nền nhà và 84 căn nhà tạm cư.
Để đốc thúc tiến độ dự án, theo Chủ tịch Lê Thanh Hải, quận 9 phải xử lý kiên quyết hơn những vấn đề liên quan tới giải phóng mặt bằng. Với những đối tượng lấn chiếm, không đủ điều kiện tái định cư cũng nên xem xét có giải pháp ưu đãi hợp lý, chẳng hạn giải quyết cho bà con mua căn hộ chung cư giá thấp hoặc chi thêm tiền để bà con thuê nhà... Ông Hải cũng lưu ý, nếu một số hộ dân có thể chỉnh trang đúng quy hoạch thì không nhất thiết phải giải toả trắng.

