ĐH St.John địa chỉ tin cậy của sinh viên quốc tế 
ĐH St. John's là một trong những trường ĐH công giáo hàng đầu của Mỹ. Trường cung cấp những chương trình đào tạo chất lượng và sinh viên được sống trong môi trường cộng đồng. Từ năm 2001, trường liên kết với Bộ GDĐT Việt Nam trong việc trao đổi sinh viên cũng như chuyên gia sang học tập và làm việc.
ĐH St Johns thành lập năm 1870 với 5 khu học tập tại thành phố New York. Trường đào tạo các ngành dược sĩ, tâm lý trị liệu, kinh doanh..., có chương trình nghiên cứu khoa học, ngoài ra sinh viên của trường còn được tham gia các hoạt động ngoại khóa khác.www.stjohns.eduAdd: st.Jóh's university Graduate Division of Arts SciencesST.John Hall # 1358000 vitopia Parkway Queens NY 11439(718)990-1441
Sinh viên Việt Nam có thể sang học tập tại ĐH St.Johns theo chương trình 322 - du học bằng học bổng ngân sách nhà nước, hoặc học bổng của trường. Ngoài ra, trường cũng chấp nhận những sinh viên du học tự túc. Tuy nhiên điều kiện để nhập học tại trường là trình độ tiếng Anh phải đạt 600 TOEFL, đang là sinh viên của một trường ĐH tại Việt Nam. Đối với những người đã tốt nghiệp muốn học cao học phải có kinh nghiệm làm việc và có thư giới thiệu của nhà trường hoặc của nhà khoa học. Các sinh viên phải trải qua một cuộc phỏng vấn hoặc một kỳ thi do trường tổ chức.
Vấn đề khó khăn nhất đối với sinh viên muốn du học Mỹ là xin visa. Tuy nhiên, theo thày Lê Phước Hùng - Hiệu phó ĐH St.Johns thì nhà trường có quan hệ rất tốt với ĐSQ Mỹ tại Việt Nam nên hầu hết sinh viên của trường đều được tiếp nhận. Và trường tiếp nhận sinh viên qua Bộ GDĐT Việt Nam mà không qua cơ sở trung gian.
Bất cứ sinh viên nào học tập tại nước ngoài đều gặp phải thách thức lớn trong những thời gian đầu. Bởi họ phải trải qua một môi trường sống, một nền văn hóa hòan tòan khác biệt. Hơn nữa, sinh viên không chỉ chú tâm chuyện học tập mà còn phải lo cân đối tài chính và tính chuyện làm thêm kiếm tiền. Khó khăn hơn cả chính là việc tiếp nhận phương pháp giảng dạy tại Mỹ. Tại đây, sinh viên sẽ phải làm quen với việc chủ động học tập và có trách nhiệm với bản thân mình. Các giáo viên chỉ hướng dẫn sinh viên nên học thế nào, tham khảo tài liệu nào mà thôi.
Song sinh viên của ĐH St.Johns có truyền thống cộng đồng, họ lập một hội sinh viên và giúp đỡ lẫn nhau, những người đi trước truyền kinh nghiệm cho những người mới trong việc giải quyết khó khăn. Đặc biệt, sinh viên Việt Nam học tập tại St.Johns còn có một thuận lợi nữa là có sự giúp đỡ của thày Hùng. Là một người Mỹ gốc Việt, thày Hùng luôn mong rằng những học sinh Việt Nam sẽ làm rạng rỡ cho đất nước, nên bất cứ sinh viên nào cũng được thầy chỉ bảo tận tình ngay từ những ngày đầu đặt chân đến Mỹ. 
Bùi Quang Đàm, sinh viên khóa MBA in Finance của ĐH St. John's tâm sự: "Sau khi nhận được học bổng Chính phủ, tôi đã rất bối rối không biết hướng đi của mình tiếp theo là gì. Tôi hoàn toàn không có thông tin về hệ thống giáo dục của các nước, đặc biệt là hệ thống giáo dục của Mỹ - một nơi mà tôi mong ước tìm hiểu và học tập. Đúng thời điểm đó, tôi đã gặp Tiến sĩ Lê Phước Hùng, Hiệu phó và cũng là Giáo sư của một trường đại học ở New York, Mỹ. Thày đã mở cho tôi một hướng đi, một cách tiếp cận mới về một nền giáo dục được coi là tốt nhất thế giới. Không những thế, thầy đã giúp tôi vượt qua những khó khăn ban đầu của một nền văn hóa mới lạ và một môi trường giáo dục khắc nghiệt, nhưng chính nhờ môi trường đó tôi sẽ có cơ hội rèn luyện bản lĩnh và trau dồi kiến thức". 
Mỗi lần về Việt Nam, thày Lê Phước Hùng lại trực tiếp gặp gỡ và phỏng vấn các sinh viên xin học tại trường. Và ngay từ lần gặp đầu tiên các sinh viên đã coi thầy như người thân trong nhà bởi sự tận tình, gần gũi của thầy. "Đi du học Mỹ đối với tôi là một mơ ước mà đôi khi tôi thấy rất xa vời. Chính thày Hùng, người chúng tôi hay gọi bằng anh mỗi khi họp mặt gia đình sinh viên Việt Nam ở St.Johns, đã giúp đỡ tôi rất nhiều từ lúc nộp đơn xin học cho đến tận bây giờ, khi tôi đã là sinh viên của trường St.Johns. Ngoài việc giảng dạy kiến thức trên trường, thày cũng chia sẻ và đồng cảm với chúng tôi rất nhiều, làm cho chúng tôi cảm thấy bớt nhớ nhà và ấm áp hơn khi sống nơi xứ người", nghiên cứu sinh Trịnh Thùy Dương, khóa M.A. in Government and Politics của CĐ khoa học xã hội St.Johns thuộc ĐH St.Johns viết.

