Chưa có rơmooc nào được đăng ký cấp biển số
Lãnh đạo đội đăng ký xe của Công an TP HCM, đơn vị duy nhất cấp biển số rơmooc tại 282 Nơ Trang Long (Bình Thạnh), cho biết, từ ngày ngưng xử phạt tới giờ (12/10/2003), ở đây chưa tiếp nhận giải quyết một hồ sơ nào của rơmooc thuộc diện mất hồ sơ gốc phải đăng kiểm lại. 
Theo số liệu thống kê tại phòng quản lý đăng kiểm, Cục Đăng kiểm VN tại TP HCM, đến nay có khoảng 2.550 rơmooc đăng ký kiểm định tại 8 trạm đóng trên địa bàn và có 304 chiếc được cấp giấy chứng nhận đăng kiểm. Tuy nhiên, các rơmooc đã có giấy chứng nhận lại chưa được đóng thuế trước bạ hoặc chưa được cấp biển số vì cơ quan thuế và công an cho rằng chưa có chủ trương. 
Giải thích về việc này, ông Phạm Văn Bê, Chi cục phó Chi cục Thuế quận 1, cho biết Cục Thuế thành phố đã có văn bản thông báo ngưng thu thuế trước bạ đối tượng này từ ngày 15/12/2003, đến nay vẫn chưa có thông báo nào mới. Lý do ngưng thu thuế là chờ hướng dẫn của Tổng cục Thuế.
Ông Nguyễn Văn Hùng, Giám đốc Trung tâm Đăng kiểm cơ giới số 50-04V, cho biết trước đó phía Bộ Công an và Bộ Giao thông vận tải đã thống nhất với nhau cách giải quyết đăng ký các rơmooc không hồ sơ, nguồn gốc. Theo chỉ đạo của Cục Đăng kiểm, các trạm đăng kiểm mở sổ cho các chủ rơmooc đến đăng ký đăng kiểm trong thời gian từ 13/10/2003 đến 30/11/2003, sau đó cơ quan đăng kiểm tiến hành kiểm tra, nếu rơmooc nào đủ tiêu chuẩn kỹ thuật thì đóng số, cấp giấy chứng nhận. Thời hạn kiểm định được giới hạn đến hết ngày 31/3/2004. Ông Hùng khẳng định cơ quan đăng kiểm vẫn đang tiến hành kiểm định, cấp giấy chứng nhận một cách bình thường, chưa nghe thông báo thay đổi, tạm ngưng nào. 
Cho đăng ký hay không cho đăng ký rơmooc, đó là câu hỏi của nhiều chủ xe khi mà các giấy chứng nhận đăng kiểm của Cục Đăng kiểm VN lại ghi chú giấy chứng nhận này chỉ có giá trị đến ngày 31/3/2004.
Tạm ngừng xử phạt xe rơmooc chưa đăng ký thêm 5 tháng(11/10/2003)
Kiến nghị chưa bấm lỗ bằng lái xe rơmoóc(10/10/2003)
Nhiều xe tải sắp đồng loạt ngưng hoạt động(10/10/2003)
Rắc rối việc đăng ký biển số cho rơmoóc(17/09/2003)

