Khánh Hòa: Chỉ dạy thêm cho học sinh lớp 9 và 12
Chiều qua, Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa cho biết đã đề xuất với UBND tỉnh phương án quản lý việc dạy thêm học thêm. Theo đó, nghiêm cấm dạy và học thêm đối với học sinh tiểu học, học sinh các lớp 6, 7, 8, 10, 11, trừ các lớp 9 và 12.
Ngoài ra, nhà trường bồi dưỡng học sinh giỏi, phụ đạo học sinh yếu kém không thu tiền; chỉ cho phép dạy thêm học thêm trong nhà trường, cấm triệt để mọi hình thức dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường.
Trong tài liệu gửi phụ huynh tại buổi họp thảo luận về việc dạy thêm học thêm, Sở Giáo dục và Đào tạo thừa nhận, nhiều giáo viên đã dùng "thủ thuật" để ép học sinh học thêm; thu nhập của giáo viên từ dạy thêm bình quân 2-3 triệu đồng/tháng; có người đạt 15-20 triệu đồng/tháng.

