Phát triển tiếng Anh cho doanh nghiệp
Chương trình bước đầu được triển khai đến hầu khắp các doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội và TP HCM. Mỗi doanh nghiệp được nhận 5 phiếu hỗ trợ kinh phí (mỗi phiếu trị giá 10,5 USD). Dự án này thực hiện tại 3 địa điểm của trường Anh ngữ Quốc tế Việt - Anh.
Ngoài ra, 2.000 đơn vị của Hà Nội cũng được hỗ trợ phát triển kỹ năng giao tiếp tiếng Anh trong kinh doanh, năng lực xử lý thông tin trong môi trường Anh ngữ, nâng cao năng lực cạnh tranh trong môi trường Quốc tế.
Bên cạnh đó, chương trình Tư vấn  thăm dò tiếng Anh trong cộng đồng đã được Việt - Anh triển khai thăm dò đến hơn 3.000 doanh nghiệp trong cả nước, 5.500 sinh viên thuộc 28 trường cao đẳng, đại Học, 6.700 học sinh phổ thông và 9.750 người dân trên địa bàn Hà Nội và TP HCM. Đây sẽ là nền tảng giúp trường Quốc tế Việt-Anh xây dựng cho mình một chiến lược phát triển Anh ngữ sát với thực tế đào tạo từ nay đến 2010, phù hợp với tiến trình Hội nhập tri thức quốc tế. 

