Gần 2.000 ứng cử viên bị loại khỏi danh sách bầu cử
Sáng nay, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Đặng Quốc Tiến cho biết, sau Hội nghị hiệp thương lần 3, có 27 ứng cử viên HĐND cấp tỉnh, 134 cấp huyện, 1.712 cấp xã bị đưa ra khỏi danh sách bầu cử. Một số trường hợp bị loại là do người dân phát hiện, tố cáo sai phạm.
- Tại sao, đến thời điểm này số ứng cử viên bị đưa ra khỏi danh sách bầu cử HĐND nhiều như vậy?
- Nguyên nhân chính là do một số địa phương chưa làm tốt công tác hiệp thương, lựa chọn nhân sự để giới thiệu người ra ứng cử. Do vậy, khi lập và công bố danh sách chính thức ứng cử viên HĐND, mới phát hiện các trường hợp không đảm bảo tiêu chuẩn. Một số người bị cử tri phát hiện có những sai phạm trong thời gian công tác. Tất cả những trường hợp này, Hội đồng bầu cử đã xoá tên khỏi danh sách. 
Theo tôi, việc một số ứng cử viên bị loại vào phút chót cũng chứng tỏ cử tri giám sát rất chặt chẽ tư cách của các ứng cử viên. Đồng thời, thể hiện không khí dân chủ, cởi mở trong đợt bầu cử này.
- Một trong những vấn đề được dư luận quan tâm là việc kê khai tài sản của ứng cử viên HĐND. Nhưng nhiều ý kiến cho rằng việc triển khai còn quá chậm?
- Kê khai tài sản là một việc cần thiết, để dân giám sát các đại biểu tốt hơn. Nhưng nghị quyết của Quốc hội đưa ra quá sát ngày bầu cử nên địa phương lúng túng khi triển khai thực hiện. Một số nơi chưa thực hiện kiên quyết công tác kê khai tài sản của ứng cử viên HĐND. Đây là một trong những hạn chế trong công tác chuẩn bị bầu cử lần này.
- Một số ứng cử viên là doanh nghiệp tư nhân đề nghị lùi thời hạn kê khai tài sản hoặc chỉ kê khai sau khi đã trúng cử để không ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh. Ý kiến của ông thế nào?
-Mục đính của việc kê khai tài sản là xác định nguồn gốc của tài sản. Nếu là tài sản chính đáng, các doanh nghiệp không có lý do để e ngại. Tài sản kê khai sẽ được lưu trong hồ sơ, cử tri muốn tìm thông tin liên quan đến tài sản của đại biểu phải tuân theo luật định. Tôi cho rằng, việc kê khai sẽ không ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh. Trái lại, những cử viên có tài sản lớn, minh bạch thì uy tín của họ sẽ được nâng lên và cơ hội trúng cử cũng tăng theo.
-Tại sao một số địa phương phải thực hiện bầu cử HĐND trước, sau ngày 25/4?
- Có 3 xã và 1 thôn của tỉnh Bắc Ninh phải bầu cử muộn. Đó là các xã Đồng Quang ( huyện Từ Sơn), xã Bồng Lai ( huyện Quế Võ), xã Nghinh Tân ( huyện Lương Tài) và thôn Đa Xá (huyện Gia Bình). Lý do là những địa phương trên không lựa chọn đủ số ứng cử viên HĐND cấp xã theo luật định. Quốc hội vừa quyết định, ngày 25/4, 4 thôn, xã này chỉ bầu đại biểu HĐND cấp tỉnh, huyện. Lùi thời hạn bầu HĐND cấp xã đến ngày 30/5. 
Do các điều kiện đặc biệt, một số khu vực bỏ phiếu của 16 tỉnh thành cũng bầu cử trước thời hạn. Có 3 đợt bầu cử sớm được tiến hành vào ngày 18/4, 23/4 và 24/4. Địa phương có số đơn vị bầu cử sớm nhiều nhất là tỉnh Quảng Nam. Công tác bầu cử tại các địa phương này đã diễn ra đúng luật định, số cử tri đi bỏ phiếu đạt gần 100%.
- Ông đánh giá thế nào về chất lượng ứng cử viên HĐND 3 cấp kỳ này?
- Qua phản ánh của các địa phương, trình độ văn hoá của các ứng cử viên khoá này đã được nâng lên rõ rệt. Điều này được thể hiện rõ qua chương trình tiếp xúc cử tri ở các địa phương. Chương trình hành động của nhiều ứng cử viên đã thu hút sự chú ý và nhận được sự tán thành của người dân. Nhiều gương mặt trẻ nhưng có học vấn và thàch tích làm việc rất xuất sắc.
Một số thông tin về kỳ bầu cử đại biểu HĐND ba cấp nhiệm kỳ 2004- 2009:
Tổng số cử tri cả nước: 51.551.349 người
Số đại biểu được bầu: 3.869 (cấp tỉnh), 23.554 (cấp huyện), 284.507(cấp xã).
Số người được giới thiệu ứng cử: 6.052 (cấp tỉnh), 36.281 (cấp huyện), 441.856 (cấp xã). Số người tự ứng cử: 77 (cấp tỉnh), 137 (cấp huyện), 851 (cấp xã).
Tỷ lệ ứng cử viên nữ: 32,4% (cấp tỉnh), 30,6% (cấp huyện), 26.4% (cấp xã).
Tỷ lệ ứng cử viên ngoài Đảng: 24.3% (cấp tỉnh), 25.9% (cấp huyện), 42% (cấp xã).
Số khu vực bỏ phiếu: 87.239.

