Không nhận được bằng vì bị đuổi học... 7 năm trước
Một sinh viên đi học và đóng đầy đủ những khoản tiền do trường quy định. Nhưng đến ngày hoàn tất chương trình, anh không nhận được bằng tốt nghiệp mà là quyết định buộc thôi học được ký cách đó... gần 7 năm. Hành trình đi tìm bằng tốt nghiệp ĐH của sinh viên này chưa biết đâu là đoạn cuối.
Năm 1991, K.Đ.A. thường trú tại TP HCM làm đơn xét tuyển vào Khoa Y dược hệ đào tạo mở rộng của ĐH Tây nguyên và trúng tuyển. Đến năm học 1994-1995, tức năm thứ tư, điểm một số môn của Đ.A. không đạt yêu cầu. Cuối năm học, Hiệu trưởng ĐH Tây nguyên lúc bấy giờ là PGS-TS Phan Quốc Sủng ký quyết định buộc thôi học một số sinh viên học lực yếu, trong đó có K.Đ.A. 
Nhưng quyết định ấy đã không đến được tay người phải chịu trách nhiệm thi hành. Không chỉ K.Đ.A. không biết mình bị buộc thôi học mà ngay cả Khoa Y, Phòng đào tạo của nhà trường cũng không biết có một quyết định như thế. Vì vậy K.Đ.A. vẫn đến trường đóng tiền thi lại những môn mình còn nợ. Khoa Y dược, Phòng đào tạo lần lượt thực hiện các thủ tục để sinh viên này đăng ký học lại, thi lại một cách bình thường như những sinh viên nợ học phần khác. 
Cứ thế, hoàn thành các học phần của năm học thứ tư, sinh viên K.Đ.A. lại tiếp tục học lên năm thứ năm, rồi năm thứ sáu. Mọi chuyện phải làm, mọi nghĩa vụ phải thực hiện K.Đ.A. đều hoàn thành. Nhưng đến năm cuối cùng, K.Đ.A. lại nợ tiếp một số học phần. Vì thế thời điểm năm 1997, khi bạn bè cùng lớp đến trường nhận bằng tốt nghiệp thì K.Đ.A. lại phải chuẩn bị tiền bạc để đóng cho các môn học lại. Mỗi năm K.Đ.A. phải lên xuống từ TP HCM - Đăk Lăk vài ba lần để được học và thi lại những môn còn thiếu. Đến cuối năm 2001, K.Đ.A. cũng hoàn tất chương trình học.
Đó cũng là thời điểm K.Đ.A. bắt đầu mang đơn đi xin công nhận tốt nghiệp. Sau vài lần đi lại, A. nhận được xác nhận của trợ lý khoa Nguyễn Hữu Hoàng và trưởng khoa Y dược lúc bấy giờ là ông Nguyễn Xuân Thao. Cả hai cán bộ đặt bút phê sinh viên K.Đ.A. đủ điều kiện tốt nghiệp và đề nghị lãnh đạo trường, Phòng đào tạo - nghiên cứu khoa học xem xét cấp bằng. Chính ông Nguyễn Đăng Đức, phó trưởng Phòng đào tạo - nghiên cứu khoa học lúc bấy giờ, cũng xác nhận: Sinh viên K.Đ.A. đủ điều kiện để công nhận tốt nghiệp, đề nghị lãnh đạo trường giải quyết cấp bằng tốt nghiệp cho sinh viên này. 
Tưởng rằng sau 10 năm chờ đợi, giấc mơ làm bác sĩ sắp thành hiện thực, K.Đ.A. vui sướng quay trở về thành phố kiên nhẫn đợi chờ. Thế nhưng, ngày háo hức quay trở lại trường để nhận bằng, K.Đ.A. ngỡ ngàng nhận được cái lắc đầu của Phòng đào tạo. Lý do được đưa ra là K.Đ.A. đã bị buộc thôi học từ... cách đây hai đời hiệu trưởng! Đọc bản photo tờ quyết định đã nhạt màu vì năm tháng, K.Đ.A. không tin văn bản này lại dành cho mình. Bao nhiêu năm Khoa Y dược, Phòng đào tạo lên kế hoạch học tập, danh sách thi cho người... đã bị đuổi học. 
Ông hiệu trưởng cũ PGS-TS Phan Quốc Sủng, người ký quyết định 760/ĐT buộc thôi học sinh viên này, cho biết: Hiện nay tôi đã nghỉ hưu và không có trách nhiệm giải quyết những công việc thuộc chức năng quản lý của nhà trường. Tuy nhiên, sau khi nhận được thắc mắc của sinh viên này, PGS-TS Phan Quốc Sủng cũng đã gửi ngay một lá thư cho Ban giám hiệu đương nhiệm, Ban chủ nhiệm Khoa Y dược và Phòng đào tạo - nghiên cứu khoa học của ĐH Tây nguyên. 
Trong thư ông khẳng định: Đây không phải là sinh viên bị thi hành kỷ luật hoặc vi phạm quy chế tuyển sinh khi vào học mà là do học yếu nên nhà trường cho về. Thực tế sinh viên A. đã học và thi xong, có đủ điều kiện để xét cấp bằng. Vì vậy kính mong trường xem xét kiểm tra lại để có biện pháp xử lý đảm bảo nguyên tắc, hợp tình, hợp lý. Ngày viết lá thư này là 5/5/2002. 
Cho đến nay, sau hơn hai năm, mọi chuyện vẫn chưa hề được giải quyết. Ngày nhập học vào trường anh A. còn là một thanh niên 20 tuổi, đến nay con gái anh đã lên ba. Sau khi hoàn thành chương trình học, nhờ năng lực thực tế, anh được một công ty dược phẩm nhận vào làm trình dược viên. Công ty gia hạn cho anh cuối năm phải bổ túc bằng tốt nghiệp vào hồ sơ xin việc. Nhưng anh phải gia hạn thêm năm khác. Đều đặn mỗi tháng, anh lại dành dụm tiền để ngược lên Đăk Lăk xin trường xem xét trường hợp của mình. Song hết lần này đến lần khác, anh chỉ nhận được lời từ chối hoặc lời hứa hẹn. 

