Dân chưa hài lòng với trả lời chất vấn của các bộ trưởng
Ba ngày qua các bộ trưởng trả lời quá chung chung, nhiều câu chưa thỏa đáng. Đó là ý kiến của khá nhiều người dân Hà Nội và TP HCM. Họ mong muốn, Quốc hội cần phải làm rõ hơn nữa trách nhiệm của những người đứng đầu các ngành và có biện pháp xử lý cụ thể.
Ông Lê Văn Nghị, công nhân điện, 19C Nguyễn Văn Bảo, phường 4, quận Gò Vấp: Theo tôi, các bộ trưởng cần phải trả lời sâu sát hơn vì hầu hết còn trả lời quá chung chung, chỉ chú trọng giải trình mà không đưa ra cách giải quyết nào hữu hiệu. Tôi có xem phần chất vấn của Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục thể thao Nguyễn Danh Thái và không hài lòng về một số vấn đề, đặc biệt trong việc đầu tư không đồng đều để phát triển ngành thể dục thể thao giữa các tỉnh, địa phương, thành phố này thì đầu tư mạnh, thành phố kia thì yếu. Tôi thấy người dân thắc mắc nhiều nhưng Bộ trưởng chưa trả lời thỏa đáng.
Ông Nguyễn Văn Bình, phố Cầu Gỗ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội: Nhiều vị bộ trưởng chỉ hứa chung chung mà không có cam kết thực hiện kèm theo. Tôi cho rằng, Quốc hội nên dành một thời lượng nhất định để đánh giá và chất vấn công khai các lời hứa của các bộ trưởng ở kỳ họp trước. Như vậy, thì tình hình mới được cải thiện nhanh chóng. Một điều quan trọng là trách nhiệm và sai phạm của các bộ trưởng luôn phải gắn liền với việc làm rõ trách nhiệm và bị xử lý. Nếu chỉ nhận trách nhiệm không thì ai cũng có thể nhận trách nhiệm, thậm chí nhận rất nhiều trách nhiệm như Bộ trưởng Giáo dục hôm qua. Tuy nhiên, vấn đề quan trọng là giải pháp thì hầu như các bộ trưởng chưa có ý tưởng thuyết phục.
Bùi Quốc Hưng, nhân viên chuyển phát nhanh của bưu điện, số 524/1/2 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3:Tôi quan tâm đến phần chất vấn Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư đối với vấn đề Luật đất đai mà hiện vẫn chưa thông suốt. Đặc biệt, hiện nay vẫn chưa có quy hoạch treo nên bà con có nhu cầu nhà ở sẽ rất khó khăn, chưa thể an tâm xây nhà, an cư lập nghiệp. Các Bộ trưởng cứ giải trình hoài trong khi vấn đề là có áp dụng với cấp dưới hay không. Tuy nhiên, tôi vẫn đặt tin tưởng tuyệt đối nếu các bộ trưởng đã hứa thì sẽ đủ trách nhiệm thực hiện.
Chị Nguyễn Thu Lan, cán bộ Ngân hàng Nông nghiệp Phát triển Nông thôn:Tôi theo dõi phiên chất vấn hôm qua của các bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo, Y tế, Chủ nhiệm Ủy ban Thể thao. Theo tôi, việc chất vấn không có nhiều tiến bộ vẫn là điệp khúc hỏi, đáp chưa thực sự có tranh luận. Đặc biệt, Bộ trưởng Giáo dục còn né tránh, không đi thẳng vào vấn đề đại biểu chất vấn. Tôi nghĩ Bộ trưởng Hiển là người tốt nhưng trong khi ngành giáo dục Việt Nam còn quá nhiều bất cập, nếu chỉ tốt thôi chưa đủ mà phải có khả năng lãnh đạo.
Bác sĩ Phạm Năng Cường, 92 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1:Tâm lý người dân cho rằng, dùng thuốc tốt nghĩa là bệnh sẽ chóng khỏi, và thuốc tốt là thuốc ngoại. Mà ngoại thì phải đắt tiền. Người kinh doanh đã khai thác tâm lý này để nâng giá thuốc bằng các phương thức như ăn chia tiền hoa hồng với bác sĩ. Về vấn đề này, tôi thấy Bộ trưởng Bộ Y tế cần quan tâm đến những giải pháp khắc phục tức thời chứ không phải chỉ là nhận trách nhiệm về quản lý giá thuốc. Về công tác quản lý nhân sự, lần chất vấn này, tôi thấy Bộ trưởng ít hứa hơn những lần trước nhưng tôi tin trong thời gian tới các vấn đề về giá thuốc sẽ khả quan hơn. 
Nguyễn Văn Hùng, sinh viên năm thứ 3 ĐH Luật Hà Nội: Số lượng 7 vị bộ trưởng trả lời chất vấn trong 2 ngày rưỡi theo em là chưa hợp lý, có lẽ chỉ nên chọn 5 người. Như vậy thời gian chất vấn nhiều hơn, các đại biểu sẽ tập trung hỏi về một số vấn đề đang là điểm nóng. Em cho rằng, trừ Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển, thời gian chất vấn trực tiếp của các bộ trưởng khác quá ít. Vấn đề y tế có quá nhiều bức xúc nhưng chỉ có hơn 30 phút trả lời chất vấn trực tiếp là chưa thoả đáng. 
Một vấn đề nữa là cách đặt câu hỏi của các đại biểu Quốc hội. Vẫn còn một số câu hỏi thiên về cục bộ địa phương, hỏi để biết thông tin hoặc câu hỏi quá dài, không rõ ý. Em nghĩ rằng, song song với việc đòi hỏi các bộ trưởng, các vị đại biểu cũng nên xem lại mình. Những câu hỏi kiểu như: "Bao giờ thể thao Việt Nam đuổi kịp Thái Lan?", bộ trưởng làm sao trả lời được.
Ông Vũ Đình Dũng, hội viên Hội cựu chiến binh quận 4, TP HCM: Bộ trưởng Bộ Giáo dục trong phiên chất vấn không trả lời thỏa đáng những thực trạng của ngành. Theo tôi, đó là cách trả lời bảo thủ. Phương pháp giảng dạy trẻ em hiện nay của những gia đình bình thường có thu nhập thấp chưa được chú ý, vẫn có sự bất bình đẳng giữa nhiều tầng lớp người dân. Thực tế, đa phần số học sinh giỏi đều là con em của những gia đình có thu nhập. Vậy phương pháp đào tạo giảng dạy cần được Bộ trưởng chú ý, đặc biệt đối với tỷ lệ học sinh giỏi ở các trường. Tôi muốn nhấn mạnh đến những phương pháp giảng dạy tích cực chứ không muốn nhắc lại những bất cập trong ngành giáo dục. Ví dụ như chương trình học của các em hiện nay 3 môn Nhạc, Họa và Thể dục có cách chấm điểm khác với những môn khác. Tuy nhiên, những môn này lại ảnh hưởng tới học lực của các em. Chỉ cần hai môn bị đánh giá là khá, học sinh không đạt học sinh giỏi. Như vậy là quá khắt khe.
Ông Nguyễn Thế Hùng, công nhân ngành hóa chất, 300/34 Đoàn Văn Bơ, phường 9, quận 4, TP HCM: Tôi thấy cách trả lời của Bộ trưởng Giao thông Vận tải có phần trốn trách nhiệm. Ví như đối với các vấn đề về tệ nạn giao thông, đằng sau đó chắc chắn có một hệ thống bảo kê và ô dù che chở thì mới hoành hành như vậy. Hệ thống đó là ai, Bộ trưởng không trả lời được. Trong những cuộc chất vấn trước ông có hứa nhiều, nhưng lần này thì không hứa nữa, có lẽ vì sợ bị chất vấn nhiều hơn. Kỳ họp Quốc hội nào cũng có biên bản nhưng sao không giải quyết dứt điểm được tận gốc, tùy thuộc vào thái độ tiếp nhận cũng như trách nhiệm của người lãnh đạo ngành.
Bác sĩ Đào Xuân Dũng, chuyên gia về sức khoẻ sinh sản tại Hà Nội: Tôi rất không bằng lòng với câu trả lời của bà Chiến về tình trạng bất công trong khám chữa bệnh. Phải thừa nhận rằng, tình trạng này là có. Nhiều người nghèo nên chưa tiếp cận được với các dịch vụ y tế chất lượng, thậm chí còn không đủ khả năng khám chữa bệnh ở tuyến huyện. Giải pháp nào cho tình trạng này? Câu trả lời của Bộ trưởng như một lời thách đố và không thể thực hiện được: Bệnh viện chỉ khám và điều trị thôi, còn việc thu tiền thì để cho bộ phận khác lo. Đây đâu phải là giải pháp, nó thể hiện sự đầu hàng, bất lực trước thực tế. Đáng lẽ phải đề ra những giải pháp cụ thể, thiết thực và khả thi hơn.

