Thi thiết kế Đô thị du lịch sinh thái Cần Giờ
Cuộc thi do Sở Quy hoạch kiến trúc TP HCM phối hợp với Xưởng thiết kế quốc tế về quy hoạch đô thị của Pháp, vừa được phát động sáng 10/10. Hoạt động này kéo dài đến ngày 22/10, dành riêng cho các chuyên gia trong và ngoài nước về kiến trúc, quy hoạch, tài chính.
4 nhóm chuyên gia sẽ tham gia trong cuộc thi, trong đó mỗi nhóm có 6 người nước ngoài và 2 chuyên gia Việt Nam cùng làm việc. Theo ông Bertrand Warnier, Tổng thư ký Xưởng thiết kế quốc tế về quy hoạch đô thị, đây là cuộc thi lần thứ 8 do đơn vị này tổ chức và là lần thứ 3 triển khai tại Việt Nam. Năm 1998, cuộc thi thiết kế quy hoạch cho khu đô thị mới Thủ Thiêm đã được Xưởng cùng UBND TP HCM tổ chức. Trước đó 1 năm, cuộc thi đã diễn ra tại Hà Nội với đề tài thiết kế quy hoạch cảnh quan Hồ Tây.
Trao đổi với VnExpress sáng 10/10 tại lễ khai mạc, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua bày tỏ hy vọng cuộc thi sẽ mang lại nhiều ý tưởng mới về quy hoạch, thiết kế đô thị cho thành phố và sẽ mang tính khả thi cao. "Cần Giờ có vai trò quan trọng đối với TP HCM không những ở yếu tố môi trường - lá phổi xanh - mà còn có những tiềm năng phát triển kinh tế và đô thị. Nhưng việc làm thế nào để khai thác hết tiềm năng của Cần Giờ đang là bài toán khó của thành phố", ông Đua nói. 
Ngày mai, các nhóm chuyên gia sẽ đi thực tế tại huyện Cần Giờ để thị sát và tìm hiểu đặc điểm quy hoạch vùng. Sau đó, các nhóm tiếp tục làm việc chung và riêng về các vấn đề thủy lợi, môi trường, du lịch, dự án lấn biển... của Cần Giờ với lãnh đạo UBND TP HCM trước khi báo cáo dự án từng nhóm vào ngày 21/10.
Cần Giờ nằm ở phía Đông Nam TP HCM với diện tích 71.000 ha (chiếm 1/3 diện tích thành phố), trong đó có 33.000 ha rừng ngập mặn tạo nên khu dự trữ sinh quyển lớn, được ví như lá phổi của TP HCM và đã được UNESCO xếp hạng là di sản thiên nhiên thế giới năm 2000. Dân số Cần Giờ khoảng 60.000 người, chủ yếu sống bằng nghề nuôi trồng thủy sản nhưng đây là vùng thiếu nước ngọt, mọi nỗ lực khoan giếng ngầm không hiệu quả...
Sơ đồ quy hoạch tổng thể mặt bằng TP HCM năm 1998 dự định biến Cần Giờ thành một thành phố vệ tinh với khoảng 120.000 dân vào năm 2010 và phát triển du lịch sinh thái cho vùng đất này. Đặc biệt là dự án lấn biển theo kế hoạch sẽ khởi công vào năm 2006, kinh phí 180 triệu USD với giai đoạn đầu là san lấp 600 ha đất ven biển, gồm 400 ha xây dựng và 200 ha làm bãi biển. 
Theo Viện Quy hoạch thành phố, các trục phát triển của Cần Giờ có thể thực hiện là bảo tồn khu dự trữ thiên nhiên, nối kết Nam - Bắc Cần Giờ bằng dự án đường giao thông Rừng Sác, đô thị hóa 4 cực chính của Cần Giờ làm nhà ở du lịch, công trình công cộng, mảng xanh sinh quyển và công nghiệp thủy sản.
Cần Giờ hiện trở thành điểm du lịch cuối tuần cho người dân thành phố với khoảng 300.000 lượt khách/năm.

