Di tích của An Giang đang bị chia năm xẻ bảy
Hàng chục di tích lịch sử văn hóa trên địa bàn đang bị xâm hại nghiêm trọng, nhưng những tiếng kêu cứu từ ngôi đình làng, chùa chiền, miếu mạo này cứ rơi vào sự thờ ơ, quên lãng...
Tại thành phố Long Xuyên, vừa qua khỏi chiếc cổng đề ba chữ Đình Mỹ Thới được công nhận di tích lịch sử văn hóa, đã gặp ngay con đường biến thành nơi họp chợ mua bán xô bồ. Hai bên nhà cửa, gian hàng nối nhau san sát. Con đường vòng qua trước mặt đình cũng có hai dãy quầy sạp chen kín và ôm trọn gốc cây bồ đề cổ thụ, lấn mất bàn thờ Thần Nông.
Được xây dựng từ năm 1820, đình bị chiếm dụng xây cất nhà cửa, đến năm 1975 còn lại 2.554 m2. Năm 1976, một chợ hình thành nuốt tiếp 1.900 m2, phạm vi đình chỉ còn vỏn vẹn 654 m2. Tới năm 1995, UBND xã (nay là phường) Mỹ Thới dựng thêm cái nhà lồng chợ cá, từ đấy dân tha hồ lấn vào cất nhà ở, cơi nới làm nơi mua bán. Cảnh họp chợ, sinh hoạt vốn đã bát nháo lại thêm nạn xả rác bừa bãi.
Còn đình Thới Sơn (xã Thới Sơn, huyện Tịnh Biên) đã có từ hơn 200 năm, thờ cụ Đoàn Minh Huyên, một chí sĩ yêu nước, người khai sáng mối đạo Bửu Sơn Kỳ Hương. Đây cũng là nơi được công nhận di tích lịch sử cách mạng. Thế nhưng UBND xã cất mười mấy gian hàng cho thuê nằm chếch bên phải trước mặt đình. Đất phía sau bị 9 hộ lấn chiếm cất nhà.
Nhiều ngôi đình khác ở An Giang cũng bị chiếm dụng xây nhà kho, cơ sở sản xuất, trường học, cơ quan và cả làm& sân bóng. Thạc sĩ Dương Ái Dân, Giám đốc Bảo tàng An Giang, nơi trực tiếp quản lý các di tích, cho biết toàn tỉnh có 26 di tích cấp quốc gia và 40 di tích cấp tỉnh thì đến 24 di tích đang trong tình trạng bị xâm hại nghiêm trọng, rất nhiều đình chùa có giá trị cả về lịch sử, văn hóa, nghệ thuật kiến trúc đều bị chiếm dụng mặt bằng.

