Trao học bổng cho các đại học xuất sắc châu Á
Quỹ POSCO TJ Park tổ chức lễ trao học bổng tại Đại học Quốc gia Hà Nội vào ngày 15/11 và tại Đại học Quốc gia TP HCM ngày 17 /11/2005 và ngày 23/11 tại Đại học Ngoại thương và Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội. 
Đại diện Quỹ POSCO TJ Park đã trao Chứng nhận học bổng cho 50 sinh viên ưu tú của 4 đại học nổi tiếng ở Việt Nam. Học bổng trị giá 25.000 USD.
Chương trình học bổng tại các trường đại học xuất sắc ở châu Á là chương trình đặc biệt dành riêng cho khu vực Châu Á trong chiến lược "Global POSCO". Chương trình này hỗ trợ cho các sinh viên trẻ tuổi có triển vọng để họ dành hết tâm sức vào việc học tập và trở thành những nhà lãnh đạo kiệt xuất của Châu Á trong tương lai.
Trong tháng 11, Quỹ sẽ tổ chức lễ trao học bổng trị giá 300 triệu KRW cho 500 sinh viên ưu tú đến từ 22 trường đại học thuộc 7 quốc gia, bao gồm Trung Quốc, Ấn Độ, Thái Lan, Indonexia, Malayxia, Mông Cổ và Việt Nam. Chương trình học bổng này dự định sẽ được mở rộng tới các nước Trung Á và Tây Nam Á.
Quỹ Posco đã tổ chức cuộc thi viết luận bằng tiếng Anh dành cho sinh viên năm cuối của 10 đại học Việt Nam do Bộ Giáo dục Đào tạo giới thiệu. Buổi lễ trao giải được tổ chức vào ngày 15/11 tại Khách sạn Daewoo Hà Nội. Sinh viên đạt giải nhất cuộc thi là Quách Hải Yến - sinh viên Đại học Kinh tế quốc dân. Hải Yến sẽ có cơ hội học Thạc sĩ 2 năm tại trường Graduate School of International Studies, Đại học Sogang Hàn Quốc vào đầu năm học 2006 với mức học bổng toàn phần cho 2 năm học và chi phí ăn ở là 1 triệu KRW (khoảng 950 USD) một tháng do Chương trình Học bổng POSCO tại Châu Á cấp.
Chương trình Học bổng Châu Á của POSCO sẽ mở rộng đến các lĩnh vực như học thuật, văn hoá và nghệ thuật. Mục tiêu của chương trình là nhằm khuyến khích các chuyên gia nghiên cứu sâu về châu Á bằng cách trao học bổng cho các sinh viên Hàn Quốc có mong muốn học tập tại các quốc gia châu Á, hỗ trợ các giáo sư trong việc nghiên cứu về văn hoá và xã hội châu Á, tổ chức các diễn đàn về các lĩnh vực có liên quan, và hỗ trợ xuất bản các tác phẩm văn học châu Á.

