Thực tập sinh tại Marsall State University - Mỹ
Chương trình dành cho những người sau đại học kéo dài 1-2 năm. Học viên được trả lương USD 2.000/năm. Công việc chủ yếu là trợ giảng, thư ký các dự án, hướng dẫn sinh viên học tập, hội thảo. 
Để tham gia chương trình Internship trên, học viên phải đăng ký học khoá sau ĐH tại trường, nộp 5.500 USD để tham gia chương trình, làm việc 10 giờ/tuần. Họ sẽ được miễn100% học phí khoá thạc sĩ.
Yêu cầu tối thiểu, học viên phải có một bằng ĐH, tiếng Anh tốt, có thể phải có thêm GMAT (nếu đăng ký khoá MBA) hoặc GRE (nếu đăng ký một số khoá học khác).
Marsall State University đào tạo đại học, thạc sĩ và tiến sĩ thuộc 30 ngành học khác nhau. Học phí 8.000 USD/ năm, chi phí ăn ở 4.000 - 6.000 USD/năm. 
Có thể xem thông tin chi tiết tạiwww.marshall.edu. hoặc Công ty tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh - Trụ sở chính tại 96 Lò Đúc, Hà Nội (ĐT: 9716229 hoặc 720889, E-mail:DucanhAT@fpt.vn) và chi nhánh tại TP HCM (Số 20 Lê Quý Đôn, quận 3, ĐT: 9302566, E-mail: ducanhcis@hcm.vnn.vn).

