Hội thảo du học New Zealand và Australia
Đại diện tuyển sinh của trường cao đẳng Martin College  đại học tổng hợp Charles Sturt, Australia, sẽ có buổi gặp gỡ, giới thiệu về trường và các cơ hội học bổng vào 9h ngày 1/10 tại số 46 A, ngõ 120, đường Trường Chinh, Hà Nội.
Trường cao đẳng Martin College và đại học Charles Sturt là hai trong những đại học và cao đẳng hàng đầu của Australia, bằng cấp của trường uy tín quốc tế và được giới chuyên môn đánh giá cao.
Trường nằm ngay tại trung tâm Sydney sôi động và được đầu tư hàng triệu đô la để tạo ra một trong những môi trường học tập tốt nhất tại đây. Trường rất tự hào về việc có thể cung cấp cho sinh viên của mình những thiết bị công nghệ vi tính cao cấp . Nhà trường đào tạo các bậc học: Cao Đẳng, Đại Học, Thạc Sỹ với các chuyên ngành như: Công nghệ thông tin, Quản trị nhân lực,Quản trị khách sạn, Kinh tế (Kế Toán).
Với bằng cấp được công nhận trên toàn thế giới, và chi phí học tập vừa phải ngay tại thành phố Sedney với dịch vụ hỗ trợ sinh viên hoàn hảo và nhiều cơ hội làm thêm sẽ mang lại cho bạn những lợi ích hoàn hảo.
Lưu ý: Mang theo học bạ, bảng điểm, bằng cấp cao nhất và chứng chỉ tiếng Anh (nếu có) và gọi điện cho VINECO đăng ký trước để được xếp lịch phỏng vấn.
Ưu điểm khi làm thủ tục tại VINECO: 
- Khuyến mãi: Tặng 01 vé máy bay một chiều VN  Newzeland, VN - Australia hoặc tiền học tiếng Anh luyện thi IELTS miễn phí tại Việt Nam và nhiều phần quà hấp dẫn khác. Số lượng có hạn. 
VINECO hướng dẫn chứng minh tài chính, kết hợp với ngân hàng làm thủ tục cho vay du học.Tổ chức luyện thi IELTS đại kết quả cao, đăng ký thi IELTS cho du học sinh miễn phí. Hướng dẫn toàn bộ thủ tục hồ sơ xin visa sinh viên, du lịch, thăm thân, định cư&
Mọi chi tiết xin liên hệ: Trung tâm Tư vấn Giáo dục đào tạo Quốc Tế (VINECO)
Hà Nội: Ngõ120/nhà 46A Trường Chinh;ĐT:04.5763294, TĐT: vinecovn@hn.vnn.vn 
ĐCM: www.vinecovn.com 
TP HCM: 9/22 Phạm Văn Hai, P.1, Q. Tân Bình; ĐT: 08- 991539 
Hải Phòng: Số 8 Hồ Sen, Nhà B, tầng 2, Lê Chân  Tp Hải Phòng ; ĐT: 031- 516841 

