Quyền, nghĩa vụ giữa người mua và bán điện chưa bình đẳng
Chiều 29/5, Quốc hội đã nghe tờ trình và báo cáo thẩm tra 2 dự án luật: Luật Xuất bản và Luật Điện lực. Các báo cáo thẩm tra nêu rõ xu hướng khuyến khích tư nhân đầu tư vào xuất bản, và sự thiếu bình đẳng về quyền lợi của người tiêu dùng điện.
Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xuất bản gồm 6 chương, 62 điều, trong đó có 18 điều mới và 44 điều sửa đổi, bổ sung. Dự thảo luật đã đề cập đến nhiều vấn đề nhưng chủ yếu nhằm tạo điều kiện cho hoạt động xuất bản phát triển bởi đây là "hoạt động kinh doanh đặc thù" và "cần được điều chỉnh bằng một văn bản pháp luật riêng".
Một trong 3 vấn đề của dự thảo còn nhiều ý kiến khác nhau là xã hội hóa hoạt động xuất bản thể hiện qua hình thức liên doanh với tư nhân.
Dự thảo sửa đổi Luật Xuất bản đưa ra 2 phương án: Phương án 1 là "Nhà xuất bản phải đăng ký kế hoạch xuất bản với cơ quan quản lý nhà nước về xuất bản trước khi xuất bản. Trong đó một số đề tài phải được cấp giấy chấp nhận của cơ quan quản lý nhà nước về xuất bản". Phương án 2 là "Nhà xuất bản phải đăng ký kế hoạch xuất bản với cơ quan quản lý nhà nước về xuất bản trước khi xuất bản. Trong thời hạn 7 ngày nếu cơ quan quản lý nhà nước không có ý kiến bằng văn bản thì nhà xuất bản tổ chức thực hiện xuất bản theo nội dung đã đăng ký". Cơ quan thẩm tra dự án luật thì ủng hộ phương án 2, bởi theo cách này sẽ giao trách nhiệm cho nhà xuất bản và cơ quan chủ quản về xét duyệt nội dung. Tránh chồng chéo về nhiệm vụ của cơ quan quản lý Nhà nước và cơ quan chủ quản, đồng thời giảm bớt thủ tục hành chính, tăng quyền tự chủ cho nhà xuất bản.
Trong buổi làm việc, Quốc hội còn nghe tờ trình về dự án Luật Điện lực, và báo cáo thẩm tra về dự án Luật Điện lực.
Báo cáo thẩm tra nêu rõ, dự thảo Luật Điện lực "chưa thể hiện được sự bình đẳng về quyền lợi, nghĩa vụ giữa người mua và người bán điện", cũng như "chưa thật sự bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng điện". Khoản 6 Điều 39 (Thanh toán tiền điện) quy định: "Trường hợp bên mua điện không trả tiền điện... trong thời hạn 15 ngày thì bị ngừng cấp điện...", trong khi đó chưa có quy định cụ thể nào bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng điện khi bên bán vi phạm hợp đồng. Tại một số điều có nêu: "Bên mua điện hoặc bên bán điện vi phạm hợp đồng... phải bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật"; "Khi nhận được khiếu nại của bên mua điện..., bên bán điện có trách nhiệm giải quyết theo quy định của pháp luật"; hay trường hợp chất lượng điện năng không đảm bảo do ngành điện gây ra thì bị xử lý hoặc bồi thường thiệt hại; trường hợp bên bán cắt, giảm điện trái quy định của pháp luật gây thiệt hại cho bên mua...., nhưng không rõ giải quyết trong thời gian bao lâu mức bồi thường theo quy định nào của pháp luật.
Nhiều ý kiến còn cho rằng dự thảo Luật chưa thể hiện được tính cạnh tranh của giá điện trong thị trường điện lực. Cần có mức giá bán lẻ điện phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của từng vùng và giảm giá điện cho sản xuất công nghiệp.

