Lâm Đồng chưa hết cúm gà lại đến dịch lợn
Từ giữa tháng 1 đến nay, tại các huyện Đạ Huoai, Di Linh, Lạc Dương và thành phố Lâm Đồng, có hiện tượng lợn bị bệnh dịch tả. Nhiều hộ chăn nuôi đã bán chạy để cố gỡ lại chút vốn.
Theo ông Phạm Văn Châu, Chi cục trưởng chi cục Thú y, đây là bệnh dịch tả của lợn, không bị ảnh hưởng từ bệnh dịch cúm gà. Hôm nay, cơ bản tỉnh đã khống chế được bệnh dịch ở đàn lợn, không để lây nhiễm. Ông cũng khuyến cáo, người chăn nuôi không được buôn bán lợn bệnh, không mang lợn ở trại có dịch bệnh ra ngoài... để tránh lây lan. 
Từ 31/1 đến nay, tỉnh Lâm Đồng không phát hiện thêm địa phương nào có dịch cúm gà. Tỉnh đã tiêu hủy khoảng 800.000 trên tổng số 2.500.000 con gia cầm của tỉnh và 200 con heo.

