Ông Tây chuyên làm phim sex tại Việt Nam
Hàng chục cô gái được ghi hình "nóng" với người nước ngoài trong những khung cảnh khác nhau. "Diễn viên nam" trong những tập phim này chính là người đàn ông từng quay những cảnh sex tập thể trong phòng kín trước đây ở VN.
Cách đây 6 tháng, trên thị trường TP HCM phát tán đoạn băng dài hơn nửa giờ, ghi hình cảnh làm tình tập thể của một người nước ngoài cùng 7-8 cô gái Việt Nam. Đoạn phim được quay thủ công với một người cầm máy, người kia là diễn viên chính, các cô gái tuần tự xếp hàng chờ thực hiện nhiệm vụ. Trên phim cũng ghi rõ địa chỉ một trang web cung cấp các thể loại phim kiểu này.
Trên trang có cả chuyên mục phim Việt Nam với gần 30 phim, những đoạn phim do ông Tây kể trên thực hiện chiếm hơn nửa số đó. Các diễn viên viên nữ trong những đoạn phim sex này đều ở tuổi vị thành niên, "ngoại cảnh" là ở phòng kín hoặc ngoài cánh đồng. Các phim của ông Tây này được đưa lên liên tiếp lên mạng từ tháng 8/2004. Các phim thuộc dạng tiền trao cháo múc, phải trả tiền mới được cung cấp mật khẩu để xem, trên trang web cũng ghi rõ số điện thoại để hỗ trợ khách hàng nếu có trục trặc xảy ra. 
Dân thông thạo tin học đều nhận định, máy quay chủ yếu là camera du lịch, điện thoại di động hoặc web cam. Không chỉ có người nước ngoài mà nhiều Việt kiều trong lúc vui vẻ cũng ghi lại và biến những đoạn phim thành sản phẩm kinh doanh qua mạng.

