Học bổng của đại họctổng hợp St Andrews
Vào 9h ngày 8/5 trường St Andrews có buổi hội thảo tại văn phòng ISC và đại diện của trường. Ông Rulzion Rattray phụ trách tuyển sinh sẽ dành thời gian để gặp gỡ và phỏng vấn trực tiếp những ứng viên quan tâm đến các khoá học dành cho sinh viên quốc tế của St Adrews.
St Andrews là trường đại học lâu đời nhất ở Scotland và thứ ba ở Anh, chỉ sau Oxford và Cambridge. Theo tạp chí Times của Anh, St Andrews đứng thứ 9 trong bảng xếp hạng những trường đại học tốt nhất ở Anh. Chương trình đào tạo Quản trị Kinh doanh của St Andrews được tờ báo Giáo dục điện tử Guardian đánh giá đứng thứ hai ở Anh. 
Lần đầu tiên St Andrews tuyển sinh viên quốc tế tại Việt Nam cho những chương trình sau:
- Dự bị đại học (St Andrews được đánh giá là nơi đào tạo bậc dự bị đại học uy tín nhất)
- Dự bị thạc sỹ ngành kinh doanh
- Thạc sỹ Marketing, Thương mại Quốc tế và Quản lý Tài chính
- Diploma Kinh doanh và tiếng Anh
St Andrews cũng là viện nghiên cứu hàng đầu ở vương quốc Anh, nơi thu hút hàng ngàn sinh viên đến từ 90 quốc gia trên toàn thế giới đến nghiên cứu và học tập tại các khoa của trường như Mỹ thuật, Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội và Thần học, Tài chính, Kinh doanh, Y khoa. 
St Andrews cung cấp các khoá học tiếng Anh, dự bị đại học, các khoá học chuyển tiếp, đại học, đào tạo thạc sỹ và tiến sỹ. Sinh viên của trường được hỗ trợ tối đa trong việc tiếp cận với nền khoa học tiên tiến của thế giới để phát triển và vươn tới đỉnh cao trí tuệ.
Cơ hội học bổng: Nhà trường có những chính sách hỗ trợ về tài chính cho khoá học dự bị đại học. Để biết thêm thông tin chi tiết xin liên hệ với đại diện của nhà trường, tập đoàn Giáo dục  Đào tạo Quốc tế ISC.
Với những lợi thế về danh tiếng, uy tín, chất lượng đào tạo và đội ngũ giảng viên giỏi, St Andrews mang lại cho sinh viên của trường những cơ hội học tập tốt nhất với những triển vọng nghề nghiệp tương lai. 
Điều kiện tiếng Anh: tuỳ theo từng chương trình học, yêu cầu tiếng Anh từ 5.5  7.0 IELTS hoặc tương đương.
Thời gian nhập học: tháng 7 và tháng 2
Đại diện của nhà trường tại Việt Nam:

