Ban hành khung giá để tránh độc quyền trong cấp nước 
Thủ tướng vừa ra Chỉ thị đẩy mạnh công tác quản lý cấp nước và tiêu thụ nước sạch, đồng thời yêu cầu Bộ Xây dựng nghiên cứu đề án tổ chức quản lý theo hướng khép kín dịch vụ cấp nước. Quý III/2004, Bộ Tài chính ban hành khung giá tiêu thụ nước sạch.
Bộ Xây dựng sẽ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan nghiên cứu xây dựng trình Thủ tướng phê duyệt trong quý I đề án "Đổi mới mô hình tổ chức và cơ chế quản lý đối với các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực cấp nước", theo hướng chuyển các doanh nghiệp cấp nước sang hoạt động kinh doanh có hiệu quả, nâng cao chất lượng dịch vụ, tránh tình trạng độc quyền, khép kín trong dịch vụ cấp nước. Bộ cũng tiếp tục chỉ đạo các địa phương thực hiện chương trình chống thất thoát, thất thu nước, phấn đấu đến năm 2005 giảm tỷ lệ nước thất thoát, thất thu bình quân xuống còn 30%.
Trong quý III, Bộ Tài chính có trách nhiệm ban hành khung giá tiêu thụ nước sạch làm cơ sở để UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương xây dựng và ban hành giá tiêu thụ nước sạch tại địa phương. Cũng theo chỉ thị, Bộ Tài chính còn có trách nhiệm hướng dẫn việc quản lý thực hiện nguồn vốn đầu tư; kiểm tra, quyết toán vốn đầu tư các dự án cấp nước theo thẩm quyền, trong quý II trình Thủ tướng cơ chế, chính sách về tài chính trong việc đầu tư xây dựng và quản lý các công trình cấp nước nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hoạt động kinh doanh và khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia.

