'Quản lý giá thuốc, chỉ một bộ làm không xuể'
Trước những vấn đề nóng liên quan đến quản lý giá thuốc, trao đổi với báo chí, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội Nguyễn Thị Hoài Thu, cho rằng, nếu để một bộ "ôm" sẽ không thể quản lý xuể. Bà cho rằng, để hạ nhiệt thị trường tân dược, Bộ Y tế và Tài chính cần phải "bắt tay" chặt hơn.
-Nhiều đại biểu cho rằng, dự luật chưa quy định rõ cơ quan nào quản lý và chịu trách nhiệm về giá thuốc. Vậy khi giá thuốc tăng, ai sẽ chịu trách nhiệm?
- Vấn đề này sẽ tùy ý kiến của đại biểu Quốc hội, nếu thấy cần giao cho Bộ nào đó quản lý thì quyết định. Chúng tôi với tư cách là cơ quan thẩm tra dự luật thấy rằng, vấn đề giá thuốc không thể giao cho 1 bộ quản lý được. Bộ Y tế không thể một mình quản lý vì nó thuộc chuyên ngành giá. Nhưng nếu giao cho Bộ Tài chính quản lý thì cũng sẽ không ổn. Tôi cho rằng, Chính phủ cần giao cho Bộ Y tế chủ trì, Bộ Tài chính sẽ phối hợp. Nếu phối hợp chặt chẽ thì thời gian tới vấn đề giá thuốc sẽ bình ổn, hiệu quả hơn.
- Dự luật có đề cập tới vấn đề kê khai giá thuốc. Việc này sẽ được thực hiện như thế nào, thưa bà?
- Kê khai giá thuốc là việc các cơ sở kinh doanh thuốc. Họ phải báo cáo với cơ quan chức năng về giá nhập khẩu, giá bán buôn, dự kiến giá bán lẻ. Kê khai thì không phải mất thời gian chờ đợi xem có được chấp nhận không, điều này khác với đăng ký (phải chờ cơ quan quản lý chấp nhận). Và người dân có quyền biết thông tin về kê khai, niêm yết giá để lựa chọn loại thuốc phù hợp.
Với cùng một loại thuốc mà các nhà sản xuất, nhập khẩu đưa ra các mức giá khác nhau thì những người đưa ra mức giá cao sẽ tự đào thải theo quy luật thị trường. Điều này sẽ tránh tình trạng độc quyền về giá. Còn khi niêm yết giá nếu không thực hiện đúng như kê khai thì đơn vị, cá nhân kê khai phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
- Nhưng làm sao cơ quan quản lý nhà nước có thể kiểm soát được việc kê khai này khi thuốc có tới hơn10.000 mặt hàng?
- Đúng đây là vấn đề khó. Cơ quan quản lý về thuốc hay nói đúng hơn là Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) phải phân loại nhóm thuốc. Trước hết, nhắm vào những loại thuốc thiết yếu mà giá cao. Những loại thuốc có nhiều sản phẩm cạnh tranh với nhau thì có thể làm từ từ. Cơ quan quản lý Nhà nước về dược sẽ phải tính đến phương pháp để thực hiện cho thích hợp
Giá thuốc là vấn đề nhạy cảm và liên quan trực tiếp đến người dân, hay nói đúng hơn là liên quan đến sinh mạng của họ. Do đó, có nhiều vấn đề Chính phủ cần có quy định riêng chứ không thể quy định trong luật chung được hết.
Việt Anh ghi
Giá thuốc tăng - chưa rõ ai chịu trách nhiệm chính(09/05/2005)
Luật Thương mại như cuốn sách giáo khoa(08/05/2005)
Không độc quyền, giá điện chắc gì đã giảm(07/05/2005)
Luật dân sự sửa đổi vẫn còn 'hẹp' với vấn đề giới tính(07/05/2005)
Tranh luận về hiến xác, giới tính, hụi họ(06/05/2005)

