Tụt dốc văn hóa trong giới trẻ
Giải trí trong bốn bức tường chật hẹp, từ các trò chơi đơn giản như karaoke, chơi games rồi đến các phòng lắc thác loạn, các vụ đua xe điên cuồng trên đường phố lúc nửa đêm. Đang có sự khủng hoảng văn hóa sống, trong một bộ phận giới trẻ đô thị.
Rượu, bia đang là thú vui của một bộ phận giới trẻ. Bia "cỏ", rượu "cỏ" là từ thanh niên dùng để chỉ thứ rượu lít, đựng trong vỏ chai Lavie, giá từ 4.000 đến 20.000 đồng/chai 500ml đồ nhắm kèm theo chỉ là vài quả xoài xanh, cóc xanh. Còn bia là loại sản xuất từ các cơ sở thủ công, giá chỉ 1.500 đồng/cốc. Cứ sau 18h tối, là các quán "xổm" (không bàn ghế) này từ khắp hang cùng ngõ hẻm đổ ra vỉa hè, và ngay lập tức có khách. Họ có thể cứ uống và nói như thế đến tận nửa đêm, thậm chí 2-3h sáng. Trên vỉa hè phố mực vào lúc hơn 12 giờ đêm ngày đầu tuần, có tới hơn 100 người, trong đó 1/3 là nữ. Một chị hàng rượu "cỏ" bên bờ hồ Hoàn Kiếm cho biết, một đêm bán khoảng 3-4 lít.Nhà nghỉ cũng là điểm dừng chân của nhiều thanh niên, thậm chí các cô cậu học sinh. Trên đường Nguyễn Văn Cừ (Gia Lâm, Hà Nội) có cả trăm địa điểm được đầu tư khá đẹp với giá thuê khá bèo: 50.000 đồng/3 tiếng đồng hồ thuê phòng, 120.000 đồng nếu ở qua đêm. Thượng đế của những cơ sở kinh doanh này không phải là khách tỉnh xa quá lỡ độ đường mà toàn là người trong phố. Tại những nhà nghỉ có tiếng như Nhật, Nhật Pháp, Lâu Đài... những đôi bạn còn mặc nguyên quần áo đồng phục nhà trường, những nhóm hội xách vài chai rượu mạnh cùng những bộ bài ra vào tấp nập như trảy hội. "Đừng nghĩ cứ vào nhà nghỉ là phải có bạn trai, bạn gái. Có những lúc chán nản, tôi vẫn thuê một căn phòng để được ở một mình", một sinh viên giấu tên tâm sự. Tất nhiên, những "thượng đế" nghĩ như vậy không nhiều.
Thời gian gần đây, một tệ nạn mới rộ lên là các quán lắc. Đêm 9/3, khi lực lượng công an ập vào nhà hàng karaoke Song Ngọc (TP HCM), một đám đông thanh niên hỗn loạn đang nhảy điên cuồng. Những "cậu ấm, cô chiêu" quá điên loạn trong cơn say thuốc lắc và ma túy tổng hợp còn lột bỏ quần áo để giật theo tiếng nhạc. Khắp hiện trường bao cao su vứt tung toé, thậm chí có cả ống tiêm chích ma tuý. Trong 148 đối tượng bị tạm giữ, 101 bị phát hiện có sử dụng chất gây nghiện và ma túy. 
Ngay sau khi khám phá 54 đối tượng thanh niên tụ tập sử dụng thuốc lắc ở khách sạn Bin Bo (TPHCM), ngày 27/3, Thượng tá Phạm Hồng Khanh, Phó trưởng Công an quận Bình Thạnh, đã phải thốt lên: "Vì sao các bậc cha mẹ lại để con cái mình đi thâu đêm suốt sáng đến như vậy?". 
(Theo Lao Động)

