Khai mạc Đại hội VIII Hội nhà báo Việt Nam
Sáng nay, hơn 360 đại biểu là các nhà báo trên toàn quốc đã tề tựu tại Hội trường Ba Đình, Hà Nội dự lễ khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 8 của Hội Nhà báo Việt Nam. Đại hội sẽ thông qua Quy định đạo đức nghề nghiệp của người làm báo Việt Nam gồm 9 điều. 
Theo Ban chấp hành Hội nhà báo Việt Nam thì đây là bước phát triển mới so với Quy ước đạo đức nghề nghiệp đang được áp dụng hiện nay.
Đến nay, cả nước đã có hơn 13 nghìn nhà báo chuyên nghiệp. Trong đó, 78% người có trình độ đại học báo chí, đại học chuyên ngành khác và trình độ trên đại học. Hệ thống báo chí phát triển cả về lượng và chất, đủ loại hình: truyền hình, phát thanh, báo in, báo ảnh, báo điện tử. Theo ông Vũ Hiền, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội nhà báo Việt Nam, với hơn 500 cơ quan báo, hơn 700 ấn phẩm, báo chí Việt Nam đã truyền tải thông tin quan trọng một cách nhanh chóng, chính xác. "Sự trưởng thành ấy đã góp phần quan trọng trong việc nâng cao dân trí, đáp ứng nhu cầu hưởng thụ thông tin ngày càng khắt khe hơn của nhân dân Việt Nam" ông Hiền đánh giá. 
Tại đại hội, các đại biểu thảo luận đánh giá tình hình hoạt động báo chí nhiệm kỳ trước và định hướng hoạt động nhiệm kỳ mới. Đại hội cũng sẽ thảo luận về Điều lệ Hội Nhà báo Việt Nam sửa đổi; Quy định về đạo đức nghề nghiệp của người làm báo và Dự thảo kiểm điểm họat động Ban chấp hành Hội Nhà Báo Việt Nam nhiệm kỳ 7.
Trong phiên họp trù bị hôm qua, các đại biểu đã giới thiệu 43 người vào Ban chấp hành nhiệm kỳ mới, tăng thêm 4 người so với nhiệm kỳ cũ. Việc giới thiệu Ban chấp hành mới được thực hiện qua phiếu tín nhiệm gửi đến các Liên chi hội và Hội nhà báo cơ sở trực thuộc.
Đại hội Đại biểu Hội nhà báo Việt Nam lần thứ 8 có chủ đề Đoàn kết, dân chủ, đổi mới, trí tuệ. Trong số các đại biểu, có hơn 1/3 là tổng biên tập các báo, giám đốc các đài phát thanh truyền hình, 58 người là chủ tịch hội nhà báo các tỉnh, thành, các liên chi hội nhà báo trung ương.
Những quy định về đạo đức nghề nghiệp:1 - Tuyệt đối trung thành với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.2 - Luôn gắn bó với nhân dân, hết lòng phục vụ nhân dân.3 - Hành nghề trung thực, khách quan, tôn trọng sự thật.4 - Sống lành mạnh, trong sáng, không được lợi dụng nghề nghiệp để vụ lợi và làm trái pháp luật.5 - Gương mẫu chấp hành pháp luật, làm tròn nghĩa vụ công dân, làm tốt trách nhiệm xã hội.6 - Bảo vệ bí mật quốc gia, nguồn tin và giữ bí mật cho người cung cấp thông tin.7 - Tôn trọng, đoàn kết, hợp tác giúp đỡ đồng nghiệp trong hoạt động nghề nghiệp.8 - Thường xuyên học tập, nâng cao trình độ chính trị, văn hóa, nghiệp vụ, khiêm tốn cầu tiến bộ.9 - Giữ gìn và phát huy văn hóa dân tộc đồng thời tiếp thu có chọn lọc các nền văn hóa khác.

