Khám phá Nam Phi
Du khách sẽ có dịp đặt chân đến thành phố Johannesburg, và cách đó 8 km về phía Nam là thành phố Gold Reef, với mỏ vàng đầy ấn tượng. Ngoài ra, du khách còn được ngắm cảnh tuyệt đẹp từ trên núi khi đến thành phố Cape Town.
Tại đây, khách được thăm trại nuôi chim đà điểu và tự do mua sắm ở các trung tâm siêu thị lớn. Nếu du khách muốn đi thuyền thăm vịnh Drumbeat Hout và chơi trên đảo Penguin thì hãy đến thăm thành phố Cape Peninsula vô cùng thơ mộng. Điểm dừng chân cuối cùng và không thể thiếu khi đến Nam Phi là thác nước Lisbon quyến rũ và đẹp mê hồn.
Ngay sau khi đến Johannesburg, du khách sẽ được thăm quan đài tưởng niệm Voortrekker, nhà thờ, toà nhà Thanh niên ởPretoria. Sau khi ăn trưa tại một nhà hàng Trung Quốc, điểm đến sẽ là thành phố mặt trời để thăm quan và mua sắm. Ngày đầu tiên trên đất Nam Phi sẽ kết thúc bằng bữa ăn tối tại nhà hàng Calabash và nghỉ đêm tại khách sạn Cabanas. 
Ngày hôm sau, du khách sẽ đi thăm Mpumalanga và được thưởng thức bữa trưa tại Aventura Blydepoort. Sau đó đoàn đi thăm quan thác nước Lisbon, điểm dừng chân của các đoàn hành hương. Hành trình sẽ được tiếp tục với chuyến thăm công viên Quốc gia Kruger và ăn trưa tại nhà hàng Skukuza.
Ngày tiếp theo của hành trình sẽ trở lại Johannesburg và ăn trưa tại nhà hàng Spur. Sau đó, đi thăm thành phố Gold Reef cách 8km về phía Nam thành phố Johannesburg. Du khách sẽ thăm mỏ vàng của thành phố và ăn tối tại nhà hàng Lai Lai Garden. 
Tạm biệt Johannesburg hôm sau, đoàn sẽ ra sân bay để đến Cape Town. Tại đây, khách được ngắm cảnh thành phố tuyệt đẹp từ trên núi, sau đó du khách tiếp tục thăm khu vườn cây cảnh. Sau khi ăn trưa tại nhà hàng Ton Lok, tham quan được tự do mua sắm tại trung tâm Victoria Waterfront. 
Tiếp tục cuộc hành trình sẽ là vịnh Drumbeat Hout ở thành phố Cape Peninsula, thăm đảo Penguin, thăm quan trại sản xuất rượu, thăm trại nuôi chim đà điểu.
Ngày cuối cùng ở Nam Phi, khách du lịch được tham quan thành phố Cape Town và mua sắm. Sau 10 ngày chiêm ngưỡng vẻ đẹp của đất nước Nam Phi, du khách sẽ hiểu rõ hơn về văn hóa, con người của châu lục Đen .
Giá trọn gói cho đoàn 10 khách trở lên: 1.995 USD/khách.

