Du lịch Đông Nam Á: Giá thấp kinh ngạc
Giá tour đến các quốc gia Đông Nam Á đã giảm 30-50% so với năm ngoái. Theo các hãng lữ hành, du lịch Thái Lan, Singapore, Malaysia tại thời điểm này còn rẻ hơn tham quan các danh lam thắng cảnh trong nước. 
Với 280 USD, bạn có thể du lịch Thái Lan trong 5 ngày, đêm. Tham quan các thắng cảnh nổi tiếng của Malaysia và Singapore trong một tuần, bạn chỉ mất 500 USD. Đó là giá tour mà các hãng lữ hành lớn chào mời vào thời điểm này. Năm ngoái, muốn đi du lịch Thái Lan, khách phải trả ít nhất 360 USD. 
Theo Giám đốc công ty cổ phần du lịch Việt (Viettour JSC) Vũ Minh Trang, chi phí vé máy bay chiếm 60-70% giá tour. Hiện nay, giá vé máy bay đã giảm mạnh nên giá tour cũng giảm theo. Một nguyên nhân nữa là thời điểm này không phải là mùa du lịch của khách châu Âu, Mỹ. Do vậy, các nước trong khu vực như Thái Lan, Singapore cũng có những chính sách khuyến mại nhằm thu hút khách Đông Nam Á. "Phòng nghỉ, dịch vụ ăn uống tại các điểm du lịch ở Thái Lan thậm chí còn thấp hơn cả Việt Nam. Chi phí rẻ nên giá tour thấp là lẽ đương nhiên", bà Trang giải thích.
Tuy nhiên, theo giám đốc một hãng lữ hành uy tín ở Hà Nội, chi phí máy bay, dịch vụ ăn nghỉ giảm là có thật. Nhưng với giá tour hiện nay nếu thực hiện theo đúng quảng cáo thì các hãng lữ hành sẽ không có lãi. "Cùng ở khách sạn 3 sao nhưng giá các loại phòng khác nhau. Thường các hãng lữ hành chỉ cho khách ở phòng có mức giá thấp nhất, chi phí ăn cũng được cắt giảm tối đa", vị giám đốc này tiết lộ.
Một số hãng lữ hành tiết lộ vẫn lãi lớn dù giảm giá bởi tour được thiết kế theo kiểu "mua sắm - du lịch". Trong chương trình tour sẽ dành nhiều thời gian tham quan các trung tâm thương mại, điểm giải trí. Khi khách mua sắm tại những điểm này, nhân viên hướng dẫn sẽ nhận được tiền hoa hồng từ các chủ cửa hàng người bản địa.

