Khai mạc cuộc họp nội các chung Việt Nam - Thái Lan
Chiều nay, cuộc họp chính thức giữa nội các Việt Nam và Thái Lan đã khai mạc dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phan Văn Khải và người đồng nhiệm Thaksin Shinawatra, tại khu nghỉ mát Furama (Đà Nẵng).
Sau khi kết thúc phiên họp chung, Thủ tướng hai nước sẽ có cuộc gặp riêng. Các thành viên nội các Việt Nam và Thái Lan chia làm 3 nhóm, họp bàn theo các chủ đề chính trị - an ninh, kinh tế và xã hội - văn hoá. 
Hai bên sẽ ký "Tuyên bố chung về khuôn khổ hợp tác Việt Nam - Thái Lan trong thập kỷ đầu của thế kỷ 21" và 3 văn kiện hợp tác trên các lĩnh vực xuất nhập cảnh, giáo dục và kỹ thuật, bao gồm Nghị định thư bổ sung Hiệp định miễn thị thực cho những người mang hộ chiếu Ngoại giao và Công vụ, Thoả thuận về hợp tác giáo dục cùng Thoả thuận về hợp tác kỹ thuật.

