Quan hệ Việt Nam và Vatican đang tiến triển tích cực
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Dũng hôm nay cho biết quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Vatican, mặc dù chưa chính thức, đã có những tiến triển tích cực và thực chất. Đây là tiền đề có ý nghĩa cho sự phát triển tiếp theo của mối quan hệ này. 
Theo ông Lê Dũng, thời gian qua Việt Nam và Vatican duy trì các cuộc tiếp xúc, đối thoại và trao đổi. Qua đó sự hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau ngày càng gia tăng, góp phần cải thiện quan hệ giữa hai bên. Việt Nam và Toà thánh cũng nhất trí cần tiếp tục các cuộc trao đổi, tiếp xúc với nhau để xác định những bước đi thích hợp nhằm cải thiện hơn nữa quan hệ song phương.
Đánh giá về vai trò của Giáo hoàng John Paul II đối với quan hệ Việt Nam - Vatican, người phát ngôn viên Bộ Ngoại giao cho biết: "Với tư cách là người đứng đầu Toà thánh, Giáo hoàng John Paul II đã có những đóng góp quan trọng cho sự tiến triển quan hệ giữa Việt Nam và Vatican. Chúng tôi hy vọng sự ra đi của Giáo hoàng sẽ không ảnh hưởng tới quá trình này". 
Ông Dũng cho biết thêm, Đại sứ Việt Nam tại Italy Lê Vĩnh Thử đã thay mặt Nhà nước Việt Nam đến viếng và ghi sổ tang tại Vatican. Đại sứ Việt Nam ở những quốc gia có cơ quan đại diện của toà thánh cũng đến ký sổ tang tại cơ quan đại diện của Vatican ở nước đó.

