Bộ trưởng trả lời có tiến bộ, song chưa thực sự là chất vấn
Ngày 10/6, ba bộ trưởng Giao thông Vận tải, Tài nguyên Môi trường và Văn hóa Thông tin đã đăng đàn chất vấn. Đa số đại biểu cho rằng so với hôm trước, các bộ trưởng trả lời có tiến bộ, nhưng chưa thực sự là chất vấn theo đúng nghĩa. Đại biểu hỏi chưa trúng vấn đề, vừa hỏi, vừa giải thích.
Là đại biểu nữ mạnh dạn trong việc đặt câu hỏi, bà Nguyễn Thị Hồng Xinh ghi nhận kỳ này các bộ trưởng có nhiều cố gắng. Bộ trưởng Giao thông Vận tải trả lời tự tin bởi sau kỳ họp thứ 4, nhiều đại biểu có ý kiến về tai nạn giao thông, sau đó tình hình chuyển biến ngay. Chính phủ và mỗi tỉnh thành đã thành lập ban an toàn giao thông, Bộ đã vào cuộc, đã tổng kết nên nắm rất chắc vấn đề này. Còn với Bộ trưởng Mai Ái Trực, bà Xinh cho rằng, đây là bộ trưởng mới thành ra vấn đề trả lời còn hơi lòng vòng. "Với câu hỏi của tôi về cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, ông Trực nói rằng không có quy định như thế. Chúng tôi sẽ kiểm tra xem có phải là do địa phương hay do Bộ trưởng trả lời sai", bà Xinh nói.
Đại biểu tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu này đánh giá cao nhất cách trả lời của Bộ trưởng Phạm Quang Nghị vì thỏa mãn yêu cầu. Bộ trưởng nắm chắc và cũng tóm lại gọn hơn phần chuẩn bị để tiết kiệm thời gian, đồng thời phân tích sâu thêm một số vấn đề. Tuy nhiên, đại biểu Xinh thừa nhận là không phải tất cả câu trả lời của các bộ trưởng đều đúng trọng tâm. Chính vì vậy, có nhiều đại biểu bấm nút để hỏi lại, nhưng vì thời gian không cho phép nên chủ tọa kỳ họp không đồng ý để tranh luận tiếp. "Lẽ ra thời gian bố trí cho chất vấn phải nhiều hơn nữa. Hoặc nên chăng Quốc hội bố trí một buổi để những đại biểu không hài lòng với câu trả lời thì có thể tranh luận. Như thế vấn đề mới sáng tỏ" bà Xinh đề xuất.
Về việc đặt câu hỏi của đại biểu, bà Xinh thừa nhận, hôm nay nhiều người hỏi còn dài dòng do không biết cách hỏi, không biết nhấn vào chỗ nào để người nghe nhận ra trọng tâm, từ đó biết cách trả lời. "Mình cứ ví hội trường như một lớp học, bộ trưởng như người thày đứng giữa thì rõ ràng không khỏi lúng túng", bà Xinh ví von. Ngày mai, đại biểu này cho biết, sẽ đặt vấn đề với Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo về việc cần thiết phải thành lập cơ quan kiểm định chất lượng đào tạo ĐH. Bởi hiện nay có hiện tượng rất nhiều sinh viên khi ra trường phải đào tạo lại mới làm được việc. 
Đại biểu Trương Công Lập cũng cho rằng hôm nay ba bộ trưởng trả lời tương đối rõ ràng, đúng vào trọng tâm câu hỏi. Trong ba người, ông Lập nhận xét rằng trả lời thuyết phục là ông Mai Ái Trực và Phạm Quang Nghị. Ông Lập cũng thừa nhận, việc nhiều đại biểu hỏi chỉ để biết, vừa hỏi lại vừa giải thích. "Đáng ra câu hỏi chất vấn phải mang tính tổng quát, khái quát tầm cỡ quốc gia và đáp ứng yêu cầu của địa phương, chứ không phải những công việc lặt vặt như là cấp giấy phép - chuyện rất bình thường, không thành vấn đề chất vấn", ông Lập nói.
Đại biểu Triệu Sỹ Lầu thì ghi nhận Bộ trưởng Đào Đình Bình trả lời có sức thuyết phục hơn, mềm mỏng hơn và có đưa ra những lời hứa cụ thể hơn. Nhiều dự án đại biểu hỏi một cách cụ thể thì bộ trưởng có xác định kế hoạch để thực hiện. Ông Lầu khẳng định: "Tôi thấy năm nay Bộ trưởng Bình trả lời chất vấn tiến bộ hơn năm ngoái".
Trái với ý kiến của những đại biểu trên, ông Nguyễn Đức Dũng ghi nhận: "Cả ba bộ trưởng trả lời hôm nay tôi thấy chất lượng đều đều, chưa thấy ai ấn tượng. Tôi có cảm giác chung là chất lượng trả lời chưa được cải tiến bao nhiêu. Vẫn ở đường mòn cũ, tức là nặng về giải trình, nặng về báo cáo, chưa đào sâu phân tích, tìm ra nguyên nhân, quy rõ trách nhiệm. Tất nhiên khi người ta hoạt động có khuyết điểm thì phải có lý do, đó là chuyện bình thường. Anh hoạt động, quản lý yếu kém thì anh bao giờ cũng có lý do để bao biện".
Ông Dũng thẳng thắn chỉ ra lỗi rất lớn của việc chất lượng chất vấn kém là tại các đại biểu đặt câu hỏi, chứ không phải hoàn toàn đổ lỗi tại bộ trưởng. Đại biểu này cho biết đã đọc câu hỏi chất vấn thì thấy chỉ khoảng 15-20% có tính chất vấn, còn là những câu hỏi để biết, hỏi mang tính phỏng vấn và kiến nghị.
Ngày mai, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo sẽ trả lời chất vấn, ông Dũng - người từng đề nghị bỏ phiếu tín nhiệm đối với bộ trưởng bộ này - cho hay sẽ không đặt câu hỏi mà đợi kỳ họp thứ 6 cuối năm, khi Chính phủ báo cáo về chất lượng giáo dục. "Còn trước đây đã chất vấn rồi, song chưa thấy vấn đề gì chuyển biến nên tôi cứ để xem như thế nào", ông Dũng giải thích.

