Giấy tờ nhà đất càng gỡ càng rối 
Tranh cãi về sổ đỏ, sổ hồng chưa đến hồi kết, nay khả năng xuất hiện thêm sổ xanh khiến cả cơ quan quản lý lẫn người dân phản đối vì lẽ thêm giấy sẽ thêm phiền hà, tổn kém, mà mục đích chống giao dịch bất động sản ngầm khó có thể đạt được.
Theo dự thảo 6 Luật đăng ký bất động sản vừa được Bộ Tư pháp hoàn thành, giấy chứng nhận đăng ký bất động sản (giấy xanh) là chứng thư pháp lý để tổ chức, cá nhân thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình theo quy định của pháp luật, trừ trường hợp pháp luật quy định được sử dụng giấy tờ hợp lệ khác. Quyền sử dụng, quyền sở hữu bất động sản và các quyền, giao dịch khác về bất động sản được ghi nhận trên giấy xanh.Ngay khi ban soạn thảo lấy ý kiến đóng góp, Bộ Xây dựng đã gửi công văn phản đối việc cấp giấy đăng ký bất động sản. Ông Vũ Văn Phấn, Cục phó Cục quản lý nhà cho rằng, giấy xanh không cần thiết vì quyền sở hữu đất ở được xác định theo sổ đỏ, nhà ở được xác định theo giấy chứng nhận sở hữu nhà đã được đề cập trong dự thảo Luật nhà ở. Với các công trình khác, Bộ Xây dựng đã trình Chính phủ Nghị định xác lập quyền sở hữu, vì thế giấy xanh sẽ gây chồng chéo. "Giấy xanh chỉ giúp công khai minh bạch bất động sản khi tham gia giao dịch chứ không có giá trị trong việc xác lập quyền sở hữu, nên không thể thay thế các loại sổ đỏ, sổ hồng trước đây", ông Phấn nói. 
Bộ Xây dựng phản đối nội dung cơ quan dịch vụ công cấp giấy đăng ký bất động sản, với lý do việc công nhận quyền sở hữu của cá nhân, tổ chức thuộc trách nhiệm của cơ quan nhà nước. 
Bộ Tài nguyên Môi trường được Chính phủ giao thẩm định dự luật cũng có nhiều ý kiến không tán đồng. Theo một thành viên ban thẩm định, quan điểm của Bộ là ủng hộ 1 giấy, nhưng cách tiếp cận như dự luật không hợp lý, vì đổi 2 giấy cũ bằng 1 giấy mới thực chất vẫn là 3 giấy. Ông phân tích, sổ đỏ có 2 chức năng, thứ nhất là nhà nước công nhận trao quyền cho người sử dụng đất, thứ hai là sổ đỏ dùng để đăng ký việc thực hiện các quyền theo quy định của luật dân sự. Thay sổ đỏ bằng sổ xanh như trên mới thể hiện được chức năng thứ hai mà thiếu đi chức năng thứ nhất.
Ở cấp độ địa phương - nơi thực thi quyết định của các bộ, ông Vũ Văn Hậu, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất Hà Nội, phản đối kịch liệt. Theo ông Hậu, giấy xanh không thể thay thế được sổ đỏ và sổ hồng về chức năng. "Bộ Xây dựng ra sổ hồng, Bộ Tài nguyên Môi trường ra sổ đỏ, Bộ Tư pháp đưa ra giấy xanh, rồi mỗi địa phương lại có quy định khác... sẽ sinh ra quá nhiều loại giấy, gây phiền toái cho người dân. Dân thắc mắc tại sao cơ quan nhà nước đưa ra nhiều văn bản quy phạm mới song vẫn thiếu sót rồi lại phải bổ sung", ông nói. 
Các công ty môi giới bất động sản cũng tỏ ra bức xúc. Theo ông Nguyễn Minh Chính, Giám đốc công ty Bảo Tín, thêm một giấy hồng là quá rồi, nay lại thêm giấy xanh thì quá phức tạp. Bán 1 nhà phải quy đổi giấy đỏ, giấy hồng thành giấy xanh rồi mới được làm thủ tục. Vậy sau khi mua nhà xong rồi có tồn tại 3 giấy không hay chỉ 1 giấy. Hơn nữa, người dân thấy phức tạp rắc rối lại sinh ra giao dịch chui, mục đích kiểm soát của nhà nước không thực hiện được. 
Người dân, chưa biết ngô khoai giấy xanh, giấy đỏ ra sao song cứ nghe tin sẽ có thêm một loại giấy tờ nữa là đã ngán ngẩm. Chị Minh Thu, ngõ Mai Hương, Bạch Mai đang làm thủ tục chứng thực tại phòng công chứng số 1 Hà Nội nhận xét: "Làm sổ đỏ đã mất cả năm, nay muốn giao dịch lại đi xin thêm giấy xanh thì mệt lắm. Chúng tôi còn có công việc làm ăn chứ, cứ lo mãi mấy chuyện giấy tờ nhà đất thì đến mua bán chui cho xong".
Trả lời báo chí, ông Trần Đông Tùng, Phó cục trưởng Cục đăng ký quốc gia về giao dịch đảm bảo cho hay, ban soạn thảo đưa ra phương án giấy xanh để thay thế giấy đỏ và giấy hồng, khắc phục bất cập của 2 giấy này. Theo dự luật, 2 giấy kia vẫn có hiệu lực, nhưng nếu muốn đưa bất động sản ra giao dịch, cầm cố, thế chấp, cho thuê thì phải chuyển đổi sang giấy xanh, nếu không giao dịch thì vẫn sử dụng giấy cũ.

