Bùa, phép - 'liệu pháp tâm lý' của nhiều thí sinh
Trước khi bước vào phòng thi, Nguyễn Thu Hương - quê ở Chợ Gạo (Tiền Giang), thí sinh trường Đại học Kinh Tế TP HCM vẫn đeo trên cổ miếng bùa cầu may mà mẹ Hương xin được từ ngôi miếu gần nhà.
Đây đã là lần thứ hai Hương lên thành phố dự thi vào trường này. Hương tâm sự: "Em ôn khá kỹ vì quyết tâm năm nay phải đậu bằng được. Không quá mê tín nhưng người ta vẫn nói học tài thi phận, em cứ mang bùa cho yên tâm. Coi như một liệu pháp tâm lý". 
Cùng tư tưởng dùng liệu pháp tâm lý cho yên tâm như Hương, Mỹ Trang, thí sinh trường ĐH Sư Phạm kể hàng loạt những điều cần tránh khi đi thi: không ăn chuối, bí, trứng, thậm chí kiêng nói và nghe những từ như: rơi, rớt... Trang cũng đã đi xem bói. Và khi từ Đồng Tháp lên thành phố thi, Trang nhất nhất tuân theo lời "thày" phán: phải xuất hành vào ngày 15 âm lịch, bước chân phải ra khỏi nhà trước, đi về hướng Nam (hợp tuổi Sửu của Trang). Tuyệt đối tránh ngày 13, 14 vì đây là những ngày "đi chơi cũng lỗ huống gì đi thi"...
Không chỉ những nữ sinh, các nam sĩ tử cũng đặt niềm tin vào quyền lực vô hình. Huy, một chuyên gia patanh ở Thảo Cầm Viên cả tháng nay tuyệt đối không dám bén mảng đến khu giải trí ưa thích này, chỉ do patanh gắn với từ... "trượt". Còn Thanh Hoàng, từ Bình Phước lên thi Đại học Khoa học Tự nhiên phải nhịn đói qua đêm vì cơm ở quán ăn gần nhà trọ bị cháy khét. Cậu sợ ăn vào... tinh thần không minh mẫn. Sáng nay, trước khi ra khỏi phòng trọ đi thi, cậu phải ngó trước ngó sau một lúc, chờ không có ai mới bước đi vì sợ "gặp gái thì xui".
Nhưng sùng bái nhất vẫn là các bậc phụ huynh, không những thường xuyên thắp nhang bàn thờ nhờ ông bà, tổ tiên phù hộ mà nhiều người cũng cố gắng "sưu tầm" cho bằng được các ông thầy bói tài ba, xin xăm, quẻ mong cho con cái thi cử tốt đẹp. Một bà mẹ đang đứng chờ con thi vào trường ĐH Kinh tế thì thầm với một bà mẹ khác: "Tôi xin xăm rồi, xăm nói năm nay nó sẽ đậu nhưng cũng phải gặp trắc trở nhỏ. Không biết sao nữa, môn Toán thấy nó nói làm được mà không chắc chắn đúng hết hay không?".
Đi chùa cầu khấn cũng là "thói quen" của nhiều phụ huynh và thí sinh. Bà mẹ kể trên đã tâm sự: "Tôi đi cầu cho nó từ đầu năm lận. Mùng một rồi rằm, tháng nào cũng như tháng nào tôi đều "kêu" về việc thi cử của nó cả". Thực tế, các chùa Vĩnh Nghiêm, Việt Nam Quốc tự, chùa Xá Lợi ở TP HCM tháng này, nhất là những ngày gần thi có rất nhiều phụ huynh dẫn theo con em và các sĩ tử một mình tới thắp nhang, khấn vái...

