Kỷ niệm 75 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
"Sự lớn lao của Đảng không chỉ thể hiện ở những cống hiến trong suốt 75 năm qua, mà Đảng còn dám nhìn thẳng vào sự thật, trân trọng lắng nghe sự phê bình, góp ý", Tổng bí thư Nông Đức Mạnh khẳng định trong lễ mít tinh kỷ niệm 75 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam diễn ra tại Hà Nội sáng nay.
Tới dự lễ mít tinh còn có Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Thủ tướng Phan Văn Khải, cùng đại diện đông đảo các tầng lớp nhân dân và các tổ chức quốc tế tại Hà Nội.
Tại buổi lễ, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh ôn lại những trang sử hào hùng cũng như thành tựu của Đảng Cộng sản, của đất nước trong những năm đổi mới. Tổng bí thư nói: "Trong quá trình lãnh đạo cách mạng, cũng có lúc Đảng mắc phải những sai lầm, khuyết điểm. Có những việc nhân dân đòi hỏi Đảng phải làm nhiều hơn, tốt hơn. Nhưng sự lớn lao của Đảng không chỉ thể hiện ở những cống hiến có tính lịch sử trong suốt 75 năm qua mà còn ở chỗ Đảng dám nhìn thẳng vào sự thật, trân trọng lắng nghe sự phê bình, góp ý của nhân dân, kiên quyết sửa chữa các sai lầm, khuyết điểm để tiếp tục đưa sự nghiệp cách mạng tiến lên".
Tối nay, chương trình nghệ thuật đặc biệt Đảng cho ta mùa xuân sẽ diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. 
Sáng qua, tại Cung Văn hóa quốc gia Lào ở thủ đô Viêng Chăn, Bộ Thông tin và Văn hóa Lào phối hợp Đại sứ quán Việt Nam tại Lào tổ chức triển lãm ảnh kỷ niệm lần thứ 75 Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Sáng 25/1, tại Hà Nội, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh đã tổ chức Hội thảo khoa học 75 năm Đảng Cộng sản Việt Nam. Các tham luận tổng kết, làm sáng tỏ thêm các vấn đề lý luận và thực tiễn của cách mạng Việt Nam.
Trước đó, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia cho ra mắt bạn đọc cuốn sách Văn kiện Đảng toàn tập - Tập 36 (1975), phản ánh tình hình đất nước và sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong năm 1975.

