Lái xe ôm ở Hà Nội được học kỹ năng lái xe 
50 lái xe ôm ở quận Tây Hồ sẽ được tham dự tập huấn kỹ năng lái xe an toàn, được trang bị đồng phục, hộp cứu thương, 2 mũ bảo hiểm. Đây là dự án an toàn giao thông đầu tiên dành riêng cho những người lái xe ôm ở Hà Nội. 
Theo dự án này, các lái xe ôm sẽ được thành lập từng nhóm, có trụ sở dành cho điều phối viên ngay gần điểm chờ khách. Đây là nơi tiếp nhận thông tin của khách yêu cầu đi xe ôm qua điện thoại, sau đó thông báo trực tiếp cho lái xe để đón khách tận nhà. Hoạt động này nhằm thu hút thêm khách hàng ở xa điểm xe ôm đón khách, tạo điều kiện giúp họ tăng thu nhập. Lái xe ôm còn được phát tờ rơi giới thiệu số điện thoại liên hệ xe ôm tại các quán bar, nhà hàng, khu dân cư nhằm tiếp cận khách đi xe trên địa bàn quận Tây Hồ. 
Việc tập huấn kỹ năng lái xe cho người lái xe ôm sẽ diễn ra trong hai ngày 26 và 28/9. Toàn bộ 50 lái xe sẽ được học về lý thuyết và thực hành lái xe do các chuyên viên Công ty Honda VN giảng dạy. Chương trình sẽ giúp lái xe ôm nâng cao các kỹ năng lái xe, ý thức đội mũ bảo hiểm mỗi khi tham gia giao thông và biết cách sơ cấp cứu cho các nạn nhân khi gặp tai nạn giao thông. 
Dự án Đội lái xe ôm an toàn quận Tây Hồ được tài trợ bởi tổ chức Asia Injury, Counterpart International và Hội Chữ Thập Đỏ Hà Nội, sẽ triển khai trong vòng một năm. 

