Dự tuyển học thạc sĩ tại Thái Lan năm 2006
Theo thông báo của Cơ quan Hợp tác Phát triển Quốc tế Thái Lan TICA, năm học 2006, tổ chức này sẽ cung cấp học bổng thạc sỹ học tại Thái Lan cho sinh viên 9 nước láng giềng, trong đó có Việt Nam.
Bộ GDĐT cho biết, các khoá học bao gồm: Hệ thống nông nghiệp, Sinh thái công nghiệp và môi trường, Y học nhiệt đới, Y tế công cộng, Dân số và sức khoẻ sinh sản, Quản trị kinh doanh du lịch và khách sạn, Quản lý giáo dục, Dinh dưỡng, Xây dựng kết cấu và Công nghệ thông tin. Thời gian học từ 1 đến 2 năm tuỳ theo yêu cầu của từng ngành.
Điều kiện tham gia dự tuyển học bổng : 
Đối tượng và điều kiện đi học: 
Là công dân Việt Nam đang công tác (biên chế hoặc hợp đồng) tại các cơ quan nhà nước. 
Có phẩm chất chính trị đạo đức tốt, có đủ sức khoẻ, được cơ quan cử đi học. 
Có bằng đại học dài hạn loại khá. 
Xin đi học đúng ngành đã được đào tạo. 
Thông thạo tiếng Anh (có chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh tương đương TOEFL 500 hoặc IELTS 5.5 còn trong hạn sử dụng. Những người tốt nghiệp ĐH hệ chính quy tiếng Anh hoặc tốt nghiệp ĐH tại các nước nói tiếng Anh không cần chứng chỉ ngoại ngữ nêu trên). 
Hồ sơ dự tuyển: 
Bản sao hợp lệ bằng tốt nghiệp ĐH kèm theo bảng điểm, hợp đồng lao động hoặc quyết định tuyển dụng biên chế, chứng chỉ tiếng Anh. 
Phiếu đăng ký đi thực tập và bồi dưỡng sau ĐH ở nước ngoài (theo mẫu trên trang web: phần tuyển sinh sau ĐH) 
Công văn cử đi dự tuyển của Cơ quan quản lý trực tiếp. 
Hồ sơ nộp về Vụ Đại học và Sau Đại học (chuyên viên theo dõi Đào Hiền Chi) trước ngày 25/10. 

