Chưa cần ban hành Chỉ thị về tăng cường quản lý karaoke
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về lĩnh vực đang gây nhiều tranh cãi - karaoke. Thủ tướng cho rằng, tại thời điểm này, chưa cần thiết ban hành Chỉ thị về tăng cường quản lý kinh doanh dịch vụ này.
Thủ tướng giao Bộ Văn hoá Thông tin chủ trì, rà soát các quy định về quản lý kinh doanh dịch vụ karaoke để bổ sung, sửa đổi Nghị định số 87 về tăng cường quản lý các hoạt động văn hoá và dịch vụ văn hoá, đẩy mạnh bài trừ một số tệ nạn xã hội nghiêm trọng và Nghị định 31 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hoá - thông tin. Bộ Văn hóa Thông tin phải trình báo cáo Thủ tướng trong quý II năm nay.
Tháng 2/2004, Bộ Văn hoá Thông tin cũng đã có tờ trình đề nghị Thủ tướng ra chỉ thị cấm kinh doanh karaoke trên toàn quốc từ 1/1/2005. Lý do ngành văn hoá đưa ra là loại hình giải trí này tạo môi trường phát triển tệ nạn mại dâm, tiêu xài hoang phí tiền công quỹ. Tuy nhiên, đề xuất này đã gây nhiều phản ứng khác nhau từ phía các bộ ngành. 

