Dấu hiệu xoá dấu vết tại công trình nâng cấp tỉnh lộ 15
Thanh tra TP HCM vừa thực địa công trình nâng cấp, mở rộng Tỉnh lộ 15 - một công trình có nhiều nghi vấn về chất lượng ở phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP HCM. Trước đó, nhiều dấu hiệu cho thấy có một số hạng mục được đập bỏ nhằm xoá dấu vết.
Một mục đích của đợt kiểm tra này là nhằm hoàn thành thủ tục kiểm định chất lượng hệ thống cống và hố ga.
Theo đoàn thành tra, kết quả của "khâu" này sẽ là cơ sở để xác định những ảnh hưởng xấu của công trình. Nếu không tính phần đường chưa được xây dựng thì 2 hạng mục này chiếm phần lớn khối lượng mà công trình đã thực hiện. Dự kiến, công việc sẽ được hoàn tất và báo cáo UBND TP HCM vào đầu tháng 9 tới.
Ông Lâm Xuân Trường, Chánh Thanh tra TP HCM, cho biết, từ khi công bố quyết định thanh tra việc thực hiện dự án nâng cấp, mở rộng Tỉnh lộ 15 thuộc phường Đông Hưng Thuận, quận 12 (ngày 12/8) đến nay, đoàn thanh tra đã tiếp nhận, thu giữ hồ sơ, tài liệu liên quan đến công trình Tỉnh lộ 15. Trong đó, đáng lưu ý là việc đập bỏ và làm lại 32 hố ga ở tuyến đường này có biểu hiện "xóa dấu vết". Đoàn thanh tra đã ra thời hạn chậm nhất là ngày 19/8, Công ty TNHH Xây dựng Công trình Nam Việt - đơn vị thi công phải có báo cáo cụ thể về việc đập bỏ các hố ga để làm lại mà dư luận đã phản ánh. Theo kế hoạch, cuối tháng 9 tới, đoàn thanh tra sẽ hoàn tất kết luận.
Trước đó, ngày 4/8, một tổ của đoàn Thanh tra TP HCM đã xuống hiện trường và xác nhận đơn vị thi công đã đập phá một số hạng mục để làm lại.
Thực tế, tình trạng kẹt xe luôn diễn ra ở con đường này. Tại khu vực ngã tư Nguyễn Văn Quá - Tỉnh lộ 15, do lưu lượng xe hàng ngày lớn, diện tích mặt đường hẹp, lại nhường một phần để thi công cống hộp, nên thường xuyên bị ùn tắc. Theo những người dân ở đây, tình trạng kẹt xe càng thêm trầm trọng sau những cơn mưa lớn. Lúc đó, hầu hết các loại phương tiện phải chen chúc giữa các vũng đầy nước bởi sự xuống cấp của Tỉnh lộ 15.
Theo ghi nhận của VnExpress, nửa tháng trở lại đây, do khu vực thi công hệ thống cống hộp không được rào chắn, nên môi trường bị ô nhiễm nghiêm trọng, việc kinh doanh của nhiều hộ dân bị gián đoạn vì khói, bụi và bùn lầy.

