Hết thời hạn, chủ công trình xây dựng tạm phải tự phá dỡ
Thủ tướng vừa ban hành nghị định quản lý đầu tư xây dựng công trình đặc thù. Trong đó, quy định công trình tạm không phù hợp quy hoạch xây dựng được duyệt sẽ phải xin giấy phép xây dựng tạm. Hết thời hạn của giấy phép, chủ nhân phải tự phá dỡ. 
Trường hợp không tự giác dỡ bỏ, các cơ quan chức năng được phép cưỡng chế dỡ bỏ, chủ công trình phải chịu mọi chi phí cho việc thi hành cưỡng chế phá dỡ công trình. Tuỳ thuộc vào thời hạn được phép tồn tại của công trình, chủ đầu tư xác định quy mô xây dựng công trình cho phù hợp.
Đối với công trình xây dựng tạm không phải là nhà ở riêng lẻ thì không yêu cầu phải lập dự án đầu tư xây dựng công trình, mà chỉ cần lập Báo cáo kinh tế kỹ thuật để thẩm định và phê duyệt theo quy định.
Các công trình tạm đã được thể hiện trong sơ đồ tổng mặt bằng công trường xây dựng hoặc trên khu đất đã được cơ quan có thẩm quyền thoả thuận tạm sử dụng đất, thì được tiến hành xây dựng khi có thiết kế bản vẽ thi công mà không phải xin giấy phép xây dựng. Thiết kế công trình tạm phải bảo đảm an toàn bền vững, phòng chống cháy nổ và vệ sinh môi trường phù hợp với công năng và thời hạn sử dụng công trình tạm.
Chi phí xây dựng và dỡ bỏ của công trình tạm được tính trong tổng mức đầu tư của dự án. 

