Hơn 11 triệu người thi tìm hiểu 60 năm nước CHXHCN VN
Tối qua, Ban Tổ chức Cuộc thi tìm hiểu "60 năm nước CHXHCN VN" đã tổ chức lễ tổng kết cuộc thi tại Hội trường Ba Đình (Hà Nội). Cuộc thi đã thu hút được gần 11,6 triệu bài tham gia dự thi đến từ 64 tỉnh thành và 12 Đảng uỷ khối trung ương. 
Khoảng 14% dân số cả nước tham gia dự thi, bao gồm các giai cấp, tầng lớp, lứa tuổi. Đặc biệt đây là cuộc thi đầu tiên thu hút đông đảo sự tham gia của kiều bào với gần 3.000 bài thi. Nhiều người nước ngoài đang học tập, công tác ở Việt Nam cũng tham gia hoạt đồng này, nhiều nhất là sinh viên Lào, Campuchia. Có thể khẳng định đây là cuộc thi có quy mô tổ chức, số lượng và các thành phần dân cư tham gia lớn nhất từ trước tới nay.
Theo ban tổ chức, sau gần 5 tháng tổ chức triển khai, cuộc thi đã thực sự là đợt học tập lịch sử, và là một cuộc trưng cầu ý dân độc đáo về xây dựng nhà nước pháp quyền Việt Nam. Phó trưởng ban Tư tưởng Văn hoá T.Ư Đào Duy Quát đánh giá: "Thành công lớn nhất của cuộc thi không chỉ ở quy mô tổ chức và số lượng mà chính là chất lượng thực sự của các bài thi". Hầu hết các bài dự thi đều phân tích sâu sắc lịch sử của hơn 20 cuộc khởi nghĩa, kháng chiến chống quân xâm lược phương Bắc; phân tích, bình luận về 11 cuộc bầu cử Quốc hội của nhân dân cả nước; thể hiện rõ tinh thần xây dựng một nhà nước pháp quyền của dân tộc ta; đánh giá, nhận định một cách khách quan và khoa học về thành tựu, thắng lợi của 20 năm đổi mới. 
Ban Tổ chức đã trao tặng các giải thưởng cho người dự thi đoạt giải: Giải đặc biệt trao cho 6 sinh viên Học viện An ninh Nhân dân (Bộ Công an); Giải nhất cá nhân trao cho chị Trần Thị Thu Hương (Cty cổ phần xây dựng và đầu tư VN); Giải nhất tập thể trao cho Đảng bộ và nhân dân TP Hà Nội; 5 giải nhì cá nhân cho nhóm tác giả Đoàn TNCSHCM Đại học Ngoại thương Hà Nội, Nguyễn Trọng Lợi (Cục Bảo vệ an ninh, Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam)..; 6 giải nhì tập thể trao cho Đảng bộ và nhân dân các tỉnh Quảng Nam, Nghệ An.
Tại buổi lễ, Phó thủ tướng Vũ Khoan đã trao tặng bằng khen của Thủ tướng cho Website Đảng Cộng sản Việt Nam vì đã có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác tổ chức cuộc thi.

