Đi lễ dịp Tết Nguyên tiêu
Từ sáng sớm nay, các chùa lớn nhỏ ở TP HCM đã đông nghịt phật tử, người đến dâng lễ trong ngày rằm tháng Giêng. Điểm khác so với ngày lễ mọi năm là không còn thả chim phóng sinh do thành phố đã cấm hoàn toàn việc buôn bán chim cảnh.
Ông Đinh Văn Duyên, 73 tuổi, nhà ở Tô Hiến Thành, quận 10, cho biết, trong ngày này, ông sẽ đến chùa ăn chay, cầu nguyện cho gia đạo bình yên, người thân mạnh khỏe. Ông không cầu xin tiền bạc bởi luôn tâm niệm của cải phải do lao động làm ra mới bền. Còn với em Thanh Phương, học sinh lớp 10 trường Nguyễn Khuyến, mục đích dâng lễ tại chùa Việt Nam Quốc Tự trưa nay là "giải xui đầu năm để học giỏi". Phương cho biết, em vẫn nằm trong top 10 của lớp nhưng tháng Giêng này lại rớt xuống 20.
Theo đạo Phật, lễ cúng rằm tháng Giêng còn có tên là lễ Thượng Nguyên, lễ Trạng Nguyên, hay lễ Nguyên tiêu. Cứ ngày này, nhà vua thường thiết tiệc các trạng và tổ chức thưởng ngoạn, làm thơ ở vườn thượng uyển. Ban đêm tại kinh thành có chăng đèn kết hoa, các văn nhân họp nhau uống rượu thưởng xuân, vịnh ngâm thơ phú.Theo các nhà thuật số, ngày rằm tháng Giêng còn là ngày vía Thiên quan, tại các đền chùa có làm lễ dâng sao, cúng các vị sao để giải trừ tai ách quanh năm. Lễ vật cúng dâng sao dùng hoa quả, trầu cau, xôi oản, chè rượu, vàng mã và hình nhân thế mạng.
Sư Thích Đồng Bổn, phó trụ trì chùa Xá Lợi cho biết, an ninh trật tự của chùa năm nay được giữ gìn tốt hơn do có sự quan tâm giúp đỡ của chính quyền. Tình trạng ăn xin tụ tập, giành giật chỗ ngồi để được bố thí đã giảm hẳn. Sư Bổn nói bà con nên thay chim bằng phóng thích cá. Tuy nhiên cách làm lễ này chỉ có thể thực hiện ở những chùa ngoại thành, nơi có hồ, ao.
Tại chùa Quán Sứ, Hà Nội, phật tử cũng tập trung từ sáng sớm chờ nghe giảng giới. Hòa thượng trụ trì Thích Thanh Tứ cho biết, nhiều đoàn phật tử từ các tỉnh như Sơn La, Tuyên Quang, Hà Bắc... đã về đây làm lễ từ hôm qua. Đến 13h30' chiều nay, nhà chùa đăng đàn lễ Nguyên tiêu đồng thời thu nhận phật tử. Bà Minh, một người mộ đạo ở quận Thanh Xuân, nói hôm nay đức Phật sẽ giám lâm tại các chùa để chứng độ lòng thành của tín đồ Phật giáo.
Nhân lễ Nguyên tiêu, nhiều gia đình tới chùa làm lễ dâng sao giải hạn. Người được nêu tên xin giải hạn thường được "phán" là năm nay gặp sao Thái Bạch, La Hầu, Kế Đô... Trụ trì chùa Phúc Khánh cho hay, đã có gần 100 người đăng ký làm lễ khóa sao Thái Bạch tại chùa tối nay.
Lễ Phật quanh năm không bằng ngày rằm tháng Giêng là quan niệm của nhiều người dân phía Bắc. Vì vậy, mâm cúng mặn trên ban thờ của nhiều gia đình được chuẩn bị rất công phu. Tuy nhiên, món gà truyền thống đã vắng bóng, thay vào đó là chân giò lợn, khoanh giò, hoặc thịt thủ... Với nhiều người, dịch cúm gà đã làm giảm bớt không khí ấm cúng ngày rằm, làm lễ cúng dường như thiếu đi điều gì đó thân quen.

