Đất nghĩa trang cũng sốt
Khi giá đất ở TP HCM ngày càng tăng cao thì giá đất ở "thành phố vĩnh hằng" cho người đã khuất cũng không ngừng biến động. Giá đất có cao, người sống cũng phải cố để lo cho tròn đạo nghĩa, nhưng không dễ gì tìm được một nơi tốt. 
TP HCM có 2 nghĩa trang lớn, Bình Hưng Hòa (Bình Chánh) đứng đầu. Hiện thị trường ''nhà đất'' tại nghĩa trang này không còn sôi động như trước, một phần do không còn đất bán, một phần thông tin quy hoạch, đóng cửa, giải tỏa nghĩa trang làm nhiều người e dè. Thế nhưng các "cò" đất ở đây vẫn sống. Một "cò" đất ở đây nhanh nhảu: ''Mua huyệt phải không? Huyệt giờ hiếm lắm, chỉ có huyệt bốc cốt bán lại thôi". Hỏi bao nhiêu, tay "cò" hét giá không cần suy nghĩ: "8 triệu!''. Tuy nhiên, theo một số người dân xung quanh đó, giá thực của một huyệt cũ (huyệt cải táng) chỉ khoảng 4-6 triệu đồng, nhưng số mộ này còn rất ít, thậm chí không có để bán. 
Một số chủ trại hòm lâu năm ở TP HCM cho biết, giá đất mộ ngày nay đã tăng lên quá cao. Vài năm trước, đất huyệt ở Nghĩa trang Bình Hưng Hòa được coi là nơi có giá thấp nhất, có khi chỉ khoảng 600.000 đồng/huyệt. Tại khu vực Nghĩa trang Gò Dưa, giá đất cũng lên vùn vụt, trước đây chỉ khoảng 3,5-6 triệu đồng/huyệt mộ thì hiện nay, do nghĩa trang đã hết chỗ nên nhiều người dân tự xây dựng và kinh doanh, giá mỗi huyệt lên tới 7-15 triệu đồng. 
Hiện tổng cộng TP HCM có khoảng 1.200 ha đất nghĩa trang, trong đó 100 ha đất nghĩa trang nhân dân và 1.100 ha đất nghĩa địa tự phát nằm rải rác trong các khu dân cư. Theo Sở Quy hoạch - Kiến trúc TP, dự kiến đến năm 2020 dân số TP HCM sẽ là 10 triệu người. Trong đó, số tử là 40.000 người/năm (0,4%), dự trù số người được chôn cất tại quê nhà là 8.000 người (20%), số còn lại 32.000 người (80%) sẽ mai táng ở TP và các vùng lân cận. Tiêu chuẩn chôn cất hiện nay là 15m2/mộ, như vậy hằng năm TP cần khoảng 30 ha/năm dành cho đất nghĩa trang. Nhu cầu quỹ đất nghĩa địa cho 50 năm là 1.440 ha
Giá đất huyệt ở các nghĩa trang tư nhân đa dạng và xác định theo phương thức thỏa thuận tại chỗ. Thông thường, một huyệt thô (chỉ tính diện tích), đất trũng, không tiện giao thông là 6-7 triệu đồng. Huyệt xây tương đối hoàn chỉnh (huyệt kim tĩnh) 9-12 triệu đồng. So với 2 năm trước, giá này cao hơn 2-4 triệu đồng. Đặc biệt, một số nơi gần Nghĩa trang Gò Dưa, giá huyệt kim tĩnh ở một vị trí đẹp là 14-15 triệu đồng. 
Giải thích diễn biến giá đất trên, đại diện Công ty Môi trường thành phố, cơ quan chủ quản Nghĩa trang Bình Hưng Hòa và Gò Dưa, cho biết: "Hiện nay, cả hai nghĩa trang không còn đất để bán. Riêng Gò Dưa, do địa hình cao ráo, tiện đường giao thông nên nhiều người dân đã đặt mua huyệt vài năm, thậm chí cả chục năm trước. Cả hai nghĩa trang hiện phải tận dụng những huyệt cải táng để chôn người chết mới. Song số huyệt này rất ít ỏi so với nhu cầu chôn cất". 
Trước tình hình trên, thông tin Nghĩa trang Đa Phước (Bình Chánh) đã được xây dựng xong và bắt đầu kinh doanh thu hút khá nhiều sự quan tâm của người dân đô thị. Theo giới thiệu của Ban quản lý, nghĩa trang Đa Phước có diện tích 7,5 ha gồm 11 lô với 5.878 mộ được quy hoạch; có đường nội bộ và thảm cỏ dọc các hàng mộ, xung quanh có công viên trồng cỏ và cây xanh. 
Đây quả là một địa điểm lý tưởng cho "thành phố vĩnh hằng", phương cách kinh doanh của nghĩa trang cũng đã được cải tiến: chỉ bán đất khi có giấy phép mai táng của địa phương và niêm yết công khai các kiểu mộ xây. Cách làm này quả nhiên khắc phục được nạn cò mồi và đầu cơ đất. 
Đến nghĩa trang trong những ngày qua không thể tìm được bóng dáng anh "cò" nào lảng vảng mà chỉ có một nguồn thông tin duy nhất: Ban quản lý. Người đi mua mộ cũng không được quyền chọn vị trí mà chỉ được chọn theo khu quy hoạch, ai mất và đăng ký trước thì "nằm" trước. 
Rất hiện đại song giá cả ở nghĩa trang này chẳng thể nói là rẻ. Nghĩa trang giới thiệu giá đất và chi phí chôn - bảo quản như sau: mộ cải táng và trẻ em (1,2x0,8 m): 3,15 triệu đồng/mộ; mộ phổ thông (2,2x1,2 m): 9,3 triệu đồng/mộ; mộ nhà mồ (2x3 m): 25,1 triệu đồng/mộ. 
Đó là giá đất huyệt, còn công đoạn xây mộ cũng sẽ do nghĩa trang đảm nhiệm. Mộ có 3 loại. Loại 1 ở khu A3 (mộ bằng vật liệu đá hoa cương và gạch ceramid) giá từ 20 đến 34,5 triệu đồng/mộ; loại 2 ở khu B1, B2 (mộ gạch men) giá từ 10 đến13 triệu đồng/mộ; loại 3 ở khu B3 (gồm mộ quét vôi, sơn nước, gạch men) giá 4,6-8,5 triệu đồng/mộ. Như vậy nếu tính tổng chi phí cho một ngôi mộ rẻ nhất ở đây cũng đã là 14 triệu đồng. 

