Y tế vùng bão phải trực cấp cứu 24/24h
Hôm nay, Bộ trưởng Y tế đã gửi công điện khẩn đến sở y tế các tỉnh miền Trung, nơi cơn bão số 8 đang đổ bộ, yêu cầu phân công ngay cán bộ đến các khu vực trọng điểm, kiểm tra các cơ sở y tế, nơi nào có nguy cơ sập đổ, ngập lụt thì phải sơ tán ngay người và tài sản đến nơi an toàn. 
Việc trực cấp cứu phải được đảm bảo 24/24 giờ để sẵn sàng cấp cứu nạn nhân do bão, lũ gây ra. 
Trong công điện gửi sở y tế các tỉnh từ Quảng Bình đến Phú Yên, Viện Pasteur TP HCM và Nha Trang, quân y quân khu V và IV, Bộ Y tế yêu cầu đảm bảo an toàn tuyệt đối cho bệnh nhân, cán bộ y tế; dự trữ thực phẩm, thuốc men phục vụ cho đồng bào khi đến cấp cứu, điều trị tại cơ sở y tế trong thời gian bão, lũ xảy ra. Các cơ sở y tế tuyến trên sẵn sàng các đội cấp cứu cơ động để ứng cứu cho tuyến dưới khi có lệnh. Các viện, bệnh viện Trung ương phải sẵn sàng chi viện lực lượng, cơ sở vật chất cho các địa phương. Quân y các quân khu kết hợp chặt chẽ với ngành y tế các địa phương trong việc tìm kiếm, cấp cứu nạn nhân và vệ sinh môi trường phòng chống dịch bệnh sau bão, lũ. Bộ cũng yêu cầu làm tốt công tác vệ sinh môi trường, không để dịch bệnh bùng phát. 

