Hội đồng Anh tặng sách, cấp thẻ ưu đãi cho học viên
Từ tháng 2, người đăng ký thi IELTS tại Hội đồng Anh được tặng một cuốn sách Thực hành kỹ năng IELTS của NXB Longman một món quà đặc biệt. Người tham dự cũng có cơ hội nhận một Thẻ vàng ưu đãi khi đăng ký tham gia các khóa học tại đây.
Thẻ vàng giúp học viên tiết kiệm tới 10% học phí các khóa học tại Hội đồng Anh cũng như tiết kiệm được 10% lệ phí các kỳ thi tiếng Anh quốc tế của ĐH Cambridge. Ngoài ra, học viên cũng có thể sử dụng thẻ để đăng ký học và thi cho các thành viên trong gia đình.
Người được cấp thẻ vàng nếu đăng ký cùng lúc 3 khóa học tiếng Anh liên tiếp tại Hội đồng Anh hoặc từng học tiếng Anh tại đây 3 kỳ liên tiếp trở lên. Thẻ cũng được cấp trong trường hợp học viên đăng ký cùng học với 2 thành viên nữa trong gia đình.
Đặc biệt, từ tháng 3, Hội đồng Anh sẽ giới thiệu và đưa vào sử dụng phần mềm IELTS để giúp cho học viên luyện thi. Phần mềm có nhiều chương trình bổ ích. Nó còn hỗ trợ giáo viên thiết kế tài liệu phụ trợ cho các chương trình giảng dạy liên quan.

