Thanh niên tình nguyện ở Tà Si Láng
Gần 1.000 đoàn viên, thanh niên của 9 huyện, thị tỉnh Yên Bái chưa một lần biết phá đá, bạt núi, đắp đường, nhưng có chung khát vọng: làm một con đường cho ôtô chạy về mấy xã vùng khó khăn. Gần 2 tháng qua, họ đã tình nguyện lên rừng mở con đường cho bà con người Mông ở Tà Si Láng, huyện Trạm Tấu.
Công trường nằm sâu trong rừng, nhiều vực sâu và dốc dựng đứng mà người quen đường vừa đi, vừa bò cũng mất gần 4 tiếng đồng hồ. Tiếng mìn nổ vang vọng khắp các sườn núi, thấp thoáng bóng áo xanh vẫy cờ chỉ huy giữa bãi đá ngổn ngang. 
Con đường mà các TNTN đang dốc sức làm theo thiết kế có độ dốc 18%, tức cứ đi được 10m thì độ cao lại thêm 1,8m. Hiện có khoảng 900 người, một ngày dùng hết gần 1 tấn thực phẩm. Mỗi ngày có 80 TNTN phải băng rừng, vượt núi đi gần 30km để cõng gạo, lương thực từ trạm trung chuyển lên công trường và 80 người khác chuyên lo gùi nước và cấp dưỡng. Khi lên với công trường, mỗi chiến sĩ phải mang vác 30-35kg tư trang, cuốc xẻng, chăn màn và băng rừng, vượt núi mất gần năm tiếng đồng hồ
Anh Triệu Văn Đậu (27 tuổi, dân tộc Dao, ở xã Yên Hưng, Văn Yên) cho biết, khi lên đây, trong 54 người trong đội thanh niên tình nguyện của xã Yên Hưng, có những đội viên trẻ tuổi chưa một lần đi phá đá, đắp đường thì sau 15 ngày đã biết tảng đá nào có thể dùng sức tay chân để đánh, vạt; tảng đá nào phải dùng thuốc nổ, phải nhồi bao nhiêu thuốc... Ai cũng nghĩ: Mình trẻ, phải nhận những việc khó nhất để đồng bào mình có cái đường mà đi. 
Ngay gần phân đội của Đậu là đội tình nguyện người Mông đến từ huyện Mù Cang Chải. Do quen sống ở trên cao nên đội Mù Cang Chải được đưa lên điểm cao nhất, khó làm nhất của cung đường. Cả công trường 3 km thuộc khu rừng nguyên sinh Tà Si Láng độ cao hơn 1.000 m được chia thành nhiều cung đoạn và trên toàn cung đường luôn có các bóng áo xanh hối hả làm việc. 
Đồng bào ở đây gọi nhóm thanh niên tình nguyện là những cây pơmu mới ở Tà Si Láng như một cách thể hiện tình cảm và sự trân trọng. Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Yên Bái Hà Quyết, nói: Việc làm đường về Tà Si Láng có ý nghĩa vô cùng quan trọng cả về phát triển kinh tế lẫn an ninh quốc phòng. Đây sẽ là con đường lịch sử mang dấu ấn tuổi trẻ".
Đã có trên 1.000 lượt đoàn viên, thanh niên tình nguyện của cả tỉnh Yên Bái lên Tà Si Láng mở đường. Nhiều đội, nhóm hết thời gian đã xuống núi, nhiều đội khác lại lên thay. Nhiều người chưa một lần về nhà kể từ ngày mồng 6 Tết Giáp Thân. Phó bí thư thường trực Tỉnh đoàn, chỉ huy trưởng công trường Hoàng Hữu Độ, cho biết, có hàng trăm đội viên khi hết thời hạn vẫn tình nguyện ở lại công trường lao động không một chút đòi hỏi. Nguyễn Phú Thịnh là một trong những tình nguyện viên trẻ nhất trong tổng số trên 900 thanh niên đang có mặt tại công trường. Mới 16 tuổi, vừa được kết nạp Đoàn tại xã Yên Hưng (huyện Văn Yên), Thịnh làm đơn tình nguyện lên rừng và nay lại tiếp tục ở lại công trường thêm một đợt 20 ngày nữa. 
Các tình nguyện viên khi lên rừng phải tự mang theo tư trang, cuốc xẻng, tỉnh chỉ lo được kinh phí lán trại, ăn uống, thuốc men hằng ngày. Anh Nguyễn Tiến Quân, đội trưởng đội thanh niên tình nguyện Mù Cang Chải, cho biết gần 350 đội viên tình nguyện đã vượt 160 km tới đây, nhiều người bỏ con thơ, vợ trẻ ở nhà, đến mở đường vào Tà Si Láng. 
Sau hơn 40 ngày, con đường dài hơn 15 km lên Tà Si Láng đã dần hình thành. Đã có trên 540 thanh niên tình nguyện được kết nạp Đoàn và 17 đoàn viên ưu tú được kết nạp Đảng ngay tại công trường. Ngày đầu để vào được Tà Si Láng mất hơn năm tiếng thì nay nhiều đoạn đã dễ đi hơn do chính các bạn khai thông, mở lối, thời gian đã rút xuống chỉ còn bốn tiếng. 
Người Mông ở Tà Si Láng đã quen với hình ảnh những đoàn viên, thanh niên tình nguyện áo xanh, mũ tai bèo và lá cờ Đảng, cờ Đoàn tung bay trên dọc tuyến đường. Họ rất vui, thường nói với nhau: Người Mông mình sẽ biết cái ôtô khi nó đến bản. Người già ở Tà Si Láng bị đau bụng sẽ có đường để về huyện chữa....

