Người dân lo lắng giá xăng liên tục tăng
Chiều nay, người dân đến đổ xăng tại cửa hàng Petrolimex trên đường Trần Hưng Đạo rất đông so với thường lệ. Với mức tăng giá 500 đồng/lít lần thứ 3 trong năm, họ lo ngại rằng giá xăng sẽ tiếp tục tăng, ảnh hưởng lớn đến cuộc sống hằng ngày.
Anh Trần Minh Đức, nhân viên Trung tâm khí tượng thủy văn trung ương số 4 Đặng Thái Thân: Xe vẫn còn xăng nhưng tôi nghe bạn bè thông báo giá xăng tăng tới 10.000 đồng/lít nên vội vàng ra đổ đầy. Với mức tăng 500 đồng/lít, mỗi tháng tôi sẽ phải chi thêm 20.000 đồng. Cứ đà tăng như thế này, khéo tôi phải mua xe đạp điện đi làm cho đỡ tốn kém. 
Phạm Ngọc Sơn, số nhà 21/2 ngõ chợ Khâm Thiên Đống Đa, Hà Nội - lái xe một công ty tư nhân: Việc tăng giá là của Nhà nước, người dân phải chấp nhận giá trong nước tăng theo thị trường thế giới nhưng tôi chưa bao giờ thấy giá giảm, từ trước tới nay chỉ có tăng. Khi giá xăng tăng, tuy là xe cơ quan nhưng người ta sẽ để ý nhiều hơn đến cung đường đi, quản lý chặt việc tiêu thụ nhiên liệu. Mà như vậy cánh lái xe khó thở lắm.
Anh Huệ - lái xe Công ty Việt Anh (Hà Nội): Giá xăng tăng, tác động mạnh đến túi tiền người dân. Bình thường, tiết kiệm lắm tôi vẫn phải mua 2 lần mỗi tuần hết 600.000 đồng, nay chắc phải tăng thêm 200.000 đồng. "Rét tận răng", có đi lại cũng phải tiết kiệm tối đa không dám vi vu nữa. Xăng đắt cũng như điện thoại di động, người dân sẽ không dùng nhiều.
Chị Hà - nhân viên Công ty liên doanh dầu khí: Tôi đi xe ga, ngại nhất chuyện tăng giá xăng. Với mức giá mới này, dè sẻn lắm mỗi tháng tôi vẫn mất thêm 30.000 đồng. Nghe nói, từ nay đến cuối năm giá xăng còn tăng tới 10.000 đồng/lít, như vậy thì đáng lo quá. Giá như có xe buýt với tuyến đường thuận tiện tôi sẽ đi ngay nhưng hiện giờ trèo lên xe buýt vừa đông vừa vòng vèo mất thời gian.
Nguyễn Duy Xuân, địa chỉ 28A tổ 15B Hoàng Văn Thụ: Giá xăng tăng bao nhiêu cũng chịu vì nhu cầu đi lại là thiết yếu. Tôi về hưu rồi lên khi nào thật cần thiết mới đi chứ lấy đâu ra tiền mà mua xăng. Giá có xe buýt nhiều thì tiện quá.
Tại TP HCM, tuy người dân không mấy ngạc nhiên đón nhận tin giá tăng xăng song họ cũng lo sẽ ảnh hưởng mạnh đến túi tiền. "Giá xăng tăng đồng nghĩa phải tăng giá cước, nhưng chúng tôi không thể tăng giá được vì mình cần khách hàng chứ họ không cần mình" ông Hoàng Sáu, xe ôm tại ngã tư Hàng xanh nói. Tuy vậy theo ông vẫn phải làm để kiếm sống hàng ngày cho dù thu nhập so với trước đây giảm đi nhiều.
Đối với anh Trịnh Quang Hùng, tài xế Vina taxi thì nếu giá xăng tăng như vậy thì thu nhập mỗi ngày của tài xế sẽ giảm khoảng 13 đến 15 nghìn. "Mặc dù công ty có hỗ trợ cho mỗi xe 250 nghìn/tháng nhưng về lâu dài thì không thể như vậy mãi", anh Hùng ngán ngẩm nói. 
17h15', tại cây xăng số 178/6 đường Điện Biên Phủ quận Bình Thạnh, hoạt động mua bán không có gì thay đổi đột biến. Theo ông Trần Văn Rang, chủ cây xăng trên, trong những ngày vừa qua, lượng bán ra của cửa hàng vẫn đạt ở mức 7 đến 8 nghìn lít mỗi ngày. Theo chị Nguyễn Thị Thu Yến, cửa hàng trưởng cửa hàng xăng dầu số 1 Công ty xăng dầu khu vực II, việc giá xăng dầu trên thế giới tăng trong thời gian vừa qua đã chuẩn bị tâm lý cho người tiêu dùng, giá xăng tăng vì thế cũng là chuyện tất yếu.

