Sông Hồng mùa nước rút
Con sông vốn cuồn cuộn sóng đỏ nhưng vào mùa này chỉ còn là vùng nước cạn. Những cư dân lênh đênh sông nước đang tranh thủ tận hưởng cuộc sống trên bờ. Trẻ em tha hồ ra bãi sông để đá bóng, vui đùa.
Nước rút để lại những cồn cát bong vẩy.
Con thuyền chài cũng mắc cạn.
Nước cạn đên độ người ta có thể lội qua sông.
Gia đình thuyền chài có dịp lên bờ nấu cơm.
Tạm "định cư" dưới chân cầu Long Biên.
Người dân bắc cầu khỉ để ra sông giặt quần áo.
Những đứa trẻ đùa nghịch thoải mái trên bãi sông Hồng.

