Phỏng vấn học bổng du học Singapore
Cơ hội nhập được học bổng S$ 1000 cho năm học 2005 khi tham gia buổi gặp gỡ và phỏng vấn du học Singapore, Tập đoàn giáo dục OEG vào 9h30, ngày 24/8 tại văn phòng VISCO Hà Nội, 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội.
Buổi phỏng vấn diễn ra 9h30, ngày 30/8 tại Văn phòng VISCO TP HCM, 502/472 Nguyễn Đình Chiểu, P 4, Q3, TP HCM. Người trình bày và phỏng vấn: Mr. Kervin  Giám đốc Marketing.
OEG hướng tới việc cung cấp các chương trình giáo dục và đào tạo chuyên nghiệp đối với phát triển sự nghiệp, nâng cao kỹ năng của sinh viên trong các lĩnh vực Kinh doanh và Quản lý, Tài chính Kế toán, Công nghệ Thông tin, Du lịch và Lữ hành&..
Các chương trình đào tạo từ chứng chỉ đến thạc sĩ cấp bằng của các trường đại học, học viện nổi tiếng như University of Southern Queensland, Lincoln University, Melbourn Institute of Finance and Management, The Association of the Institute of Chartered Secrataries  Administrators, SEAMEO Regional Language Centre&
Sinh viên kết thúc năm thứ hai có thể chuyển tiếp và nhận bằng của Australia, New Zealand& 
OEG toạ lạc giữa phố trung tâm tài chính của Singapo, sinh viên của OEG sẽ rất tiện lợi khi đến các địa điểm cần thiết như siêu thị, nhà hàng, bưu điện, khu vui chơi giải trí, trạm xe bus, MRT, thư viện& 
Chi tiết về học bổng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

