Lễ hội hoa mai ở Kairaku
Ngập tràn trong sắc xuân mới, từ đầu tuần này vườn hoa Kairaku, một trong ba vườn hoa đẹp nhất Nhật Bản đã mở cửa đón chào du khách khắp nơi đến thưởng thức lễ hội "Hoa mai Mito". 
Thống kê của ban quản lý vườn cho biết, có khoảng 3.000 cây mai với 100 chủng loại khác nhau gồm hai màu: trắng và hồng. Rất tiếc là loại "mai vàng" truyền thống của người Việt Nam không có mặt tại đây. Bên cạnh hoạt động triển lãm các loại hoa mai, lễ hội còn có nhiều hoạt động: lễ hội trà, lễ hội thi làm thơ Haiku... cũng được tổ chức. 
Hội hoa mai Mito dự tính sẽ thu hút được khoảng 140 vạn lượng khách tới thăm. Chính quyền địa phương đã phải mở thêm một ga tên là "Kairaku" vào ngày thứ 7, chủ nhật, giành riêng cho khách thăm quan đến Kairaku thuộc tuyến Jyoban kéo dài đến khi lễ hội hoa mai ở vườn hoa Kairaku kết thúc vào ngày 31/3 tới.

