Hà Nội ngập tràn niềm vui chiến thắng
Sân vận động Mỹ Đình như "nổ tung" bởi tiếng vỗ tay và reo hò của 40.000 cổ động viên khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Pháo sáng cùng những tiếng hô: "Việt Nam vô địch, Việt Nam chiến thắng" vang khắp cầu trường.
Gương mặt bừng sáng, hàng nghìn cổ động viên cuồng nhiệt chưa ra về ngay mà họ còn tập trung trước khán đài B nhảy múa, hò reo. Cho đến khi Ban quản lý sân vận động tắt bớt đèn thì đám đông mới thưa dần. Quanh đầu quấn lá cờ đỏ, Minh Vũ, sinh viên ĐH Bách Khoa, hồ hởi nói với VnExpress: "Chưa bao giờ thấy đội tuyển của mình thắng được liền 3 trận, đoạt Cúp vô địch như lần này. Lúc Thanh Bình sút vào, em quăng luôn chiếc mũ đang đội trên đầu, ôm choàng người bạn lạ mặt bên cạnh. Gần 1 năm rồi, em mới thấy lại cảm giác vui sướng như bây giờ ".
Một bạn gái tên Bảo cho biết, em khản hết giọng vì hò hét, song thấy công sức của mình bỏ ra không uổng phí. "Việt Nam thế là đã vô địch chứ không về hòa như các lần trước. Thanh Bình là cầu thủ tuyệt vời, chúng ta chiến thắng thật xứng đáng", Bảo sung sướng nói.Với nhiều người hâm mộ, dù giải Agribank Cup là một giải giao hữu song được chứng kiến đội tuyển của họ chiến thắng với các đối thủ sừng sỏ trong khu vực như Thái Lan, Nhật Bản, thì thực sự là một niềm vui lớn, thắp lên niềm hy vọng tại SEA Games 23 tới.
Từ sân Mỹ Đình, không khí cuồng nhiệt lan tỏa khắp thủ đô, xua tan cái giá rét đầu mùa. Hàng nghìn cổ động viên tay cầm cờ, quấn cờ đỏ ngang người cùng nhau xuống đường mừng chiến thắng. Họ nối đuôi nhau "diễu hành" bằng xe máy, xe đạp qua những tuyến phố Huế, Bà Triệu, Kim Mã quanh hồ Hoàn Kiếm, hồ Tây..., khiến các con phố này thường xuyên lâm cảnh ùn tắc.
Quảng trường Ba Đình cũng là điểm dừng chân của nhiều trái tim yêu bóng đá. Từng đoàn cổ động viên dừng chân tại đây, hò reo vang trời: "Việt Nam chiến thắng, Việt Nam vô địch...". Ngồi giữa chiếc xe máy chở 3 người, một bạn gái tên Hằng cho biết, lâu rồi họ mới được xuống đường cổ vũ bóng đá nên nhóm đã vòng vèo trên đường suốt 1 giờ. "Bọn em sẽ đi ăn để "nạp năng lượng" rồi tiếp tục lượn. Chỉ về nhà khi nào thật mệt", Hằng cười.
Trên các tuyến phố, dịch vụ bán cờ, băng rôn khá "ăn khách". Cờ to giá 15.000 đồng/chiếc, cờ nhỏ, băng rôn giá 3.000 đồng/chiếc. Theo một người bán ở hồ Gươm, ngoài để thể hiện tinh thần dân tộc, nhiều bạn trẻ mua cờ để quấn vào người, chống cơn gió rét, còn băng rôn để quấn tóc... nên hàng bán khá chạy. Một số thanh niên nước ngoài cũng mua những lá cờ nhỏ và đứng hai bên đường xem các cổ động viên thể hiện tình yêu bóng đá.
Theo quan sát của VnExpress,tình trạng xe máy chở 3, 4 người, vượt đèn đỏ khá phổ biến song được cảnh sát giao thông bỏ qua. Trên các tuyến phố như Đại Cồ Việt, Phố Huế, Kim Mã đã xuất hiện từng tốp "quái xế" thi nhau lạng lách, đánh võng, dàn hàng ngang. Những "tổ lái" này nhận được sự cổ vũ của khá nhiều người hiếu kỳ hai bên đường.
Theo ông Nguyễn Thanh Côi, Trung đoàn trưởng cảnh sát cơ động Hà Nội, đơn vị đã huy động 2 đại đội cơ động phong tỏa tuyến Kim Mã vì đã xuất hiện đua xe và gây rối. "An ninh trên các tuyến đường quận Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm nhìn chung vẫn được ổn định. Tình trạng lạng lách, đánh võng thì khó tránh khỏi và cũng khó ngăn chặn. Tuy nhiên, nếu có đua xe thì lực lượng cơ động sẽ truy quét ngay", ông Côi nói.
Đoàn Loan


