Phát động cuộc thi sáng tác biểu tượng TP HCM 
Sáng nay, Sở Văn hóa và Thông tin TP HCM phát động cuộc thi sáng tác biểu tượng thành phố. Mẫu vẽ tốt nhất sẽ là biểu tượng chính thức, sử dụng trong các lễ hội kỷ niệm 30 năm giải phóng thành phố và lâu dài. Đối tượng tham gia gồm nhân dân cả nước và kiều bào nước ngoài.
Theo ông Võ Công Anh, Ủy viên thường trực Ban tổ chức cuộc thi, thành phố có nhiều biểu tượng như chợ Bến Thành, bến Nhà Rồng, dinh Thống Nhất& nhưng chưa bao giờ có một biểu tượng mang tính đặc trưng chung, trong khi các tỉnh thành lớn khác đã có.
Mục đích của cuộc thi này là chọn ra một biểu tượng khái quát những điểm nổi bật của thành phố, thể hiện được sự kiên cường, năng động, sáng tạo và nghĩa tình của người dân trong hơn 300 năm hình thành, xây dựng và phát triển. Đồng thời, biểu tượng cũng cần thể hiện được vai trò, vị trí quan trọng của thành phố đối với cả nước và khu vực.
Sản phẩm phải trình bày đơn giản, dễ hiểu, màu sắc hài hòa và không quá 3 màu. Có thể sử dụng dễ dàng trong in ấn, trang trí các bề mặt kiến trúc, các loại huy hiệu, tặng phẩm&
Thời hạn đăng ký dự thi cuối cùng là ngày 30/6, trao giải vào tháng 4/2005. Giải thưởng gồm 2 loại: 1 giải chọn làm biểu tượng trị giá 50 triệu đồng và nhiều giải khuyến khích, trị giá 5 triệu đồng một giải. Mọi vấn đề về cuộc thi có thể liên hệ trực tiếp Trung tâm Thông tin Triển lãm, số 97 Phó Đức Chính - quận 1 - TP HCM. Điện thoại: (08) 8230309-8216204.

