Đi du lịch khám bệnh
Các công ty lữ hành tại TP HCM đang xúc tiến tour du lịch kết hợp khám bệnh tại Singapore và Thái Lan. Người tham gia vừa được lợi về sức khỏe, vừa đi du lịch với giá dao động 300-400 USD cho một tour 3-6 ngày.
Theo ông Trần Văn Bình, Trưởng phòng Kế hoạch Transviet, ngày đầu tiên của tour, khách sẽ được khám tổng quát tại các bệnh viện tiêu chuẩn quốc tế. Tại đây, từng người được kiểm tra khả năng thị giác và huyết áp; thực hiện xét nghiệm máu, độ đường trong máu, kiểm tra lượng mỡ, phân tích nước tiểu, điện tâm đồ (ECG) - phát hiện các bệnh về tim, nhịp tim bất thường và bệnh phù tim cùng các xét nghiệm siêu âm lồng ngực, phổi...
Tổng thời gian kiểm tra khoảng 3 tiếng/người. Theo đó, các bác sĩ bệnh viện và hướng dẫn viên du lịch sẽ phối hợp giám sát để việc này kết thúc trong một buổi sáng.
Những ngày sau khám, đoàn sẽ đi tham quan các danh lam thắng cảnh nước bạn. Tại Singapore, khách được thăm đảo du lịch nổi tiếng Sentosa, bảo tàng Sáp, Thế giới nước, biểu diễn nhạc nước. Ở Thái Lan, khách được đến thăm thành phố du lịch nổi tiếng Pattaya, xem thi đấu võ Thái và xiếc voi, thưởng thức chương trình Alcazar do các nghệ sĩ chuyển đổi giới tính biểu diễn.
Các điểm du lịch được lựa chọn đều có tính thư giãn. Ngày cuối cùng trước khi về Việt Nam, đoàn sẽ biết kết quả khám bệnh. Dự kiến, chuyến đầu tiên đi Singapore sẽ khởi hành đầu tháng 8 với 10-15 khách.
Hiện có 2 tour du lịch loại này ở TP HCM, một của Transviet liên kết hệ thống bệnh viện thuộc tập đoàn Parkway, Singapore (4 ngày 3 đêm) và một tour khác (6 ngày 5 đêm) của Bến Thành Tourist, hợp tác Bệnh viện Bangkok, Thái Lan.
Ông Bình cho hay, gần 70% giá thành một gói du lịch chính là tiền vé máy bay. Do đó, nếu khách đi khám bệnh nước ngoài tự túc, chi phí mua vé sẽ tăng lên gần gấp rưỡi so với khám bệnh - du lịch theo đoàn.
Đối tượng của các tour là người có nhu cầu khám bệnh tổng quát hoặc bậc phụ huynh có con đi du học kết hợp khám bệnh và thăm con. Giá tour gồm phí khám bệnh tổng quát (90-150 USD cả thuế), vé máy bay khứ hồi, chi phí ăn ở và thăm quan.
Ý tưởng của loại hình du lịch này, ông Bình nói: "trước đây, nhiều khách đi Singapore theo tour thông thường của công ty đã bỏ tour, tự bắt taxi, tranh thủ một buổi sáng đi khám bệnh vì hệ thống bệnh viện tại nước này được đánh giá chất lượng cao trên toàn thế giới."
Còn bà Lê Yến, Giám đốc CITE, Bến Thành Tourist đánh giá, nhiều người có thu nhập cao ở Việt Nam không mấy tin tưởng vào kết quả khám bệnh ở các bệnh viện trong nước. Trong khi đó, các bệnh viện nước ngoài chú trọng tư vấn sau khi đã có kết quả khám bệnh, "điều này là quan tâm hàng đầu của những người đi khám khi tình trạng sức khỏe của họ chưa thành bệnh. Do vậy, nhu cầu "du khám bệnh " là có thật và tiềm năng lớn", bà Yến nhấn mạnh.
Để tổ chức tour du lịch khám bệnh, đại diện của công ty du lịch đã phải làm việc với Tổng cục du lịch nước sở tại, lãnh đạo các bệnh viện quốc tế và trực tiếp đi khảo sát tận Singapore và Thái Lan.

