Nạn nhân da cam tự tin đi đòi công lý
Bà Phan Thị Phi Phi, người đại diện cho các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam tranh tụng ở tòa án Brooklyn, New York (Mỹ), nói rằng, bà và các nạn nhân chất độc da cam khác hoàn toàn tự tin tiếp tục cuộc hành trình đi tìm công lý trong việc kiện các công ty hóa chất Mỹ.
"Các bằng chứng mà đặc biệt là nhân chứng đang hiện hữu trước tòa án Mỹ đã chứng tỏ cho mọi người thấy được chúng ta có đủ cơ sở để đòi lại sự công bằng. Chúng ta phải kiên nhẫn dẫu biết rằng thời gian cho việc đòi công lý là rất dài.", bà Phi Phi nói.
Mặc dù đã ở tuổi 70, bà Phi không hề tỏ ra mệt mỏi trước việc vụ kiện có thể kéo dài. "Tôi xin nhấn mạnh một lần nữa là chúng ta chỉ mới bắt đầu chứ chưa hề có một khái niệm 'thua' như nhiều người lầm tưởng", bà nói. "Trước mắt, chúng ta đã có sự ủng hộ rất đông đảo của nhân dân Mỹ và thế giới. Đi đến đâu khi nghe chúng tôi nói về việc đi kiện đòi công lý họ đã hiểu ra và ủng hộ hết mình. Những người Việt mà chúng tôi đã gặp trên đất Mỹ, đặc biệt là các bạn trẻ, đã nhiệt tình ủng hộ và phản đối sự bất công này".
Bà Phi cho biết, ngày 10/4, các nạn nhân đã gửi đơn khiếu nại về việc bác bỏ vụ kiện của thẩm phán Weinstein, coi đây là hành động hoàn toàn đi ngược với sự thật. Khi đến hạn cuối cùng là ngày 30/4, các nạn nhân sẽ có đơn kháng nghị lên tòa án cấp cao hơn và từ bây giờ, các nạn nhân cần phải hoàn thiện hồ sơ, thu thập được nhiều chứng cứ để gửi đến tòa án sau khi đã nộp đơn kháng nghị. 
Hiện nay, các cựu binh Mỹ đã lên tiếng ủng hộ các nạn nhân dioxin Việt Nam trong vụ kiện vì chính họ đã hiểu và đã từng trực tiếp chịu ảnh hưởng loại chất độc này. Các cựu binh Mỹ cho rằng, sức khỏe của họ bị ảnh hưởng nghiêm trọng do hít phải chất độc da cam.
Chất độc da cam/dioxin là chất độc chiến tranh(15/04/2005)
'Mỹ và VN cần hợp tác nghiên cứu tác hại của dioxin'(13/04/2005)
Nạn nhân chất độc da cam VN nộp đơn kháng án(09/04/2005)
Khả năng vụ kiện dioxin được thụ lý rất cao(07/04/2005)
Tặng quà cho trẻ em nhiễm chất độc da cam/dioxin(07/04/2005)

