Làm rõ sai phạm trong việc nâng cấp SVĐ Long An
Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng vừa có ý kiến chỉ đạo Thanh tra Chính phủ và UBND tỉnh Long An báo cáo rõ những đơn vị, cá nhân liên quan đến sai phạm khi thực hiện dự án công trình đường chạy điền kinh sân vận động (SVĐ) tỉnh Long An.
Phó thủ tướng cũng yêu cầu hai cơ quan trên kiến nghị Thủ tướng các biện pháp xử lý trong tháng 12.
Trước đó, Thanh tra Chính phủ đã có báo cáo nêu rõ sai phạm của UBND tỉnh Long An trong việc thực hiện Quy chế quản lý đầu tư, xây dựng và Quy chế đấu thầu khi thực hiện dự án cải tạo nâng cấp mặt cỏ và đường chạy SVĐ tỉnh Long An.

