Đoàn ôtô diễu hành Ấn Độ - ASEAN vào Việt Nam
Lúc 16h30 chiều 1/12, đoàn ôtô diễu hành Ấn Độ - ASEAN do Bộ trưởng Bộ Du lịch Ấn Độ dẫn đầu đặt chân vào Việt Nam tại cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (Quảng Trị). 
Đoàn gồm 9 nước tham gia (bao gồm Ấn Độ, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Singapore, Thái Lan và Việt Nam) với khoảng 300 người đi trên 80 chiếc ô tô. Đoàn diễu hành xuất phát từ thành phố Guwahati (miền đông Ấn Độ) từ ngày 22/11 và kết thúc tại đảo Batam (Indonesia) vào ngày 11/12 tới.
Sau khi vào Việt Nam tại cửa khẩu Lao Bảo, đoàn sẽ theo Quốc lộ 9 băng qua tỉnh Quảng Trị rồi theo Quốc lộ 1A vào Huế đồng thời nghỉ qua đêm tại cố đô Huế. Sáng nay, đoàn vượt qua đèo Hải Vân vào Nha Trang và nghỉ lại tại thành phố biển Nha Trang. 
Vào lúc 6h sáng 3/12, đoàn sẽ khởi hành vào TP HCM để ký kết kế hoạch hợp tác du lịch Việt Nam - Ấn Độ (2005-2006). Sau đó đoàn rời Việt Nam qua cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh vào 11h30 ngày 4/12. 
Theo Tổng cục du lịch, mục đích của chuyến đi là chứng minh sự cận kề và khả năng nối kết bằng đường bộ giữa Ấn Độ và các nước ASEAN, khuyến khích thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng giao thông trong khu vực.

