Người dân chưa được vào thăm Thành cổ 
Sáng nay, UBND thành phố Hà Nội đã nhận bàn giao khu vực Thành cổ từ Bộ Quốc phòng. Tuy nhiên, Sở Văn hoá Thông tin cho biết, các di tích lịch sử và cách mạng tại đây cần khảo sát, nghiên cứu và tôn tạo nên chưa thể cho người dân đến thăm quan. 
Các công trình mang tính lịch sử văn hoá được bàn giao sáng nay gồm sân Điện Kính thiên, 2 rồng đá lớn, 2 rồng đá nhỏ, cổng thành phía Đông, cổng thành phía Tây, 2 cổng nội cung.  
Những công trình có tính lịch sử cách mạng là Nhà con rồng - toà nhà từ thời Pháp, từng là nơi làm việc của đại tướng Võ Nguyên Giáp, đại tướng Văn Tiến Dũng trong nhiều năm, cũng là nơi làm việc của các thế hệ bộ trưởng, thứ trưởng Bộ Quốc phòng; nhà T78A là Sở chỉ huy thường xuyên của Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng tham mưu chỉ đạo các cuộc kháng chiến. Ngoài ra, còn có toà nhà làm việc Cục tác chiến, nhà D67 là trụ sở cơ quan tham mưu Bộ Quốc phòng, Bộ tổng tham mưu và nơi làm việc của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Đại tướng Văn Tiến Dũng, phòng họp của Bộ Chính trị và quân uỷ Trung ương. 
Thành cổ có rất nhiều di tích mà lịch sử chồng lên lịch sử - từ thời Lý, Trần, Lê, Nguyễn. Bên cạnh di tích nhìn thấy được là rất nhiều hiện vật giá trị nằm phía dưới đất. Theo ông Phan Khanh, Phó chủ tịch Hội Bảo tồn di sản văn hoá Thăng Long, thành phố cần khảo sát ngay để đánh giá hết giá trị của khu di tích. Ví như đường gạch hình hoa chanh thời Trần dưới chân Đoan Môn cần khai quật tiếp mới thấy hết giá trị của nó. Tuy nhiên, ông Khanh cho rằng nên khoanh vùng diện tích cần khai quật bởi khó khăn hiện nay là có nhiều công trình mang giá trị lịch sử cách mạng không thể phá dỡ. 
Sở Văn hoá Thông tin Hà Nội sẽ tiếp tục tu bổ các di tích lịch sử văn hoá, lịch sử cách mạng hiện có trong khu thành cổ. Sau đó, mới cho phép người dân vào tham quan, du lịch tại khu vực này. 
Thành cổ Thăng Long đã liên tục biến đổi qua các những thăng trầm lịch sử. Năm thứ 4 đời Gia Long (1805), nhà vua đã hạ chiếu cho xây dựng lại Tổng trấn Bắc Hà trên nền đất của thành Thăng Long thời Lê. Hoàng cung hình chữ nhật, tường cao 2,5 m, hiện nay nhiều đoạn còn giữ được nguyên vẹn. Sau khi xâm chiếm thành Hà Nội năm 1882, chính quyền bảo hộ thực dân Pháp đã cho phá dỡ, san lấp các cửa thành và một số cung điện để xây dựng thành bệnh viện, Sở chỉ huy pháp binh... nên Cột cờ, Đoan Môn, Hậu Lâu, nền Điện Kính thiên, Bắc Môn là những dấu tích ít ỏi còn lại của Thành cổ Hà Nội thời nhà Nguyễn. 
Năm 1954, cuộc kháng chiến chống Pháp thắng lợi, Chính phủ giao cho Bộ Quốc phòng tiếp quản khu vực này. Thành cổ trở thành cơ quan của Bộ Quốc phòng. 

