Chuẩn bị mở rộng đường Láng - Hoà Lạc
Ông Triệu Hồng Tuyến, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng mở rộng đường Láng - Hoà Lạc (VINACONEX) vừa cho biết, Ban quản lý đang khẩn trương giải phóng mặt bằng trên địa bàn huyện Quốc Oai và Thạch Thất để có thể khởi công công trình này trong tháng 5. 
Dự án mở rộng đường cao tốc Láng - Hoà Lạc với tổng vốn trên 3.700 tỷ đồng do Tổng công ty Xuất nhập khẩu xây dựng Việt Nam đầu tư, theo phương thức sử dụng quỹ đất để tạo vốn xây dựng cơ sở hạ tầng. Chiều dài tuyến gần 30 km, chiều rộng đường 140 m. Theo thiết kế, 6 làn đường cao tốc theo chiều đi và về, ở giữa là dải phân cách rộng 20 m. Đường gom hai bên rộng 10 m/làn và các dải lưu không giữa đường cao tốc và đường gom rộng 20 m. Trên phần đường gom có dải cây xanh và dải phân cách đủ rộng có thể xây dựng tàu điện trên cao về sau. Đường cao tốc được thiết kế theo tiêu chuẩn chạy xe tốc độ 120 km/h, đường gom 60 km/h. Dự án sẽ hoàn thành trong năm 2006.
Với mặt đường mở rộng gấp 10 lần hiện nay, đường Láng - Hoà Lạc đáp ứng vai trò là huyết mạch nối thủ đô Hà Nội với trung tâm kinh tế văn hoá, khoa học Hoà Lạc. Tại đây sẽ xây dựng chùm đô thị Đông Xuân - Miếu Môn, khu công nghệ cao Hoà Lạc, khu công nghiệp Phú Cát... Bên cạnh đó, nối Hà Nội với các tỉnh phía Bắc và Tây Bắc. 
Để có đất phục vụ dự án mở rộng đường Láng - Hoà Lạc, Thủ tướng Chính phủ đã uỷ quyền cho UBND tỉnh Hà Tây và Hà Nội thu hồi 568 ha đất (trong đó Hà Tây là 427 ha, Hà Nội 141 ha), giao cho VINACONEX giải phóng mặt bằng, khởi công vào quý I/2004. Đến nay, mới có tỉnh Hà Tây ra quyết định thu hồi đất thuộc các huyện Hoài Đức, Quốc Oai, Thạch Thất giao cho Ban quản lý dự án. Ban này đang đền bù cho các hộ dân khu vực này, khi có mặt bằng ở đâu sẽ thi công ngay tại đó. 

