Trường Đào tạo Bồi dưỡng cán bộ y tế có thí sinh 1 điểm
Trung tâm này đã hoàn tất việc chấm thi, đang ghép phách. Theo ông Nguyễn Thế Dũng, thành viên Hội đồng tuyển sinh của trung tâm, có 1 thủ khoa đạt 28,5 điểm, 1 á khoa đạt 27,5 điểm và có thí sinh tổng 3 môn chỉ được 1 điểm.
Ông Dũng cho biết thêm, trường có 498 thí sinh dự thi trong tổng số 679 hồ sơ đăng ký dự thi, giảm khoảng 50% so với năm trước. Điểm tuyển sinh năm nay nói chung cũng thấp hơn năm trước. Điểm số nhiều nhất là 5-6, điểm 8-10 rất ít. Dự kiến có 120-130 thí sinh được tuyển.
Trung tâm Đào tạo Bồi dưỡng cán bộ y tế sẽ công bố điểm khi được phép của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

