TP HCM tìm phương án phân luồng đường Trường Chinh
Thiếu cầu vượt dành cho người đi bộ, chưa khẳng định được tác dụng của việc đặt các tiểu đảo và các dãy phân cách... là những vấn đề phát sinh trong kế hoạch phân luồng giao thông đường Trường Chinh - con đường huyết mạch cửa ngõ phía Tây Bắc TP HCM, nối với tỉnh Bình Dương, Bình Phước.
Theo ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, đường Trường Chinh vừa có chức năng như một quốc lộ, vừa như một trục đường chính trong thành phố, nên việc tổ chức phân luồng phải hài hòa giữa các loại phương tiện từ xe buýt, xe tải cho tới người đi bộ. Con đường đã được chia nhỏ thành 6 khu vực giao cắt như Cộng hòa, Phạm Văn Bạch, Phan Hữu Ích, Tây Thạnh, Phạm Văn Hớn. Tại mỗi khu vực đều có phương án phân luồng riêng.
Tuy nhiên, đến nay việc phân luồng giao thông đang ở tình trạng vừa làm vừa rút kinh nhiệm. Phòng Quản lý đô thị cho biết, ở một số vị trí và giờ nhất định vẫn xảy ra hiện tượng ùn tắc.
Theo thiết kế, tại các vị trí giao cắt trên các tuyến đường Phạm Văn Bạch, Tây Thạnh, Phan Huy Ích, Phạm Văn Hớn, Cộng Hòa sẽ bố trí các tiểu đảo dạng tam giác và giọt nước. Song thực tế lưu thông của các phương tiện vận tải nặng cho thấy, những tiểu đảo này khó mang lại hiệu quả. Vì vậy, theo Phòng Quản lý đô thị, trước mắt chỉ gắn tạm tiểu đảo, chờ thời gian nghiên cứu điều chỉnh.
Riêng đoạn đường từ ngã tư An Sương đến ngã 3 Phạm Văn Hớn có chiều dài khoảng 2 km, có chợ, nhà thờ, chùa nhưng không có vị trí dành cho người đi bộ qua đường. Góp ý về đoạn đường này, ông Phượng cho rằng, cần xem xét xây thêm 2 cầu vượt cho người đi bộ thay vì một cầu ở vị trí chợ An Lạc như đề xuất của Phòng quản lý đô thị. "Điều này sẽ giúp người dân trong khu vực thuận tiện khi muốn băng qua đường, vì chỉ phải di chuyển tối đa 350 m" ông Phượng khẳng định.
Cũng theo khảo sát của Phòng quản lý đô thị , hiện khu vực đường Tân Thới Nhất giao cắt với đường Trường Chinh là nơi tập trung nhiều công ty, xí nghiệp, dân cư, do đó lượng xe ra vào giao cắt thường xuyên, gây ảnh hưởng tới luồng xe lưu thông trên đường Trương Chinh và dễ xảy ra tai nạn. Đơn vị này cũng đề xuất phương án mở đường phía dưới chân cầu Tham Lương để các phương tiện từ đường Tân Thới Nhất phải đi vòng dưới chân cầu rồi mới nhập dòng vào đường Trường Chinh.

