Sẽ thúc đẩy vụ kiện đến khi giành được công lý
Đây là tuyên bố chính thức của Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam trước việc thẩm phán J.B.Weinstein bác đơn kiện của các nạn nhân chất độc da cam. VnExpress xin đăng toàn văn tuyên bố này.
"Đây là một phán quyết phi lý, bất bình thường và không công bằng. Phi lý vì từ những năm 1990, Viện hàn lâm khoa học và Viện y học Mỹ đã xác nhận tác nhân da cam có liên hệ tới 13 loại bệnh trên cơ thể con người. Năm 1996, tổng thống Mỹ Bill Clinton đã phải xin lỗi, thừa nhận thêm một số loại bệnh và chỉ thị cho Bộ trưởng Cựu chiến binh Mỹ có chính sách bồi thường cho các cựu chiến binh Mỹ tham chiến ở Việt Nam bị nhiễm chất độc da cam/dioxin.
Phán quyết này phi lý và không công bằng vì chính phủ Mỹ đã thừa nhận có nạn nhân chất độc da cam/dioxin trong số các cựu chiến binh Mỹ tham chiến ở Việt Nam. Chính phủ New Zealand đã phải xin lỗi các cựu chiến binh New Zealand tham chiến ở Việt Nam về việc họ bị nhiễm độc. Ông J.B. Weinstein chắc không thể quên khi kết thúc vụ kiện năm 1984 của các cựu chiến binh - nạn nhân chất độc da cam Mỹ, các công ty hoá chất Mỹ đã phải bỏ ra 180 triệu USD để bồi thường cho họ. Phán quyết này đã khước từ quyền được bồi thường sinh mạng và những vết thương do di chứng tàn khốc của chất độc da cam/dioxin gây ra cho hàng triệu nạn nhân Việt Nam. Phán quyết này đã dung túng cho tội ác sản xuất và sử dụng hoá chất độc gây đau thương, mất mát cho các nạn nhân Việt Nam.
Không chỉ người Mỹ, mà mọi người trên trái đất này đều có quyền sống trong hoà bình, quyền tự do, quyền mưu cầu hạnh phúc. Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam tuyên bố tiếp tục thúc đẩy vụ kiện cho đến khi nào công lý thắng lợi không chỉ vì cuộc sống của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin ở Việt Nam, mà còn vì quyền lợi ích chính đáng của mọi nạn nhân chất độc da cam/dioxin ở nhiều nước khác, kể cả ở Mỹ. Chúng tôi tin tưởng đồng bào cả nước tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam theo đuổi vụ kiện này.
Tháng 4/2006 sẽ tranh tụng phiên phúc thẩm vụ kiện dioxin(08/12/2005)
Hội Anh - Việt gây quỹ ủng hộ nạn nhân chất độc da cam(05/12/2005)
Sự nguy hiểm của dioxin vẫn còn tồn tại ở Việt Nam(24/11/2005)
Truyền hình Mỹ khẳng định hậu quả của chất độc da cam(21/11/2005)
Hôm nay nạn nhân chất da cam sẽ sang Mỹ(12/11/2005)

