Chương trình học bổng PCBF 
Đại sứ quán Canada tại Việt Nam vừa thông báo chương trình học bổng Pháp ngữ năm học 2006-2007 (PCBF). Chương trình học bổng PCBF sẽ lựa chọn 10 ứng viên có đủ điều kiện cho bậc học sau ĐH (bậc học thạc sĩ và tiến sĩ) và tối đa 4 ứng viên có đủ điều kiện cho CĐ công nghệ (chương trình 1 hoặc 2 năm).
Điều kiện để được chấp nhận: Tất cả các công dân Việt Nam sống tại Việt Nam vào thời điểm nộp hồ sơ. Thành thạo tiếng Pháp. 
Đối với bậc sau ĐH: Ứng viên phải tốt nghiệp ĐH hoặc thạc sĩ trong vòng 5 năm gần đây. Kết quả học tập trung bình phải đạt từ 7/10 trở lên. Các lĩnh vực ưu tiên: Nông nghiệp, Công nghệ thực phẩm, Phát triển nông thôn, Môi trường, Quản lý công/Quản lý nhà nước, Quản trị doanh nghiệp, Quản lý kinh doanh và thương mại, Thương mại quốc tế, Khoa học kinh tế, Giáo dục, Luật. 
Đối với bậc CĐ: Ứng viên phải tốt nghiệp THPT trong vòng 10 năm trở lại đây khi nộp hồ sơ. Kết quả học tập trung bình phải đạt 7,5/10 trở lên. Ứng viên phải là người đang đi làm và có thời gian công tác ít nhất 1 năm. Các lĩnh vực ưu tiên: các chương trình bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ về kỹ thuật, công nghệ cao, quản trị doanh nghiệp 
Hồ sơ dự tuyển: 
Đối với bậc sau ĐH: bản sao hợp lệ giấy khai sinh, chứng minh nhân dân, bảng điểm 3 năm học THPT và tất cả các năm học tại trường ĐH, bằng tốt nghiệp THPT và ĐH, có chứng chỉ xác nhận trình độ tiếng Pháp: DELF, DALF, TCF, TEF, các bằng tiếng Pháp chuyên ngành. Các chứng chỉ này có thể được thay thế bằng bằng ĐH chính quy sử dụng tiếng Pháp hoặc các chứng chỉ hoặc chứng nhận học tập hơn một năm tại các nước sử dụng tiếng Pháp. Thư giới thiệu của tổ chức tiến cử ứng viên. 
Đối với bậc CĐ: bản sao hợp lệ giấy khai sinh và chứng minh nhân dân, bảng điểm 3 năm học THPT và các năm học sau khi tốt nghiệp THPT nếu có; có chứng chỉ xác nhận trình độ tiếng Pháp: DELF, DALF, TCF, TEF, các bằng tiếng Pháp chuyên ngành. Các chứng chỉ này có thể được thay thế bằng bằng đại học chính quy sử dụng tiếng Pháp hoặc các chứng chỉ hoặc chứng nhận học tập hơn một năm tại các nước sử dụng tiếng Pháp. Thư giới thiệu của tổ chức tiến cử ứng viên. 
Danh sách ứng viên dự tuyển gửi về Vụ Hợp tác Quốc tế - Bộ GD-ĐT chậm nhất là ngày 18/11 để tổng hợp và sắp xếp lịch phỏng vấn cho tất cả các ứng viên tại Hà Nội vào cuối tháng 11.
Thông tin thêm về học bổng PCBF có thể tham khảo thêm tại trang web www.pcbf.qc.ca hoặc www.vietnam.gc.ca

