Giờ cao điểm có thể thiếu điện cục bộ
Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia cho biết, sau thời gian dài huy động công suất phát tối đa, một số nhà máy nhiệt điện buộc phải giảm hoạt động để sửa chữa, khiến lưới điện quốc gia hụt khoảng 7-8 triệu kWh mỗi ngày.
Ông Hoàng Văn Quế, Giám đốc nhà máy nhiệt điện Phả Lại cho hay, nhà máy phải dừng 3 lò đốt, giảm công suất phát 150 MW xuống khoảng 800 MW so với hồi chạy cao điểm.
Ông Nguyễn Đức Pha, Phó giám đốc Nhà máy nhiệt điện Na Dương cũng cho biết do sự cố nhà máy gần như ngừng hoạt động. Bình thường hai tổ máy cung cấp khoảng 2,4 triệu kWh/ngày cho miền Bắc.
Theo Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia, vào ngày nắng nóng, lượng điện cả nước tiêu thụ vào khoảng 160 triệu kWh. Tuần trước, do một số nhà máy trong tổ hợp điện Phú Mỹ phải tách ra sửa chữa, nên trong giờ cao điểm một số ngày có nhiệt độ tới 38 độ C, cả nước vẫn phải cắt giảm bớt công suất.
Tính đến chiều nay, mực nước hồ Hoà Bình đã đạt 88,69 m, lưu lượng nước về hồ là 2.600 m3/s, lưu lượng xả là 2.200 m3/s, hôm qua, nhà máy phát tới 30 triệu kWh. Trung tâm điều độ cho hay với tình hình nước về như trên, người dân vẫn cần tiết kiệm điện vào giờ cao điểm từ 10 giờ đến 11 giờ và từ 19 giờ đến 20 giờ hằng ngày. 

