Thiếu phòng nghỉ, hàng loạt tour du lịch bị hủy
Mặc dù trả giá cao gấp đôi nhưng Công ty cổ phần du lịch Việt (Viettour JSC) cũng không thể thuê nổi phòng cho đoàn khách dự Tiger Cup. Cuối năm nay, tất cả khách sạn 3-5 sao ở Hà Nội và TP HCM đều đã kín phòng, do lượng khách du lịch, tham dự hội nghị, hội thảo tăng đột biến.
"Từ khi làm lữ hành, chưa bao giờ việc thuê phòng khách sạn ở Hà Nội, TP HCM lại khó như vậy", Giám đốc Viettour JSC Vũ Minh Trang than thở. Theo chị Trang, tất cả tour du lịch Hà Nội và TP HCM trong năm 2004 đã khóa sổ từ tháng 10 do không thuê được phòng. Thời điểm này, công ty chỉ đón những khách không lưu trú ở Hà Nội, TP HCM hoặc xây dựng tour cho những quan chức, doanh nhân nước ngoài đã có phòng nghỉ.
Vietravel, một trong những doanh nghiệp du lịch hàng đầu của Việt Nam, cũng đang phải từ chối khách do không đáp ứng được dịch vụ lưu trú. Trưởng phòng du lịch trong nước, Vietravel Hà Nội Hoàng Tuấn Tú, cho biết: "Công ty có nhiều mối quan hệ nhưng thời điểm này cũng đành bó tay. Tất cả các khách sạn 3-5 sao ở Hà Nội và TP HCM đều kín phòng đến đầu năm 2005. Thuê khách sạn tư nhân cũng rất khó khăn".
Trao đổi với VnExpress chiều nay, lãnh đạo các khách sạn lớn ở Hà Nội và TP HCM đều tỏ ý bất ngờ trước tình trạng quá tải của hệ thống lưu trú. Trưởng phòng đối ngoại Daewoo Dương Thúy Hồng cho biết, nửa tháng nay, chị luôn đau đầu vì phải từ chối đơn đặt hàng của các đối tác quen. Hơn 400 phòng của Daewoo đều đã kín chỗ đến tháng 1 năm 2005. Trong ngày hôm nay, có 14 đoàn khách Á - Âu nghỉ tại khách sạn.
Theo Giám đốc kinh doanh khách sạn Melia Hà Nội Nguyễn Đức Quỳnh, tình hình kinh doanh tháng 11 của đơn vị này còn tốt hơn cả tháng 10 (khi có ASEM 5). Khách du lịch, tham dự các hội nghị, hội thảo dồn dập. Mặc dù giá phòng đã tăng 25% so với năm ngoái nhưng 98% phòng nghỉ của Melia đã được đặt hết tháng 12. Anh Quỳnh khẳng định, 2004 sẽ là năm kinh doanh tốt nhất từ trước đến nay.
Theo các doanh nghiệp khách sạn và lữ hành, việc thực hiện một số đường bay thẳng và dỡ bỏ visa cho một số thị trường trọng điểm như Hàn Quốc, Nhật... đã khiến lượng khách tăng mạnh trong những tháng cuối năm. Tăng trưởng kinh tế và sự ổn định chính trị cũng giúp Việt Nam trở thành địa điểm hợp tác đầu tư và tổ chức hội nghị quốc tế. Các doanh nghiệp dự đoán, việc quá tải của các khách sạn sẽ còn tiếp diễn trong thời gian tới.
Hiện nay, Hà Nội có khoảng 11.000 buồng, phòng đạt tiêu chuẩn quốc tế. Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội Nguyễn Quang Lân cho rằng, số khách sạn từ 3 sao trở lên phải gấp đôi hiện nay mới đáp ứng đủ nhu cầu. Thời gian tới, thành phố sẽ tạo điều kiện cấp phép nhanh cho các dự án xây dựng khách sạn (100% vốn nước ngoài, liên doanh, doanh nghiệp trong nước tự đầu tư...).

