19/8 là ngày hội Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc 
Ngày 15/8, tại lễ mít tinh kỷ niệm 60 năm thành lập lực lượng công an nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Phan Văn Khải tuyên bố, từ 2005 lấy ngày 19/8 hằng năm là Ngày hội Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc.
Ngày hội nhằm cổ vũ và động viên toàn dân tham gia bảo vệ an ninh, trật tự. Thủ tướng yêu cầu, các tổ chức, cấp chính quyền và đoàn thể quần chúng... phối hợp chặt với lực lượng công an, tăng cường giáo dục, động viên tầng lớp nhân dân tham gia, tạo bước phát triển mới trên mặt trận bảo vệ an ninh tổ quốc.
Thủ tướng khen ngợi thành tích của các thế hệ công an nhân dân. Người đứng đầu Chính phủ nhắc nhở, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, chiến sĩ công an nhân dân cũng phải tỏ rõ bản lĩnh vững vàng, tuyệt đối trung thành. 
Theo Thủ tướng, Bộ Công an cần chú trọng đẩy mạnh cải cách hành chính, đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực trong lực lượng; tập trung đấu tranh chống các loại tội phạm, đặc biệt là tham nhũng, ma tuý... 
Qua 60 năm xây dựng và trưởng thành, Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh đánh giá, các thế hệ công an nhân dân Việt Nam đã vượt qua nhiều khó khăn thử thách để lập chiến công. Với thành tích đạt được, Nhà nước đã tặng 3 huân chương sao vàng cho toàn lực lượng (năm 1980, 1985 và 2000) cùng hơn 60 huân chương Hồ Chí Minh cho các cá nhân và đơn vị...
Tới lễ mít tinh ngày 15/8 còn có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt cùng các lãnh đạo, cán bộ các cấp..
Ngày 19/8/1945, cuộc tổng khởi nghĩa giành thắng lợi ở Hà Nội và các tỉnh Bắc Bộ. Sở Liêm phóng Bắc Bộ được thành lập. Tại Trung Bộ ra đời Sở Trinh sát, còn tại Nam Bộ thành lập Quốc gia tự vệ cuộc. Các hệ thống tổ chức này được thành lập đến các tỉnh huyện. Tuy tên gọi khác nhau nhưng chúng đều có chung nhiệm vụ là trấn áp phản cách mạng, giữ gìn an ninh trật tự, bảo vệ Đảng, chính quyền cách mạng mới thành lập. Ngày 19/8/1945 đã trở thành ngày truyền thống của Công an nhân dân Việt Nam.

