Tàu chiến Nga cập cảng Tiên Sa
Lúc 10h30 sáng 27/11, đoàn tàu chiến thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Liên bang Nga đã cập cảng Tiên Sa, TP Đà Nẵng, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị Việt Nam. 
Chủ trì cuộc họp báo trên tàu lúc 11h, chỉ huy đoàn tàu chiến, Phó đô đốc Nga, ngài Sergey Avramenko cho biết, ý nghĩa chuyến viếng thăm này nhằm duy trì mối quan hệ chiến lược, củng cố tình hữu nghị tốt đẹp, lâu dài giữa Việt Nam và Liên bang Nga, tạo điều kiện thuỷ thủ đoàn được đến Đà Nẵng tham quan, tìm hiểu thêm về con người và đất nước Việt Nam. Ông hy vọng tình hữu nghị, hợp tác giữa 2 quốc gia ngày càng thắt chặt hơn nữa. 
Phó đô đốc Avramenko cũng cho biết, ngày 26/11, đoàn tàu chiến này đã có cuộc tập trận chung với tàu chiến Pháp tại vùng biển Thái Bình Dương. Trong hành trình 3 tháng của mình lần này, đoàn đã viếng thăm, tập trận với hải quân các nước Ấn Độ, Thái Lan, thăm hữu nghị Indonesia và Việt Nam. 
Tại Đà Nẵng, đoàn sẽ có các buổi thăm và làm việc với lãnh đạo UBND TP, bộ chỉ huy quân sự Quân khu V và hải quân vùng III đóng tại thành phố Đà Nẵng, thuỷ thủ đoàn sẽ được lên bờ, tham quan, mua sắm, giao lưu với nhân dân địa phương.
Tàu tuần dương Cận vệ mang tên lửa Varyag sẽ mở cửa từ 10 đến 11h trong các ngày 28/11-1/12 để đón tiếp bất kỳ công dân Việt Nam nào muốn tham quan tàu và giao lưu với thuỷ thủ đoàn.
Đây là lần thứ hai Tàu tuần dương Cận vệ mang tên lửa Varyag đến Việt Nam, lần đầu tiên vào năm 1991 tại cảng Cam Ranh, Nha Trang. Phó đô đốc Avramenko cho biết, trong tương lai gần, tàu chiến thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga sẽ có cuộc tập trận chung với hải quân Việt Nam.

