Cà phê sung sướng
Hai con đường chưa đầy 3 km nhưng đã có đến gần 30 quán cà phê, ổ tệ nạn mại dâm hoạt động không cần trá hình. Gái tràn ra đường để chèo kéo bắt khách giữa thanh thiên bạch nhật gây mất an ninh trật tự. 
Đường Lê Văn Quới và đường Mã Lò, Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, TP HCM, xuống cấp nặng nề và tệ nạn xã hội thì hoạt động thật rầm rộ. Con đường đầy bùn lầy lội sau cơn mưa chiều và rất nguy hiểm bởi vô số những ổ gà, ổ voi nằm ẩn mình trong bùn nước như những cái bẫy giăng ra chờ nuốt chửng người đi đường. Nhưng con đường này không bao giờ hết người qua lại, nhất là đám thanh niên chở ba chở bốn chạy rồ ga nước bắn tung tóe. Hai bên, quán cà phê mọc lên san sát, tuy không có bảng hiệu nhưng lượng khách ra vào cũng đủ chứng minh cho sự sầm uất. Với áo hai mảnh một dây rất khêu gợi, các cô tiếp viên ra tận lề đường bùn lầy xắn quần niềm nở đón khách. 
Quán này tuy không được rộng rãi, nhưng cũng không đến nỗi thiếu chỗ ngồi để hàng chục đôi nam nữ phải chồng lên nhau. Nước vừa đặt xuống bàn cũng là lúc các cô gái bắt đầu leo lên đùi khách ngồi chễm chệ như đã quen từ lâu. Tiếng nhạc disco dồn dập, khói thuốc lá mù mịt tuôn tròn trên đôi môi của các cô quyện lẫn vào ánh đèn màu chập chờn xanh đỏ. 
Đa phần khách ở đây là người lao động, có những anh còn bận cả quần áo công nhân hoặc mình mẩy đầy sơn với hồ ghé vào kiếm chút tươi mát. Những cậu học sinh cũng có mặt và cũng không thể thiếu một nàng ngồi lên đùi tâm sự. Người vào kẻ ra tấp nập, thỉnh thoảng lại có những cặp dẫn nhau vào vùng tối phía sau. Không gian phía sau quán cũng không kém nhộn nhịp so với phía trước. 
Một quán khác cách đó khoảng 20 m, người đàn bà luống tuổi giữ xe kiêm luôn gác cổng. Tiếp viên Thủy cho biết: Thu nhập chủ yếu của tụi em là đi khách, còn chủ quán thu tiền nước. Tiếp viên ở quán này không thể hoạt động tại các quán khác vì mỗi quán đều có những tay bảo kê chịu trách nhiệm quản lý tiếp viên... Trung bình mỗi quán có ít nhất từ 5 đến 7, nhiều thì hàng chục tiếp viên và phải theo sự điều hành của bảo kê để thống nhất phương pháp đối phó với công an. Những quán này hoạt động rất tinh vi và có hệ thống, đặt người canh me trước cửa công an phường để báo tin mỗi khi có đợt ra quân truy quét.
Đường sá khó khăn, địa bàn phức tạp là một trong những điều kiện thuận lợi cho tệ nạn ở khu vực này phát triển. Một số người dân cho biết: Không chỉ mại dâm, khu vực này còn có chích hút, giành gái, tranh lãnh địa hoạt động và xảy ra những chuyện gây gổ, đánh nhau thường xuyên!
Những điều mà người dân phản ánh về tình hình tệ nạn tại hai con đường nói trên là có thật và phường cũng rất đau đầu trong việc tìm ra phương pháp xử lý, trung tá Trần Duy Lâm, Trưởng công an phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân đã nói như vậy. 
Từ tháng 8 đến nay, rất nhiều trong số 30 quán cà phê có biểu hiện tệ nạn mại dâm đã được xử lý.Ngày 30/8, phường huy động tổng lực với 160 người gồm các ban ngành, công an dân phòng đồng loạt kiểm tra 30 quán trên hai con đường Mã Lò và Lê Văn Quới, đã niêm phong 19 quán kinh doanh không giấy phép có liên quan đến tệ nạn, tịch thu gần 500 bộ bàn ghế cùng quạt điện, đầu đĩa, xe máy... mấy chục đối tượng được lập hồ sơ xử lý. 
Tuy nhiên hôm sau lại thấy các quán này bày bán, thậm chí còn vài bộ bàn ghế cũng "quay lại kinh doanh". Nhiều lần công an bí mật kiểm tra, các chủ quán đóng cửa cố thủ bên trong, buộc lực lượng kiểm tra đã phải phá khóa vào xử lý, sau đó phải mua khóa mới để niêm phong. Có những quán, đoàn kiểm tra liên ngành 814 đã phạt hàng chục triệu đồng. 

