Người dân dè dặt với thịt gia cầm sạch
Chiều 5/12, chị Nguyễn Thu Hà ở khu tập thể 28 Điện Biên Phủ (Hà Nội), cứ đứng tần ngần trước quầy thịt tươi sống của siêu thị Big C. Hết nhìn giấy kiểm dịch của trạm thú y Đông Anh treo ở phía trên, chị lại chăm chăm nhìn còn gà bọc trong bao nylon có dán mác của Công ty cổ phần Phúc Thịnh. 
Sau 10 phút lưỡng lự, chị mới nhấc con gà chừng 1,6 kg đưa vào xe đẩy. Song dường như chưa yên tâm, chị lại trả con gà về chỗ cũ. Chưa bao giờ chị Hà lại cân đong đo đếm trước một món hàng thực phẩm như thế. Cuối cùng, người phụ nữ này quả quyết bỏ con gà vào xe đẩy và tiến thẳng về quầy bán nấm trong siêu thị. 
Chị Hà tâm sự, 4-5 tháng nay vì sợ cúm gia cầm nên gia đình đã loại thịt gà ra khỏi thực đơn hằng ngày. "Tuy nhiên, cả nhà rất nhớ món bún thang, gà rim và gà hấp nấm. Nghe nói Big C bán gà sạch, có kiểm dịch, nguồn gốc rõ ràng, tôi đã hỏi các cháu và quyết ăn thử. Tôi sẽ giữ hoá đơn, nếu có vấn đề gì sẽ phản hồi với siêu thị và đơn vị cung cấp gà sạch", chị Hà nói. 
Không riêng chị Hà, quầy bán thịt tươi sống của siêu thị Big C có nhiều khách hàng tần ngần đứng nhìn những con gà tam hoàng đóng trong 2 lần bao nylon. Chị Bùi Hồng Giang, đứng bán ở quầy hàng này cho biết, từ 21/11, siêu thị đã nhập gà đông lạnh của Công ty cổ phần Phúc Thịnh. Tuần đầu mỗi ngày chỉ bán được 10 con, chủ nhật tăng lên gấp đôi. Song sang tuần thứ hai, lượng tiêu thụ gấp đôi, 30-40 con mỗi ngày và chủ nhật vừa rồi bán tới 100 con. 
So với khả năng tiêu thụ 30-40 tấn gia cầm mỗi ngày thời điểm trước khi có dịch, số lượng gia cầm sạch được kinh doanh ở Hà Nội còn quá nhỏ nhoi. Tuy nhiên, chị Giang tin tưởng rằng lượng gà trong siêu thị chắc chắn tăng lên do người dân bắt đầu quay lại với món gà. "Hiện chỉ có gà tam hoàng, sắp tới có thể có gà ta, thịt ngon hơn, khách sẽ đông hơn", chị cả quyết. Tết năm ngoái, dù dịch cúm gia cầm tái phát, siêu thị này vẫn bán được 700-800 con gà mỗi ngày. 
Không chỉ Big C, nhiều người dân Hà Nội lặn lội tới điểm bán gà của Công ty CP (Thái Lan) tại thị xã Hà Đông (Hà Tây). Ông Nguyễn Huy Đăng, Chi cục trưởng Thú y tỉnh, mới khai trương được 2 ngày, cửa hàng đã tiêu thụ 500 gà và 3.500 trứng. "Sang tuần sẽ mở thêm điểm bán gia cầm sạch ở thị xã Sơn Tây. Trước mắt là phục vụ trong tỉnh. Tuy nhiên, đáp ứng nhu cầu của khách hàng thành phố, Chi cục Thú y đã đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội xuống CP khảo sát, mở điểm bán gà sạch ở thủ đô.
Thấy được khả năng tiêu thụ gia cầm sạch, tiếp sau Công ty Cổ phần Phúc Thịnh, sáng nay, Trung tâm nghiên cứu gia cầm Thuỵ Phương đã có văn bản chính thức gửi Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội xin phép được tiêu thụ gia cầm sạch. Ông Đào Duy Tâm, Phó giám đốc Sở, cho hay, sau khi xem xét, Sở đã đồng ý và chỉ ngày mai là có văn bản trả lời. Khả năng cung cấp của Phúc Thịnh là 40.000 con, Thuỵ Phương hơn 20.000 con. 
Riêng về điểm tiêu thụ gia cầm sạch, ông Tâm cho biết đó là quy định của Sở Thương mại. Một cán bộ của Sở Thương mại, cho biết Sở mới đề xuất tiêu thụ trong siêu thị, trung tâm thương mại và các chợ đủ tiêu chuẩn. "Tuy nhiên, do dịch cúm ở Hà Nội mới được khống chế, còn nguy cơ tiềm ẩn, nên nhiều huyện không mặn mà tìm điểm giết mổ, tiêu thụ gia cầm, dù rằng thành phố đã giao cho các huyện ngoại thành mỗi nơi xây dựng ít nhất 1 điểm", anh cán bộ này nói.
Theo Cục Thú y, đến chiều 5/12, toàn quốc có 187 xã phường của 63 quận huyện, thuộc 14 tỉnh thành dịch xảy ra chưa qua 21 ngày là: Bắc Giang, Bắc Ninh, Cao Bằng, Hải Dương, Hoà Bình, Ninh Bình, Phú Thọ, Sơn La, Thái Nguyên, Thanh Hoá, Hải Phòng, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Nghệ An. Tổng số gia cầm tiêu hủy là 2,3 triệu con (bao gồm cả gia cầm bị tiêu huỷ trong khu vực nội thành, nội thị). Như vậy, so với ngày 4/12, đã có Thái Bình, Hưng Yên, Long An 21 ngày qua không phát dịch.
Theo pháp lệnh thú y, 3 tỉnh này có thể công bố hết dịch. Tuy nhiên, do vẫn đang trong thời kỳ căng thẳng, khả năng tái phát rất cao, nên đa số tỉnh chưa công bố hết dịch. Công tác kiểm tra, nghiêm cấm vận chuyển gia cầm trong vùng có dịch, việc phun thuốc tiêu độc khử trùng vẫn được tiến hành thường xuyên. 
Gia cầm sạch cũng khó vào TP HCM(02/12/2005)
Nội tạng lợn 'lách' qua biên giới Lạng Sơn(02/12/2005)
Hàng triệu gia đình lay lắt vì gia cầm(01/12/2005)
Hố chôn gia cầm phải sâu 3 m(30/11/2005)
Hàng chục nghìn gia cầm bị bỏ đói cho tự chết(29/11/2005)

