Một số xã phường của Hà Nội sẽ phải bầu cử bổ sung
Ông Phùng Hữu Phú, Chủ tịch Hội đồng bầu cử thành phố Hà Nội chiều nay cho biết, thành phố có 20 xã, phường bầu thiếu đại biểu, 1 xã có số cử tri đi bầu thấp. Tất cả sẽ phải tiến hành bầu cử bổ sung vào ngày 9/5. 
Xã Kim Nỗ, huyện Đông Anh, Hà Nội là đơn vị bầu cử có số cử tri đi bầu thấp, đạt 47% (quy định phải đạt trên 50%). Ngoài ra, một số xã khác ở huyện Đông Anh, Sóc Sơn có tình trạng người dân bầu thiếu số đại biểu theo quy định. 
Tuy nhiên, đó chỉ là số ít đơn vị không đạt kết quả đã đề ra. Hà Nội vẫn là địa phương có số cử tri đi bầu cao, trên 2,1 triệu người (đạt 99,68 %). Tất cả đơn vị cấp thành phố bầu đủ 95 đại biểu, trong đó có 31% là cán bộ nữ, 7% là người ngoài đảng, 26% đại biểu tái cử. Cấp quận huyện đã bầu 543 đại biểu, cấp xã, phường, thị trấn bầu được 6.165 đại biểu. 
Ông Phùng Hữu Phú khẳng định, bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp trên địa bàn thành phố Hà Nội đã thành công tốt đẹp, thể hiện đậm nét tính dân chủ. Người dân hoàn toàn tự do bỏ phiếu, tuyệt đối không có việc cán bộ gợi ý khi lựa chọn đại biểu. Bên cạnh đó, chất lượng, trình độ đại biểu đồng đều nên hoàn toàn không có hiện tượng "quân xanh, quân đỏ". 

