Kỳ họp thứ 5: Quốc hội sẽ bàn về nhân sự Chính phủ
Sáng nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã xem xét chương trình làm việc kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa 11 (từ 11/5). Dự kiến, ngày 21/5, Thủ tướng sẽ báo cáo Quốc hội một số vấn đề nhân sự của Chính phủ. Kết thúc kỳ họp, Quốc hội sẽ phê chuẩn vấn đề này.
Trước đó, ngày 24/4, trong phiên họp thứ 18, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã nghe báo cáo và thảo luận về dự kiến nhân sự của Chính phủ. 
Trước đề nghị của một số đại biểu, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã xem xét và nhất trí bổ sung vào chương trình kỳ họp thứ 5, Quốc hội khoá 11 báo cáo tổng kết công tác chỉ đạo, kết quả cuộc bầu cử đại biểu HĐND các cấp vừa qua; báo cáo về tình hình Tây Nguyên và các biện pháp ổn định. Quốc hội sẽ dành nhiều thời gian thảo luận ở hội trường về các vấn đề kinh tế - xã hội, trong đó đề cập tới tình hình giá cả, tai nạn giao thông, tình hình đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí, buôn lậu, gian lận thương mại... 
Trong kỳ họp tới, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 7 luật, 2 nghị quyết ban hành quy chế và cho ý kiến về 6 dự án luật. Do bổ sung thời gian nghe hai báo cáo, tăng thêm một ngày thảo luận ở hội trường về các vấn đề kinh tế - xã hội nên số ngày làm việc của Quốc hội sẽ tăng thêm 2, nâng tổng số lên 31. Như vậy kỳ họp thứ 5 sẽ bế mạc vào chiều 17/6. 
Chốt lại phần thảo luận về chương trình làm việc của kỳ họp tới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An khẳng định phải đổi mới cách làm việc của Quốc hội, không nên dành quá nhiều thời gian đọc và nghe báo cáo bởi có những cái "lý lẽ rất dài, có cái vô bổ, làm cho người nghe thụ động". "Không ai trên thế giới làm việc theo cách đọc tập thể. Đấy là cách làm việc lười nhất", ông An nhấn mạnh.
Chủ tịch Quốc hội đề nghị những báo cáo có thể tham khảo trước thì nên gửi đại biểu xem trước, trong hội trường chỉ trình bày tóm tắt nhằm dành thời gian cho phần thảo luận.

