Trẻ em rất cần sự tư vấn của người lớn
Sau 12 tháng vận hành, tổng đài tư vấn tại Hà Nội đã nhận được 14.580 cuộc gọi của trẻ em từ 59 tỉnh thành cả nước. Hiện trung bình mỗi ngày số điện thoại miễn phí 18001567 nhận được khoảng 100 cuộc gọi tư vấn.
Tại lễ kỷ niệm 1 năm ngày thành lập tổng đài hôm 12/6, ban quản lý dự án (đại diện Ủy ban Dân số Gia đình và Trẻ em và tổ chức Plan), cho biết, nhu cầu tư vấn nhiều nhất là trẻ 10-14 tuổi (chiếm 32%), kế đó là lứa tuổi 14-18 tuổi (chiếm 28%) và trẻ dưới 10 tuổi (chiếm 18%). Các em cần tư vấn về tất cả lĩnh vực, từ lạm dụng bạo lực, quan hệ bạn bè, gia đình, sức khoẻ tâm sinh lý, thông tin về giới tính, quan hệ tình dục đến sử dụng chất kích thích, HIV và ảnh hưởng của HIV&
Ngày 19/5/2004, tổng đài điện thoại tư vấn và trợ giúp trẻ em tại Hà Nội được khai trương với 5 máy, hoạt động từ 7h sáng đến 21h đêm, kể cả chủ nhật. Tư vấn cho trẻ em là hội đồng cố vấn chuyên nghiệp gồm 7 thành viên và đội ngũ nhân viên tư vấn gồm 13 người. Các em có nhu cầu tư vấn có thể gọi điện đến số điện thoại miễn phí 18001567.
Một điều khiến những nhân viên tư vấn chưa vui là trong số 14.580 cuộc gọi thì chỉ một nửa (7.340) nhận được tư vấn, hỗ trợ và chỉ 50 ca kết nối với cơ quan chức năng can thiệp trực tiếp và giải quyết ổn thỏa. Các trường hợp cần can thiệp khẩn cấp như trẻ cần chỗ ở, trẻ bị bỏ rơi đã gặp khó khăn do sự phối hợp can thiệp giữa các cơ quan chức năng chưa tích cực. Mục tiêu của tổng đài là tư vấn miễn phí cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, tuy nhiên các em này lại chưa thể sử dụng dịch vụ vì số điện thoại chưa gọi được từ các trạm công cộng.
Để tư vấn cho nhiều trẻ, Ủy ban Dân số Gia đình và Trẻ em cùng tổ chức Plan đề nghị ngành bưu chính viễn thông trợ giúp để trẻ có thể sử dụng các trạm điện thoại công cộng; mở rộng một tổng đài tư vấn tiếp nhận cuộc gọi tại miền Trung, nơi tập trung nhiều trẻ có hoàn cảnh khó khăn cần được tư vấn.

