Xe thi công đường cán chết người 
Lúc 6h50 phút ngày 12/10, cô H'Sa Niê (sinh năm 1985) điều khiển xe máy trên đường Lê Duẩn, TP Buôn Ma Thuột, ở đoạn đường đang được trải thảm bê-tông nhựa nóng, không may ngã xe đã bị xe gạt cán vào đầu.
H'Sa chết ngay tại chỗ. Người điều khiển xe gạt là Bùi Chí Quyết, thuộc Công ty 470. 
Hiện công an Buôn Ma Thuột đang điều tra làm rõ trách nhiệm của đơn vị thi công, vì sao không bố trí người bảo vệ hướng dẫn người đi đường qua lại trong khi đang thi công... 

