Tuyển sinh tiến sĩ phối hợp và thạc sĩ liên thông tiến sĩ 
Đại học Bách Khoa Hà Nội tuyển sinh đào tạo Tiến sĩ phối hợp và Thạc sĩ liên thông tiến sĩ năm học 2005 cho Đề án: Đào tạo Tiến sĩ theo hình thức liên thông và phối hợp hướng dẫn, sử dụng nguồn ngân sách Nhà nước Việt Nam.
Đối tượng tuyển sinh:
Cán bộ biên chế hoặc hợp đồng dài hạn (loại từ 1 năm trở lên) tại các cơ quan nhà nước, có đủ kinh nghiệm công tác trong lĩnh vực chuyên môn và trong độ tuổi quy định (kinh nghiệm công tác 12 tháng và dưới 35 tuổi đối với bậc đào tạo thạc sĩ, 24 tháng và dưới 40 tuổi đối với bậc đào tạo tiến sĩ), được cơ quan quản lý trực tiếp đồng ý cho tham gia Đề án.
Các đối tượng học tự túc kinh phí mời tham khảo Website Đề án hoặc trực tiếp liên lạc tới Văn phòng Ban Điều hành Đề án 
Thi tuyển sinh
- Thời gian thi tuyển: Tháng 5 và tháng 10 hằng năm
- Nội dung thi tuyển: Ngoại ngữ (Toefl Institutional) và môn cơ bản, cơ sở (đối với bậc đào tạo thạc sĩ); ngoại ngữ (Toefl Institutional) và môn chuyên ngành, bảo vệ đề cương nghiên cứu (đối với bậc đào tạo tiến sĩ)
Nội dung, phương thức đào tạo và bằng cấp
- Đào tạo Tiến sĩ phối hợp: 1-1,5 năm tại Việt Nam. Học tiếp 2,53 năm tại nước ngoài.
- Đào tạo Thạc sĩ liên thông Tiến sĩ: 6 tháng - 1 năm tại Việt Nam, chuyển tiếp 1,5 - 1 năm tại nước ngoài. Thời gian đào tạo tiếp Tiến sĩ ở nước ngoài chỉ còn 3 hoặc 3,5 năm.
- Bằng cấp do các trường đối tác cấp.
Trường đối tác 
- ĐH Công nghệ Sydney  Australia: Tiến sĩ ngành công nghệ thông tin và điện
- ĐH Monash  Australia: Tiến sĩ các ngành kỹ thuật.
- ĐH La Trobe  Australia: Thạc sĩ ngành Công nghệ thông tin; Tiến sĩ ngành công nghệ thông tin và viễn thông
- ĐH Nam Queensland  Australia: Tiến sĩ các ngành kỹ thuật và trắc địa
- ĐH Kỹ thuật Delft  Hà Lan: Thạc sĩ và Tiến sĩ các ngành kỹ thuật
- ĐH Amsterdam  Hà Lan: Thạc sĩ và Tiến sĩ ngành KHCN vật liệu, toán, vật lý ứng dụng, hoá học, sinh học.
- ĐH Công nghệ Twente  Hà Lan, Thạc sĩ và Tiến sĩ ngành kĩ thuật
- Viện ĐHBK Quốc gia Grenoble  Pháp: Tiến sĩ ngành truyền thông, thông tin đa phương tiện.
- ĐH Houston Central Campus  Texas, Mỹ: Thạc sĩ kỹ thuật dầu khí, truyền thông mạng.
Hồ sơ tuyển sinh 
Nhận hồ sơ đăng ký khoá III (theo mẫu) từ 1/8/2005 đến 30/9/2005 tại Văn phòng Ban Điều hành Đề án Đào Tạo Tiến sĩ phối hợp, trường ĐHBK Hà Nội: Phòng 202 D7, Điện thoại : 04.868.4247; Fax: 04.868 3409

