Phát động tuần lễ quốc gia giáo dục cho mọi người
Sáng nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Tổ chức Văn hóa Khoa học Giáo dục Liên hợp quốc (UNESCO) phát động Tuần lễ giáo dục cho mọi người tại Việt Nam (15-25/4). Chủ đề của năm nay là đưa trẻ dân tộc, thiểu số, có hoàn cảnh khó khăn tới trường và xoá bỏ bất bình đẳng giới trong giáo dục.
Phát biểu tại buổi phát động, Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển khẳng định, Việt Nam quyết tâm thực hiên 6 mục tiêu lớn về giáo dục cho mọi người, trong đó có vấn đề giúp đỡ các em nhỏ thiệt thòi, dân tộc được đến trường, phổ cập giáo dục tiểu học và nâng cao chất lượng giáo dục.
"Trong tuần lễ giáo dục, các cơ sở giáo dục sẽ mời các đại biểu Quốc hội, danh, sĩ, trí thức đến toạ đàm, trao đổi về sự quan tâm của xã hội đối với giáo dục", Bộ trưởng nói.
Tuần lễ giáo dục cho mọi người là một hoạt động thường niên, thể hiện cam kết của Chính phủ Việt Nam nhằm xây dựng một xã hội học tập, nâng cao dân trí.

