TP HCM cháy rụi một cơ sở nệm mút
Khoảng 20h hôm qua, ngọn lửa đã phát cháy trong kho nguyên liệu của cơ sở gia công nệm mút Vạn Phát tại ấp 4, xã Bình Chánh (huyện Bình Chánh). Kho chứa trên 10 thùng dầu PPVG (keo dùng dán da, mút) có nhiều tấn mút phế liệu cùng một số ghế đệm xe hơi thành phẩm.
Theo chủ cơ sở Đặng Thanh Tùng, lúc ngọn lửa bùng phát chỉ có vợ chồng ông và một số người làm công ở trong cơ sở. Khi phát hiện cháy, mọi người đã kịp thoát ra bên ngoài. 
Đây là loại vật liệu dễ cháy nên chỉ ít phút sau ngọn lửa đã lan ra cả căn nhà xưởng rộng khoảng 500 m2 của cơ sở này và bùng phát dữ dội. Hơn 20 phút sau, lực lượng cứu hoả có mặt triển khai đội hình, khống chế được đám cháy không cho lan sang các nhà dân bên cạnh. Đến gần 22h, ngọn lửa mới cơ bản được dập tắt sau khi đã thiêu rụi gần như hoàn toàn cơ sở trên. Theo ông Tùng, chưa thể thống kê được thiệt hại của vụ cháy.
Theo nhận định ban đầu, nhiều khả năng cháy do chập điện.

