Sẽ di dời 670 hộ dân trong 17 ngôi nhà nguy hiểm
UBND thành phố Hà Nội vừa đưa ra 2 phương án di dời 670 hộ dân đang sinh sống tại 17 ngôi nhà gỗ thuộc diện nguy hiểm ở phường Chương Dương để sửa chữa. 
Phương án thứ nhất là các chủ hộ được mua nhà mới để định cư theo chính sách ưu đãi tại các dự án trong thành phố. Phương án khác được tính đến là di dời toàn bộ các hộ dân đi tạm nơi khác. Khi nào cơ quan chức năng xác định được tuyến thoát lũ thì sẽ cải tạo xây dựng lại cho phù hợp quy hoạch, sau đó giải quyết tái định cư cho dân. 
Theo thông báo mới đây của UBND thành phố, Phó chủ tịch Lê Quý Đôn chỉ đạo sẽ điều tra khảo sát di dời ngay những hộ dân đang sử dụng nhà nguy hiểm có khả năng sập đổ trước mắt, những hộ dân ở trong các ngôi nhà điều kiện tốt hơn sẽ được di dời sau đó. Việc di dời sẽ được tiến hành ngay trong năm nay.
UBND thành phố Hà Nội đã giao cho Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất lập dự án xây dựng những căn nhà mới tại khu vực này. Trong khi cơ quan này tiến hành lập dự án, quận Hoàn Kiếm và Công ty Kinh doanh nhà số 2 được giao khảo sát ngay những ngôi nhà nguy hiểm, có biện pháp chống đỡ, gia cố nhằm đảm bảo an toàn cho người sử dụng.
Theo khảo sát của VnExpress, 17 ngôi nhà gỗ ngoài đê sông Hồng, thuộc phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm đã trong tình trạng đặc biệt nguy hiểm, có thể sập đổ bất cứ lúc nào. Bà Lê Thị Ánh, số 2 Hàm Tử Quan, cho biết, gia đình bà sinh sống trong căn nhà gỗ này từ năm 1972. Mặc dù đã sửa chữa nhiều lần, song căn hộ vẫn trong cảnh dột nát, thành vách mối mọt, cầu thang và sàn nhà gỗ đã phải thay thế bằng sàn bê tông&
Mặc dù sinh sống trong điều kiện như vậy, song hầu hết dân cư tại đây không muốn chuyển đi nơi ở khác. Họ muốn được tái định cư sau khi cải tạo lại khu nhà ở. Bà Ánh cho rằng, vì người dân đã quen cuộc sống ở khu vực này. Vả lại, đa số dân là công chức về hưu, không có đủ tiền để mua nhà ở nơi khác, cho dù giá ưu đãi. 
Hà Nội đã có kế hoạch cải tạo 17 căn nhà gỗ ngoài đê sông Hồng từ 4 năm nay song vẫn chưa triển khai được. Theo ông Vũ Văn Hậu, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất, vướng mắc là do quy định về đê điều theo Nghị định 171, không cho phép xây dựng các công trình mới ở khu vực ngoài đê sông Hồng. 

