TP HCM đã sẵn sàng cho đại lễ
Sân khấu trung tâm trước Nhà hát lớn cơ bản hoàn tất, khu vực tổ chức lễ mít tinh bắt đầu được trải thảm và che bạt. Khâu đón khách, đảm bảo an toàn, trật tự... cũng đã sẵn sàng cho các hoạt động chính của đại lễ diễn ra đêm nay và sáng mai.
Theo ông Nguyễn Minh Hải, Phó giám đốc xưởng Thiết kế thi công, Trung tâm thông tin triển lãm, Sở Văn hoá thành phố, chỉ tính những trục đường chính, Trung tâm đã dựng 150 giá cờ, mỗi giá 2 lá; 21 cụm cờ, mỗi cụm hơn 10 lá các loại; sửa chữa hơn 10 cụm áp phích và làm mới 20 cụm; căng khoảng 100 băng rôn.
Trải thảm và che bạt là những công đoạn trang trí cuối cùng cho lễ đài tổ chức mít tinh (góc đường Pasteur - Lê Duẩn), công việc này sẽ hoàn tất trước giờ giao lễ đài cho các đơn vị an ninh kiểm soát vào chiều nay. Diện tích trải thảm, che bạt khoảng 1.200 m2. 
Ông Hải cho biết thêm, các năm trước, lễ đài mit tinh 30/4 thường đặt trong khuôn viên công viên, còn năm nay bố trí tại lòng đường nên việc thi công có phần phức tạp hơn. Quá trình thi công liên tục có vấn đề phát sinh nhưng luôn được xử lý nhanh. Việc mua bạt che mưa cũng nằm ngoài kế hoạch ban đầu song đã được giải quyết trong khoảng một ngày.
Tại sân khấu trung tâm, trước Nhà hát lớn thành phố dựng sẵn màn hình kích thước 12x8 m. 4 ngã tư nối các đường Lê Lợi, Đồng Khởi, Nguyễn Huệ cũng được trang bị 4 màn hình nhỏ để đông đảo du khách và người dân có thể dễ dàng theo dõi chương trình các lễ hội. Dàn âm thanh khá hoành tráng với 100 micro và 30 loa lớn. Sân khấu mềm mại hơn bởi sự "hiện diện" của một dòng sông nhân tạo và 4 con xuồng nhỏ phía trước.
"Có thể nói, hiện nay đây là sân khấu quy mô hoành tráng nhất Đông Nam Á. Toàn bộ công tác chuẩn bị cho sân khấu được hoàn thành trong sáng nay", ông Huỳnh Hữu Tài, Giám đốc Công ty Tân Hữu Tài, đơn vị phụ trách chính phần âm thanh ánh sáng cho hầu hết các sân khấu trong lễ hội, cho biết. 
Chương trình lễ hội 30/4:
- Đêm 29/4: Lễ khai mạc và chương trình biểu diễn của nhà hát Giao hưởng vũ kịch TP HCM tại sân khấu trước nhà hát Thành phố.- Sáng 30/4: Lễ mít tinh kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng tại hội trường Thống Nhất.- Đêm 30/4: Khai mạc liên hoan văn hóa, nghệ thuật dân gian tại công viên 30/4.- Đêm 1/5: Lễ hội thời trang Nhịp điệu áo dài tại sân khấu trước nhà hát Thành phố.- Đêm 2/5: Bế mạc lễ hội với phần biểu ca nhạc trên sân khấu màn hình nước, lazer tại ngã tư đường Lê Duẩn - Pasteur.Theo Giám đốc Sở Y tế thành phố Nguyễn Thế Dũng, ngành y tế chuẩn bị cho đại lễ hằng tháng trước. "Chúng tôi xác định 30/4 năm nay thành phố tập trung rất đông khách, đặc biệt là khách nước ngoài. Vì vậy, quy mô "tác chiến" của ngành y tế sẽ tương tự như SEA Games 22", ông Dũng nói. Sở Y tế thành phố đã huy động tất cả các bệnh viện, trung tâm y tế trực thuộc và liên kết với các cơ sở y tế quân đội trên địa bàn sẵn sàng phục vụ cho 30/4. Bệnh viện cấp cứu Trưng Vương đảm trách vai trò chủ lực trong điều hành vận chuyển cấp cứu. Ngành cũng tổ chức kiểm tra chuyên môn ở nhiều trọng điểm tổ chức đại lễ, nhất là ở Khu du lịch Văn Thánh, nơi diễn ra đại dạ tiệc.
Công ty Môi trường đô thị thành phố đã huy động 1.320 cán bộ nhân viên công ty vào đợt tổng vệ sinh, chuẩn bị cho đại lễ. Ngoài ca đêm thông thường, công ty phải bổ sung thêm ca ngày để thu gom hết các điểm rác phát sinh trên toàn địa bàn. Công ty cũng đầu tư khẩn cấp 4 nhà vệ sinh lưu động phục vụ khu vực lễ đài chính, khu triển lãm Phú Thọ và đưa 3 xe quét hút, mỗi xe 6 khối vào hoạt động. 
Từ 3h ngày 30/4, thành phố tiến hành cấm các phương tiện lưu thông trên các đoạn đường thuộc vành đai Nguyễn Bỉnh Khiêm - Đinh Tiên Hoàng - Tôn Đức Thắng - Lê Thánh Tôn - Cách Mạng Tháng Tám - Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1). Đêm nay (từ 21h30), các tuyến đường Hàm Nghi, Hồ Tùng Mậu, Nguyễn Công Trứ cấm xe lưu thông để phục vụ người dân và du khách dễ dàng theo dõi bắn pháo hoa từ Bảo tàng Hồ Chí Minh.

