Học bổng 10.000 USD của Irwin College
Vào 9h sáng, ngày 14/11 sẽ diễn ra buổi giới thiệu học bổng R.A. BUTTLER của trường cao đẳng nội trú Irwin college, Anh Quốc diễn ra tại Khách sạn Hilton Hà Nội. 
Buổi nói chuyện được tổ chức bởi Cơ quan Giáo dục Global Education and Training (GET). GET là cơ quan tư vấn giáo dục duy nhất ở Việt Nam được trường cao đẳng Irwin chọn làm đại diện điều phối chương trình học bổng BUTTLER cho kỳ nhập học tháng 1, và tháng 4 năm 2005-2006. Quỹ học bổng BUTLLER dành 15 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam với tổng trị giá lên tới 75.000 đô la Mỹ. 
Các suất học bổng sẽ được phân bổ cho các chương trình Phổ thông Trung học lấy chứng chỉ A (A level), Dự bị Đại học (Foundation Program); Dự bị Cao học (Pre-Master); và chương trình Cao đẳng 1 năm chuyển tiếp vào năm thứ 2 đại học chuyên ngành kinh tế (Business Diploma). Mỗi học bổng trị giá tới 30% tổng kinh phí bao gồm học phí và sinh hoạt phí cho cả khóa học. 
Ngày 25/11 là hạn chót nộp hồ sơ (cùng bài viết luận). Buổi thi viết vòng 1 diễn ra ngày 25-29/11; phỏng vấn và thi nói: 3/12.

