Du học Singapore nhận bằng kép
Học tại Trường thương mại phương đông (OEG) tại Singapore, sinh viên được trao tặng bằng kép do ĐH Sourthernd Queensland của Australia cấp, tiết kiệm 50% chi phí và có thể nhận học bổng 35-50% học phí. 
Các lớp học của OEG đều là các lớp học cỡ nhỏ với các kỳ nhập học đa dạng hàng năm (11 tuần một kỳ) và 5 tuần nghỉ/năm cho phép bạn tiết kiệm 9-12 tháng trong chương trình cử nhân giai đoạn I.
Học phí cho khoá tiếng Anh và giai đoạn 1 chương trình cử nhân tại Singapore chỉ bằng 1/3 chương trình tương tự tại Australia. Chi phí sinh hoạt tại Australia gấp đôi chi phí tại Singapore, do đó học tập tại Singapore giúp bạn tiết kiệm tối thiểu 30.000 USD để hoàn thành giai đoạn 1 tại Singapore trước khi chuyển sang học giai đoạn 2 tại Australia, Anh hay New Zealand&
Bạn có cơ hội chuyển tiếp sang học Cử nhân giai đoạn 2 tại Australia Anh và New Zealand&Sự lựa chọn này tuỳ thuộc vào khả năng tiếng Anh và tài chính của bạn.
Sinh viên quốc tế tham dự vào giai đoạn 1 khoá cử nhân sẽ được trao tặng học bổng trị giá 1.000 SGD và nếu tiếp tục học giai đoạn 2 bạn sẽ nhận được nhiều khoản học bổng 35-90% học phí và cơ hội sắp xếp việc làm với mức lương 2.500 SGD/tháng sau khi tốt nghiệp
Các khoản phí trả cho OEG được chia nhỏ nhiều lần.
OEG nằm tại trung tâm của Singapore và là trung tâm văn hoá giáo dục, gần bến xe bus, tàu điện và các phương tiện giao thông công cộng khác.
Với sự bảo lãnh của OEG, học sinh quốc tế không phải đặt cọc bất cứ khoản nào để xin thẻ Sinh viên quốc tế tại Cục nhập cảnh Singapore và quá trình này chỉ mất khoảng 2-4 tuần.
Thông tin chi tiết về trương OEG liên hệ Công ty giáo dục và đạo tạo quốc tế Đại Tây Dương
Web: www.atlantic-groups.net Email: duhoc@atlantic-groups.net
Hà Nội: 9c ngõ 61/10 Lạc Trung, Hai Bà Trưng. Tel:04.636.5487/636.5884 Fax:04.6365.798
TP HCM: 53c Huỳnh Khương Ninh,Đakao,Q.1 Tel:08.820.9349 Fax:08.820.9572
Hải Phòng:18 Trần Hưng Đạo, Hồng Bàng Tel:031.810.880/810.882 Fax:08.820.884

