Xuất hiện cơn bão đầu tiên trong năm nay
Phát triển từ một đợt áp thấp nhiệt đới (bắt đầu ngày 4/6), sáng nay, cơn bão đầu tiên của mùa mưa bão năm nay - bão số 1 - đã đi chuyển chậm lại so với đêm qua và mạnh lên một chút. 
Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn cho biết, 13h chiều nay, vị trí tâm bão ở khoảng 16,8 độ vĩ bắc, 118,7 độ kinh đông, trên khu vực bắc biển Đông. Sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (tức là từ 75 đến 88 km một giờ), giật trên cấp 9.
Dự báo, ngày mai bão số 1 di chuyển chậm theo hướng bắc đông bắc, mỗi giờ đi được khoảng 5 km. Tại Bắc Bộ sẽ có mưa rào và dông vài nơi. Các tỉnh ven biển Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa rào rải rác, một số nơi có dông. 

