Tối 11/2, biểu diễn xe máy vượt chướng ngại vật
Tại sân vận động Hàng Đẫy, Hà Nội, tối 11/2, sẽ diễn ra chương trình biểu diễn xe máy thể thao chuyên dùng loại vượt địa hình và vượt chướng ngại vật. Nhà tổ chức là công ty Yamaha Việt Nam phối hợp với công ty Nhị Hà và Quỹ văn hoá Hà Nội. 
5 vận động viên chuyên nghiệp của Nhật Bản sẽ biểu diễn nhiều pha gay cấn vượt dốc, bay, uốn lượn trên các hình khối và đường dốc phức tạp. Các loại xe chuyên dụng vượt địa hình của hãng Yamaha như Yamaha TYS'03 được sử dụng là phương tiện chính. 
Hiện Ban tổ chức chưa đưa ra quyết định bán vé hay miễn phí cho người xem.

