Học bổng 50-100% của Bournville College
Bournville College là một trong những trường lâu đời và thành công nhất ở miền Trung, nước Anh. Trường nằm ở tây nam thành phố Birmingham, cách trung tâm thành phố chỉ 5 dặm. Từ Birmingham đi đến các thành phố London, Oxford và Manchester rất tiện.
Trường có cơ sở hạ tầng đạt tiêu chuẩn cao và phương pháp giảng dạy hiện đại.
Học phí:
- Chương trình tiếng Anh/năm: 3.645 
- Chương trình Dự bị ĐH/năm: 4.725
- Chương trình A Level/năm: 3.990
Học sinh có thể mang hồ sơ đến dự buổi phỏng vần học bổng và tư vấn trực tiếp với đại diện của Trường Bournville College vào 15h-17h, ngày 9/11 tại Công ty Tư vấn du học HAT, 491/253 Huỳnh Văn Bánh, phường 13, quận Phú Nhuận, TP HCM.
Cô Frauke Marquardt và Anne Goldman, trợ lý Hiệu trưởng, sẽ giới thiệu về trường, các khoá học và phỏng vấn học bổng.
Công ty Tư vấn Du học HAT:
491/ 253 Huỳnh Văn Bánh, P13, quận Phú Nhuận, TP HCM (Mặt tiền Kênh Nhiêu Lộc)
ĐT: 9918488/89/53

