Cấp gạo cứu đói cho cả người giàu
Trong đợt cứu đói tại xã Bình Tân, huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận, có đến 328 hộ dân không nằm trong danh sách vẫn được cấp hơn 13 tấn gạo, trong đó có cả người giàu và cán bộ. Chuyện này đã gây bất bình của người dân trong xã. 
Xã Bình Tân được duyệt cấp hơn 34 tấn gạo cho 378 hộ, với 1.726 khẩu (mỗi khẩu nhận 20 kg gạo). Những đối tượng được cứu đói gồm: Hộ nghèo có sản xuất nông nghiệp bị mất mùa vì hạn hán; không thuộc diện hộ nghèo nhưng bị mất mùa liên tiếp 2 vụ và không thể tự khắc phục để ổn định cuộc sống. 
Thế nhưng, trong đợt phát gạo ngày 21/5 đã có đến 328 hộ với 658 khẩu không nằm trong danh sách cứu đói vẫn được cấp 13 tấn gạo, trong đó có cả cán bộ và người giàu.
Dù danh sách đã được xã bình xét và đề nghị, rồi huyện và tỉnh phê duyệt, nhưng khi gạo về đến 3 thôn của xã Bình Tân là Bình Nhơn, Bình Sơn và Bình Nghĩa, thì cả 3 thôn đều cấp phát sai đối tượng.
Ở thôn Bình Nhơn, việc phát thực hiện theo kiểu nhà nào cũng có gạo... cho vui vẻ cả làng. Thay vì cấp cho 120 hộ với tổng số 575 khẩu, người ta vẫn cấp cho 120 hộ nhưng chỉ có 330 khẩu /575 khẩu được cấp gạo, số gạo của những khẩu bị cắt được cấp cho 100 hộ không có trong danh sách, với 251 khẩu, tổng số gần 4.900 kg. Do đó mới có việc 8 hộ cán bộ, đảng viên cư trú ở thôn Bình Nhơn được cứu đói... nhầm 480 kg gạo. Có cán bộ giải thích, thôn mời nhận gạo mà không nhận thì sợ cho là hách dịch. 
Có cả hộ là đại lý bia, hộ có của ăn của để cũng được cấp gạo. Thậm chí hộ ông Đỗ Tấn Vân (Vân trí) buôn bán gạo cũng được nhận gạo cứu đói. Hộ ông Huỳnh Thuộc thuộc loại khá giả được nhận 40 kg. Có lẽ thấy kỳ cục nên ông Thuộc thuê người đi nhận thay và trả công 10 kg gạo. Còn thôn phó Phạm Tấn Công, bà Võ Thị Thu Hà - cán bộ phụ trách người nghèo của xã - do không có tên trong danh sách được duyệt nên phải lén lút chở gạo trong đêm.
Ở 2 thôn Bình Sơn và Bình Nghĩa, cũng có tình trạng tương tự, ban cấp phát tùy tiện cắt bớt số gạo tiêu chuẩn của hộ được duyệt để cấp cho các hộ không có trong danh sách. Thôn Bình Sơn cấp cho những hộ không có tên trong danh sách 3.200 kg gạo, thôn Bình Nghĩa cấp 4.900 kg gạo. Bà con tổ tự quản 11 thôn Bình Sơn đến nay vẫn chưa nhận được gạo cứu đói.
Ngày 1/6, bà Hùynh Thị Hồng, Bí thư chi bộ và ông Nguyễn Tâm, chủ tịch UBND xã Bình Tây cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo xã đã họp dân từng thôn để giải thích và xin lỗi bà con, vì các ban cấp phát gạo ở các thôn đã không thực hiện cấp phát gạo đúng chủ trương chỉ đạo của cấp trên, làm ảnh hưởng đến mục đích, ý nghĩa của việc cứu đói. 
Ông Nguyễn Tâm cho biết, các tổ tự quản và các thôn đã tự ý xét, lập danh sách mà không công khai cho dân bình xét hộ được cứu đói, không tuyên truyền, thông báo nên người dân không biết tiêu chuẩn được cứu đói. Xã đã cắt khoảng 10% danh sách các thôn đề nghị vì không đúng tiêu chuẩn. Do đó khi cấp phát, một số hộ dân đã đến kho gạo la ó, gây áp lực. Các thôn đã giải quyết bằng cách ai la ó đều cấp phát cho xong chuyện. 
Để giải quyết hậu quả, trước tiên xã sẽ thu hồi số gạo đã cấp cho cán bộ, hộ khá giả và những người không có trong danh sách. Sẽ kiểm điểm nghiêm khắc các ban cấp phát gạo thôn và bà Võ Thị Thu Hà - cán bộ phụ trách về người nghèo. Lãnh đạo xã sẽ nhận trách nhiệm và kiểm điểm trước huyện.

