Nhiều người hy vọng trở thành công dân thành phố
Hôm nay, khuôn viên Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự TP HCM chật cứng bởi cả trăm lượt người đến tìm hiểu thủ tục và đăng ký nhập khẩu theo quy chế mới. Trước bảng hướng dẫn đặt sẵn ở cửa phòng luôn có gần chục người túc trực với hy vọng nằm trong diện trở thành công dân thành phố.
"Tôi đã chờ thời điểm thực hiện quy chế này từ rất lâu và chuẩn bị kỹ các giấy tờ liên quan cả tháng trước. So với bảng hướng dẫn thủ tục tôi thấy hồ sơ của mình khá hoàn chỉnh", anh Bùi Thanh Thương, quận 5, một trong những người đến đây sớm, tâm sự. 
Theo lời anh Phương, anh sống tại TP HCM từ năm 1985. Hơn 10 năm nay, anh đã có nhà ở, có công việc và thu nhập ổn định. Nhưng vì không có hộ khẩu thường trú nên anh và người thân trong gia đình gặp không ít trở ngại trong sinh hoạt cũng như công việc. Làm thủ tục cho con đi học hoặc xin chuyển công tác anh đều phải chạy đôn đáo để đăng ký, xác minh nhiều loại giấy tờ. Mất nhiều thời gian, công sức mà không phải khi nào cũng được việc. "Trước đây, tôi đã đăng ký nhập khẩu nhiều lần và rất mệt mỏi vì thủ tục quá rườm rà, phức tạp. Lần này, tôi hy vọng việc nhập khẩu của mình được giải quyết suôn sẻ vì thấy các thao tác thụ lý hồ sơ đơn giản, thuận tiện hơn. Các cán bộ chỉ dẫn nhiệt tình, cặn kẽ", anh Phương nói.
Đa số người dân tới Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự thành phố để làm thủ tục nhập khẩu hôm nay cũng mang suy nghĩ như anh Phương. Tuy nhiên, số người đến tìm hiểu thủ tục đăng ký chiếm tỷ lệ khá lớn. Còn những người đến nộp hồ sơ thì phần nhiều lại chưa đủ giấy tờ, điều kiện cần thiết. Theo anh Nguyễn Văn Điều, cán bộ trực tiếp nhận hồ sơ, trên 20 trường hợp mà anh tiếp chỉ có 4 hồ sơ hợp lệ. Các bộ hồ sơ thường thiếu những giấy tờ liên quan tới nhà đất.
Cũng theo anh Điều, người dân chỉ cần đọc kỹ hướng dẫn về quy chế, thủ tục nhập khẩu dán công khai trước phòng tiếp nhận hồ sơ là biết mình có đủ điều kiện nhập khẩu hay không. Trước đây, người dân phải nộp hồ sơ qua quận, huyện. Quận, huyện lại chuyển xuống phường, xã xác minh rồi mới đưa lên thành phố. Thời gian giải quyết hồ sơ nhanh hay chậm tuỳ thuộc đáng kể vào việc xác minh của phường, xã. Nay, người dân đến thẳng Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội làm thủ tục, bỏ qua được những khâu không cần thiết như: chứng thực tình trạng việc làm ở cấp phường, xã; trình danh sách đăng ký sử dụng lao động... Chính vì vậy, thời gian thụ lý, giải quyết hồ sơ trở nên đơn giản hơn và rút ngắn đáng kể.
Dự kiến, ngày mai, Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội thành phố sẽ triển khai nhập dự liệu, theo dõi quá trình thụ lý hồ sơ, in các mẫu báo cáo và thông báo kết quả thụ lý cho phòng, ban chức năng và người dân... bằng máy tính. 
Hiện thành phố có khoảng 6,1 triệu người có hộ khẩu thường trú và 1,8 triệu người hộ khẩu tạm trú dài hạn hoặc ngắn hạn. Tuy nhiên, trả lời câu hỏi của VnExpress về khả năng sẽ có bao nhiêu người được nhập khẩu thành phố theo quy định mới, ông Trần Triều Dương, Phó Giám đốc Công an thành phố, cho rằng, chưa thể tiên lượng được chính xác con số này. 
Theo ông, những người được giải quyết hộ khẩu theo quy định mới sẽ có điều kiện thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ đóng góp với thành phố, đặc biệt là nghĩa vụ an ninh, quốc phòng. Cơ quan chức năng cũng có điều kiện làm tốt hơn nhiệm vụ quản lý hành chính, an ninh trật tự và xã hội trên địa bàn.

