Hà Nội thêm một công viên nước
Công viên Tuổi Trẻ, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) vừa đưa vào hoạt động hệ thống cầu trượt nước, hồ tạo sóng cùng bể bơi, bể vầy phục vụ dân chúng trong dịp hè. Giá vé cho người lớn là 25.000 đồng, trẻ em là 15.000 đồng. 
Theo ông Thạch Đăng Quỳ, Giám đốc Ban quản lý dự án công viên Tuổi Trẻ, hệ thống gồm đường trượt lộ thiên, đường trượt ống vòng dài 30m, cao 20m và một đường trượt cho trẻ em, đảm bảo mọi đối tượng có thể tham gia vui chơi. Những thiết bị phục vụ đều được nhập khẩu từ Tây Ban Nha và Nhật Bản. 
Bên cạnh trò chơi trượt nước, người chơi có thể tham gia các trò xe đạp đi trên không, đu quay gió, đu quay hào hoa... Dự kiến trong năm nay, chủ đầu tư sẽ tiếp tục lắp đặt loại trò chơi cảm giác mạnh như xe chạy tốc độ cao trên đệm từ, trò rơi tự do từ độ cao 65 m. Sau đó, xây dựng tiếp một nhà văn hoá đa năng rộng 3.000 m2, sân tennis 1.500 chỗ ngồi. 
Dự án vui chơi, giải trí tại Công viên Tuổi Trẻ nằm trong 9 công trình trọng điểm của thành phố Hà Nội. Dự án được triển khai trên diện tích 26,3 ha, gồm 34 hạng mục sẽ hoàn thành vào năm 2008. Hiện Công ty thương mại và đầu tư phát triển Hà Nội - chủ đầu tư - đang tập trung giải phóng xóm Vạn Hoàng - Tiền Phong với 260 hộ dân để hoàn thành giai đoạn 1 trong năm nay. 

