Vụ đắm tàu Hàn Quốc: Đã mai táng thợ máy Phạm Văn Bộ
Ông Nguyễn Cảnh Sơn, Giám đốc Trung tâm cung ứng thuyền viên (Vicmic) cho biết, chiều 28/1, thi hài thợ máy Phạm Văn Bộ, 1 trong 18 thủy thủ tàu Tiên Phong gặp nạn ở vùng biển Triều Tiên, đã được chuyển về quê nhà Thanh Hoá. Ngày 29/1, gia đình tổ chức lễ truy điệu và an táng anh Bộ.
Ông Sơn cho biết, thợ máy Phạm Văn Bộ đang được chủ tàu thực hiện chi trả bảo hiểm. Với số thuyền viên mất tích (trong đó có 5 người Việt Nam), phía Hàn Quốc thông báo vẫn tiếp tục tìm kiếm. Để giúp đỡ gia đình 5 nạn nhân này, Vicmic đã hỗ trợ 20 triệu đồng/gia đình. Riêng 2 thủy thủ được cứu sống là Nguyễn Anh Dũng và Phạm Thanh Bình đã trở về nước từ tối 27/1. Cả hai sức khỏe tốt. 
"Chúng tôi đã động viên anh em cố gắng giữ vững tinh thần bởi thực tế ngành nghề nào cũng có rủi ro. Trong tháng 2 này sẽ có 2 tốp thuyền viên xuất ngoại", ông Sơn nói. Hiện Vicmic quản lý trên 600 thuyền viên làm việc cho các chủ tàu nước ngoài.
Vụ đắm tàu Hàn Quốc: Chưa tìm thêm được nạn nhân(27/01/2005)
Cử người sang Hàn Quốc tiếp nhận thi hài thủy thủ(24/01/2005)
Đắm tàu Hàn Quốc: Không hy vọng còn thủy thủ sống sót(24/01/2005)
Xác định danh tính 6 thuyền viên VN mất tích ở Triều Tiên(23/01/2005)
Đắm tàu Hàn Quốc, 6 thủy thủ Việt Nam mất tích(22/01/2005)

