Truy điệu 16 liệt sĩ trong vụ tai nạn máy bay
Chiều 29/1, Bộ Quốc phòng và Bộ tư lệnh quân khu 4 đã tổ chức trang trọng lễ truy điệu trung tướng Trương Đình Thanh, Tư lệnh Quân khu 4 cùng 15 cán bộ hy sinh trong khi đi kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu tại đảo Hòn Mê. 
Thượng tướng Nguyễn Văn Rinh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đọc điếu văn khẳng định, sự hy sinh của 16 cán bộ là tổn thất to lớn của Đảng, Nhà nước, quân đội, nhân dân và không có gì bù đắp nổi đối với gia đình, người thân. 
Sáng cùng ngày, lễ viếng được tổ chức trang trọng, với sự tham dự của Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm, Bí thư Trung ương Đảng Trương Vĩnh Trọng, Bộ trưởng Quốc phòng Phạm Văn Trà, cùng đông đảo tướng lĩnh, cán bộ cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng, các quân khu và nhân dân trên địa bàn Quân khu 4. 
Đúng 14h30' ngày 29/1, đoàn xe chở thi hài các quân nhân hy sinh đã rời hội trường Quân khu 4, đi qua nhiều đường phố để đến nghĩa trang liệt sĩ thành phố Vinh. Dọc hai bên đường, hàng vạn người dân kính cẩn nghiêng mình vĩnh biệt các quân nhân. 
Vụ tai nạn máy bay xảy ra ngày 26/1. Chỉ 2 phút sau khi cất cánh từ đảo Hòn Mê, máy bay chở đoàn cán bộ cao cấp Quân khu 4, do Tư lệnh Quân khu, trung tướng Trương Đình Thanh dẫn đầu, đã mất lái, đâm xuống đảo từ độ cao 200 m và bốc cháy. 16 người hy sinh. Nguyên nhân tai nạn có thể do sương mù. 

