75% thí sinh đã đến làm thủ tục thi ĐH đợt hai
Sáng nay, các thí sinh tham dự khối B, C, D kỳ thi ĐH 2004 đã đến Hội đồng thi để làm thủ tục và chỉnh sửa lần cuối những sai sót trong giấy báo thi. Theo ghi nhận ban đầu, lượng thí sinh đến trường thi khá đông, chiếm 75-80% số thí sinh đăng ký dự thi (ĐKDT).
Viện ĐH Mở Hà Nội mùa tuyển sinh này có 13.389 thí sinh ĐKDT ở 3 khối B, D, H. Trong buổi sáng nay đã có 10.214 em đến làm thủ tục dự thi chiếm 77,3%. Khối D với các khoa Kinh tế, Du lịch, Ngoại ngữ có số thí sinh đến dự thi đông nhất, gần 6.500 thí sinh. Theo Ban chỉ đạo tuyển sinh Viện ĐH Mở, những sai sót chủ yếu trong sáng nay là sai tên đệm, ngày tháng năm sinh trong giấy báo thi. ĐH này chưa phát hiện trường hợp nghi vấn thi hộ, thi kèm.
Sáng nay, hơn 6.200 thí sinh khối C, D của ĐH Công đoàn Hà Nội đã đến làm thủ tục dự thi, chiếm hơn 74% so với số thí sinh ĐKDT. Trong đó, tỷ lệ thí sinh dự thi của khối D khá cao, hơn 76,4%. Trong kỳ thi ĐH đợt 1, ĐH Công đoàn chỉ đón 65% thí sinh đến dự thi. Hiệu phó ĐH Công đoàn Vũ Quang Thọ cho biết, tỷ lệ thí sinh đến trường thi hôm nay được coi là lý tưởng. Điều này chứng tỏ lượng thí sinh ảo năm nay đã có xu hướng giảm.
Các ĐH khối B,C, D ở TP HCM đã tiếp nhận khoảng 70% thí sinh tới làm thủ tục. Trong đó ĐH Luật có 68% thí sinh đến làm thủ tục dự thi. Tỷ lệ này ở ĐH Sư phạm là gần 73%. Theo phản ánh của ban tuyển sinh các trường, không có sai sót lớn trong khâu làm thủ tục dự thi. Phần lớn là sửa lại tên đệm, mã trường, khu vực dự thi và đối tượng dự thi. Đội ngũ tình nguyện viên thành phố cũng bước vào chiến dịch tiếp sức mùa thi mới. Hôm nay, các tình nguyện viên đã hướng dẫn hàng trăm lượt thí sinh tới điểm thi, đồng thời tìm nhà trọ cho gần 100 em và phụ huynh cùng đi.
27.795 thí sinh đã đến tập trung làm thủ tục dự thi đợt 2 tại Hội đồng tuyển sinh ĐH Huế, chiếm 75% số thí sinh đăng ký dự thi. PGS-TS Nguyễn Hoàng, Trưởng ban Đào tạo ĐH Huế cho biết: Lượng thí sinh dự thi sẽ tăng lên do vẫn còn 3 điểm thi ở 3 huyện giáp ranh thành phố Huế là Phú Vang, Hương Thủy và Hương Trà chưa báo cáp. Ngoài ra, còn có nhiều thí sinh sẽ đến làm thủ tục dự thi vào sáng mai.
Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004 đã vừa gửi công điện khẩn cho Hội đồng tuyển sinh các trường yêu cầu thực hiện nghiêm túc kỷ luật phòng thi. Những giám thị thiếu nghiêm túc thả lỏng cho thí sinh quay cóp sẽ bị đình chỉ coi thi. Lực lượng an ninh cũng lưu ý các giám thị thủ đoạn gian lận mới: sử dụng điện thoại di động để nhắc bài cho thí sinh.
Để chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh đợt 2, ĐH Huế đã thuê 1024 phòng thi, huy động 2.931 cán bộ giáo viên, sinh viên các trường làm nhiệm vụ coi thi, phục vụ thi. Ông Nguyễn Hoàng cho biết, đợt 2 sẽ gặp nhiều khó khăn và vất vả hơn do lượng thí sinh dự thi đông gấp 2,5 lần. Ngoài 1 trường hợp nghi ngờ thi hộ ở điểm thi Trường THPT Nguyễn Huệ và 1 trường hợp đi thi hộ đã được ngăn chặn từ trước. Trong kỳ thi tuyển sinh đợt 1, ĐH Huế chưa phát hiện trường hợp thi hộ, thi kèm. Tuy nhiên, theo thông tin từ công an Thừa Thiên - Huế, khả năng các trường hợp thi hộ, thi kèm vẫn sẽ có xảy ra trong đợt 2.
Một trong những điểm mới trong kỳ thi năm nay là thí sinh không được mang tài liệu, vật dụng được vào khu vực tuyển sinh. Tuy nhiên, qua đợt thi đầu tiên, nhiều trường tỏ ra lúng túng khi thực hiện quy định này. Ngày mai, ĐH Công đoàn sẽ cho thí sinh để tài liệu vật dụng ở hành lang bên ngoài phòng thi. "Một số em tỉnh xa mang theo áo mưa, ô hoặc một số vật dụng có giá trị. Ở những điểm thi có hàng nghìn thí sinh nếu để đồ tất cả thí sinh ở cổng trường sẽ rất khó quản lý", ông Thọ nói. Tuy nhiên, Viện ĐH Mở vẫn quyết tâm để toàn bộ tư trang của thi sinh ở cổng trường.
Cũng trong sáng nay, Cục An ninh văn hóa A25 đã họp báo về đường dây thi thuê vừa bị phát hiện. Đối tượng cầm đầu đường dây này là Đinh Đức Thịnh (sinh năm 1953, trú tại Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội). Cơ quan an ninh đã thu giữ 95 bộ hồ sơ ĐKDT và số tiền hàng trăm triệu đồng. 3 đối tượng chủ mưu đã bị bắt. Vụ án đang được điều tra mở rộng.
Sáng mai, thí sinh sẽ tham dự môn thi đầu tiên Toán (khối B), Văn (khối C, D), thời gian làm bài 180 phút.
Thi ĐH đợt 1: Hàng loạt đường dây thi thuê bị phát hiện(06/07/2004)
Thí sinh vi phạm quy chế tăng vọt(05/07/2004)
Dịch vụ ăn theo mùa thi nở rộ(05/07/2004)
Hơn 120 thí sinh bị kỷ luật trong ngày thi đầu tiên(04/07/2004)
Sĩ tử cầu may(04/07/2004)

