Chiến sĩ tình nguyện... tuổi 80
Ông Trưởng phòng giáo dục huyện Mê Linh, tỉnh Vĩnh Phúc, ngạc nhiên khi tiếp một cụ già đến... xin việc. Cụ là Nguyễn Thế Thành, 78 tuổi, mới chuyển từ Hà Nội về ở cùng con cháu tại xã Tiền Châu, huyện Mê Linh. 
Việc cụ muốn xin là giúp học sinh tiểu học yêu môn toán, nâng cao kỹ năng, trình độ giải toán. Ngoài ra, nếu việc gì cần sử dụng tiếng Pháp, cụ xin sẵn sàng phục vụ. Thù lao ư? 1 triệu đồng/năm trở lên, nhưng là... tiền túi của cụ "thù lao" cho học sinh giỏi toán. 
Chuyện cụ đến xin việc xảy ra cách đây gần 2 năm. Lúc ấy, huyện Mê Linh dự định thành lập các Câu lạc bộ Toán tuổi thơ. Ông Trưởng phòng giáo dục liền mời 3 hiệu trưởng lên gặp cụ Thành và 3 câu lạc bộ được thành lập tại 3 trường Trưng Nhị, Lưu Quý An, Tiền Châu. Giờ đây, mỗi câu lạc bộ có 30 học sinh tiểu học yêu toán, có khả năng học toán tốt. Ngoài những giờ giảng bài chính khoá, các em được thày, cô giáo bồi dưỡng riêng, được cụ Thành đỡ đầu bằng cách trực tiếp giới thiệu những bài toán hay, cách giải độc đáo, thông minh, phương pháp tìm hiểu, phân tích đề, phân loại các dạng đề toán và cách giải. 
Do say mê nghiên cứu, lại có ngoại ngữ nên cụ Thành đã tham khảo nhiều bài toán bậc tiểu học của một số nước rồi so sánh, đối chiếu với các bài do Tạp chí Toán tuổi thơ, sau đó chọn ra những đề hay, thay đổi một số chi tiết cho phù hợp với trình độ các cháu. Cụ trực tiếp soạn những bài toán vui, toán đố, thu hút nhiều học sinh tham gia. Những đề toán này đều được công nhận là hay, có sức cuốn hút với người giải, hợp với khả năng của các em. 
Là cộng tác viên của Tạp chí Toán tuổi thơ, báo đối ngoại Le Currier du Vietnam, cụ Thành còn là Phó chủ tịch Hội những người bạn Pháp ngữ Hà Nội nên được biếu nhiều tài liệu. Những vốn tri thức quý giá này cụ đều đem tặng lại các câu lạc bộ. Đều đặn mỗi tháng một lần, cụ có mặt ở các câu lạc bộ, tổ chức cuộc thi kiểu "Đường lên đỉnh Olympia", nhưng cài nội dung toán học hoặc thi giải toán nhanh. Giải thưởng của các em đều do cụ lấy từ tiền mừng thọ, tiền chúc Tết, tiền con cháu biếu, hoặc nhuận bút các ấn phẩm mà cụ Thành tham gia. 
Năm 2005, cụ Thành tròn 80 tuổi, nhưng vẫn minh mẫn, ham mê công việc "tình nguyện". Cụ tâm sự: "Người ta có trăm nghìn cách hưởng tuổi già, nhưng tôi chọn cách nghỉ mà làm như hiện nay. Với tôi, vui nhất là thấy lớp lớp tuổi thơ ngày càng hơn cha, hơn ông, vừa được chăm sóc tốt hơn, vừa tài giỏi hơn".

