Tăng cường đầu tư dịch vụ xã hội cho tất cả trẻ em
Tại Hội nghị Tư vấn cấp bộ trưởng về trẻ em khu vực Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 7 hôm 23/3, Giám đốc điều hành UNICEF kêu gọi các nước trong khu vực tăng cường đầu tư vào các dịch vụ xã hội cơ bản như giáo dục, y tế, nhằm giảm thiểu sự chênh lệch cho trẻ em nghèo và trẻ có nguy cơ cao.
Hội nghị Tư vấn cấp Bộ trưởng về Trẻ em khu vực Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 7 tổ chức tại Campuchia với sự tham gia của hơn 200 đại biểu gồm các bộ trưởng, cán bộ cao cấp của chính phủ, chuyên gia về phát triển, thanh thiếu niên, và đại diện các tổ chức Liên hợp quốc và tổ chức phi chính phủ. Trong 3 ngày, hội nghị sẽ đánh giá các tiến bộ đạt được về trẻ em của khu vực, tiến tới việc nhất trí xây dựng chương trình phát triển sắp tới. 
Trong hơn một thập kỷ qua, số người sống trong nghèo khổ cùng cực ở các nước trong khu vực đã giảm đi, số trẻ em tử vong trước 5 tuổi cũng giảm, nhiều trẻ em được đi học hơn và đã có những cải thiện đáng kể trong chính sách và luật pháp về bảo vệ trẻ em, đặc biệt trong việc hợp tác chống buôn bán trẻ em qua biên giới.
Song tình trạng 80% trường hợp tử vong ở trẻ dưới 5 tuổi xảy ra vào năm đầu tiên và nhiều trường hợp vào những tháng đầu tiên của cuộc đời của trẻ, cho thấy cần phải chú ý nhiều hơn nữa vào việc cải thiện tình trạng sức khỏe và dinh dưỡng của phụ nữ mang thai và trẻ sơ sinh. Ở nhiều quốc gia, nhiều phụ nữ và trẻ em chưa được tiếp cận với những dịch vụ cơ bản này. Nhiều nước phải đối mặt với vô số trở ngại trong việc thực hiện những cam kết của họ dành cho trẻ em, theo khuôn khổ những cam kết quốc tế về Một thế giới phù hợp với trẻ em và Tuyên bố Thiên niên kỷ.
Bà Bellamy, Giám đốc điều hành của UNICEF, đánh giá cao những tiến bộ về trẻ em của các nước trong khu vực mà bà đã chứng kiến trong suốt 10 năm trên cương vị là người đứng đầu tổ chức của Liên hợp quốc về trẻ em. Nhưng bà cũng lưu ý cuộc sống của một bộ phận không nhỏ dân chúng ở các vùng xa xôi, dân tộc thiểu số, những người nghèo ở thành thị và nông thôn, những người bị HIV/AIDS và những người khuyết tật không được cải thiện nhiều lắm so với một thập kỷ trước.
Chính vì vậy Hội nghị sẽ tìm kiếm sự nhất trí chung trong khu vực nhằm giảm thiểu sự chênh lệch, vốn là nguyên nhân chính khiến cho nhiều trẻ em và gia đình không được việc tiếp cận với các dịch vụ xã hội, và là trở ngại chính trong việc thực hiện quyền trẻ em.
Cựu thủ tướng Thái Lan kiêm Đại sứ thiện chí của UNICEF, Anand Panyarachun đã kêu gọi sự hợp tác mạnh mẽ hơn trong các vấn đề liên quan đến trẻ em. Ông cũng kêu gọi sự tham gia nhiệt tình hơn của xã hội trong việc xây dựng chính sách và chương trình nhằm đảm bảo những quyền cơ bản của trẻ em được thực hiện. Lấy ví dụ từ những mối nguy hiểm do việc thiếu các quy định rõ ràng trong nền kinh tế thị trường, như các vấn đề liên quan đến buôn bán và lao động trẻ em, ông cho rằng có thể đẩy mạnh các quy chế và các biện pháp bảo vệ của chính phủ thông qua sự hợp tác chặt chẽ với khu vực tư nhân nhằm nâng cao tinh thần trách nhiệm của các doanh nghiệp trong khu vực tư nhân, biến điều này thành một nguyên tắc đạo đức cơ bản để trở thành doanh nghiệp 
Các bộ trưởng và cán bộ cao cấp của chính phủ cũng sẽ tham dự buổi báo cáo của Diễn đàn Thanh thiếu niên để lắng nghe những trẻ vị thành niên trong khu vực nói lên những điều mà các em cho rằng nên được thực hiện để giúp các em giải quyết những trở ngại trên con đường trưởng thành của mình. 
40 đại biểu tuổi từ 11 đến 21 là đại diện cho thanh thiếu niên ở các nước Campuchia, Trung Quốc, Lào, Malaysia, Mông Cổ, Fiji, Kiribati, Papua New Guinea, Philippines, Singapore, quần đảo Xôlômông, Thái Lan, Đông Timo, Tônga, Tuvalu, Vanuatu và Việt Nam, tiến hành 3 ngày họp của riêng mình và trình bày những ý kiến với các Bộ trưởng về việc thanh thiếu niên có thể làm gì để giải quyết các vấn đề của mình.
Đâu là một bộ phận không nhỏ và ngày càng tăng của dân số trong khu vực. Họ chính là những người có nguy cơ cao trở thành nạn nhân của sự bóc lột về kinh tế và các hình thức bóc lột khác, có nguy cơ cao trong việc nhiễm HIV/AIDS. Với gần 600 triệu thanh thiếu niên dưới 18 tuổi trong khu vực, họ đã kêu gọi các đại biểu hành động nhiều hơn nữa để tạo ra một môi trường có thể bảo vệ và giúp cho thanh thiếu niên tham gia vào các quyết định có liên quan đến mình, cũng như tạo điều kiện nhiều hơn nữa cho thanh thiếu niên phát huy hết khả năng của mình. 
Hội nghị Tư vấn cấp bộ trưởng về trẻ em khu vực Châu Á Thái Bình Dương sẽ ra tuyên bố chung, bày tỏ cam kết của các quốc gia về trẻ em trong phiên bế mạc ngày 25/3.

