Mưa đá, lốc lớn ở nhiều nơi gây thiệt hại nặng
Mưa, mưa đá và gió xoáy đã xảy ra liên tiếp ở các tỉnh Hà Giang, Vĩnh Phúc, Hà Tây, Ninh Bình và Lâm Đồng từ ngày 25 đến 27/4, làm ít nhất 1 người chết, 34 người bị thương, hàng nghìn ngôi nhà và hàng nghìn hecta cây lương thực, hoa màu bị thiệt hại nặng.
Tại 2 huyện Quản Bạ và Bắc Mê (Hà Giang) đã xảy ra mưa đá và lốc lớn vào hai ngày 25 và 27/4 khiến 11 người bị thương, hơn 350 căn nhà hỏng nặng, trên 320 ha ngô và hoa màu hỏng hoàn toàn, ước tính thiệt hại khoảng 1 tỷ đồng.
Trận mưa trên diện rộng kèm theo mưa đá và lốc xoáy ở nhiều nơi trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc đã làm thiệt hại khoảng 4,2 tỷ đồng; chỉ tính riêng hai xã Nhân Đôn (huyện Lập Thạch) và Yên Dương (huyện Tam Đảo) đã có hơn 630 ngôi nhà, công trình phụ, trường học... bị tốc mái, sập đổ; hơn 160 ha lúa và ngô bị vùi nát.
Tại tỉnh Hà Tây, mưa đá kèm lốc tại 2 huyện Ba Vì và Mỹ Đức làm 15 người bị thương, gần 2.000 ngôi nhà bị hư hỏng, hơn 1.300 ha lúa, sắn bị thiệt hại nặng, trong đó ít nhất 350 ha lúa bị mất trắng; thiệt hại ước tính trên 33 tỷ đồng...
Một cơn lốc xoáy lớn xảy ra rạng sáng ngày 26/4 tại huyện Yên Mô tỉnh Ninh Bình, cũng đã làm ít nhất 7 người bị thương, hơn 2.000 ngôi nhà và hơn 200 phòng học bị sập đổ, tốc mái. Trụ sở UBND xã Khánh Thượng vừa mới khánh thành được 2 ngày cũng bị phá hủy hoàn toàn. Cơn lốc còn làm thiệt hại hơn 1.000 ha lúa, hoa màu, nhiều trụ điện cao thế, điện thoại bị gãy đổ...
Sét đánh trong trận mưa đầu mùa chiều 26/4 tại tỉnh Lâm Đông đã làm anh Võ Văn Toàn (20 tuổi, quê ở H.Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên - Huế) thiệt mạng và một người khác bị thương.

