Phát hiện lượng lớn gia cầm lậu tràn vào TP HCM 
Ngày 10/11, các đoàn kiểm tra liên ngành phòng chống dịch cúm gia cầm đã tăng cường kiểm tra trên các địa bàn. Kết quả phát hiện hàng loạt trường hợp kinh doanh, vận chuyển gia cầm chưa kiểm dịch vào được đưa vào thành phố.
Tại huyện Nhà Bè, chỉ trong 3 giờ đồng hồ hôm nay, đoàn kiểm tra liên ngành đã phát hiện 3 xe máy vận chuyển 16 con vịt, 30 trứng vịt từ tỉnh Long An về thành phố. Tiếp tục kiểm tra địa bàn huyện Bình Chánh, đoàn phát hiện 33 con gà sống được vận chuyển qua ngõ Phước Lý, tỉnh Long An vào các đường trong của xã Tân Túc, Bình Chánh để né trạm kiểm dịch động vật Bình Chánh.
Tương tự, ở quận 4, quận 6, quận 7 và quận Gò Vấp, các đoàn kiểm tra liên ngành đã liên tiếp tịch thu gia cầm và trứng gia cầm chưa qua kiểm dịch, với tổng số lượng lên đến 121 con gia cầm sống, hơn 4.500 trứng và 45 kg thịt làm sẵn. 
Theo Chi cục quản lý thị trường, tại khu vực bến xe Chợ Lớn, quận 6 vẫn còn hiện tượng xe khách chở gia cầm số lượng ít, bỏ hàng xuống trước khi vào bến. Riêng khu vực quận Gò Vấp, đoàn kiểm tra liên ngành đã lập biên bản 13 vụ kinh doanh ở các chợ và trên đường phố. 
Cùng ngày, lực lượng quản lý thị trường thành phố và cơ quan thú y đã phát hiện 4 xe container vận chuyển 50 tấn lòng trâu, bò từ tỉnh Long An vào thành phố. Chủ lô hàng có ý định sẽ dự trữ lô hàng trên tại kho lạnh, số 529 Âu Dương Lân, quận 8. Tuy 50 tấn lòng trâu, bò đã được chủ lô hàng xuất trình giấy chứng nhận kiểm dịch, nhưng theo Thanh tra thú y thành phố và thú y quận 8, số hàng này đã trữ lạnh không đúng quy định, chất lượng không đảm bảo và nghi ngờ bị nhiễm khuẩn. Chi cục quản lý thị trường đã niêm phong lô hàng và giao cho Trạm thú y quận 8 tiến hành lấy mẫu xét nghiệm.

