TP HCM 2004 hoàn tất cấp quyền sử dụng đất công sản 
Sở Tài nguyên - Môi trường vừa trình UBND TP HCM kế hoạch cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với đất công sản cho các tổ chức hành chính sự nghiệp và đoàn thể. Những trường hợp đủ điều kiện sẽ được cấp trong năm, theo từng địa bàn quận, huyện, đồng thời lập sổ bộ về quỹ đất công sản để tập trung quản lý.
Việc cấp giấy chứng nhận trải qua 4 công đoạn, thời gian thực hiện là 80 ngày. UBND phường, xã hướng dẫn các đơn vị sử dụng đất kê khai, nộp giấy tờ liên quan. Phòng Quản lý đô thị thẩm tra về mặt pháp lý, kỹ thuật và đề xuất hướng giải quyết, những trường hợp UBND quận, huyện chưa có ý kiến quy hoạch sẽ do Sở Quy hoạch - Kiến trúc giải quyết. Sở Tài nguyên - Môi trường trình UBND thành phố cấp giấy chứng nhận. Bước đầu tập trung giải quyết cho các khu vực đã có bản đồ địa chính mới (theo hệ toạ độ VN-2000). Những khu vực chưa có bản đồ thì chờ đo vẽ xong mới tiến hành cấp. 
Trong tháng 1, Sở Tài nguyên - Môi trường sẽ tiến hành tập huấn cho các sở, ngành, quận, huyện triển khai thực hiện. Dự kiến hoàn thành việc lập sổ bộ đất "công sản" vào cuối tháng 9. Những trường hợp phát sinh sau thời điểm lập sổ bộ phải kê khai để cập nhật biến động.

