Đẩy nhanh tiến độ thi công cầu Kênh Tẻ
Công ty Cầu 75, đơn vị thi công công trình cầu Kênh Tẻ nối quận 4 và quận 7, TP HCM, vừa cho biết sẽ đẩy nhanh tiến độ thi công để kịp thông xe kỹ thuật vào ngày 30/4 và hoàn tất công trình vào tháng 5 tới. 
Theo Khu Quản lý Giao thông đô mố và trụ cầu đã cơ bản hoàn thành. Đơn vị thi công đã hoàn thiện phần thoát nước phía bên trái cầu, lan can, vỉa hè. Phần đường từ phía quận 4 cuối tháng 2 sẽ hoàn tất . 
Chiều 14/2, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua cũng đã có mặt kiểm tra tiến độ công trình. Ông Đua yêu cầu Sở Giao thông Công chính thành phố tiếp tục làm việc với đơn vị thi công, Sở Quy hoạch Kiến trúc để nghiên cứu thiết kế lan can, hệ thống chiếu sáng của cầu Kênh Tẻ thành một công trình kiến trúc, góp phần làm đẹp thành phố. Đồng thời, đơn vị thi công phải chú ý xây dựng đường dân sinh để đảm bảo cho người dân sinh sống xung quanh cầu đi lại an toàn. 
Dự án cầu đường Kênh Tẻ với kinh phí trên 267 tỷ đồng được khởi công từ tháng 7/2000. Do vướng mắc trong khâu đền bù, giải toả nên tháng 5/2001 mới bắt đầu thi công.

