Tạo điều kiện cho Việt kiều nhập quốc tịch VN
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ký quyết định ban hành Chương trình hành động của Chính phủ về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài. Theo đó, các bộ, ngành, địa phương phải giải quyết nhanh chóng yêu cầu xin thôi hoặc xin trở lại quốc tịch Việt Nam của Việt kiều.
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Ngoại giao phối hợp với các bộ, ngành, địa phương có biện pháp, chính sách tạo thuận lợi để kiều bào ở nước ngoài ổn định cuộc sống, hội nhập với đời sống nước sở tại. Các cơ quan trên phải rà soát văn bản pháp quy, chính sách hiện hành liên quan đến việc xuất nhập cảnh của người Việt Nam ở nước ngoài để kiến nghị bổ sung, sửa chữa cho phù hợp hơn.
Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, ngành tổng kết việc thực hiện chính sách một giá dịch vụ, đi lại đối với người Việt Nam ở nước ngoài và thân nhân khi về nước trong thời gian qua, sau đó tổng kết báo cáo Thủ tướng.

