Giải quyết dứt điểm tình trạng di dân tự do
Thủ tướng vừa ban hành chỉ thị về một số chủ trương, giải pháp giải quyết tình trạng dân di cư tự do, nhằm phấn đấu đến năm 2010 cơ bản chấm dứt tình trạng này, đồng thời chấm dứt việc dân khai hoang phá rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, rừng tự nhiên.
Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các địa phương phải chỉ đạo kiên quyết, không để tiếp tục xảy ra tình trạng tự do di cư; chú ý đến việc tuyên truyền vận động nhân dân tuân thủ pháp luật; chú trọng đầu tư hỗ trợ trực tiếp phát triển sản xuất và ổn định đời sống cho đồng bào vùng đặc biệt khó khăn... 
Chỉ thị cũng nêu rõ phải thực hiện đúng chính sách tôn giáo và tín ngưỡng của Đảng và Nhà nước, ngăn chặn kịp thời những tổ chức, cá nhân có hành vi lợi dụng tôn giáo, vấn đề dân tộc, lợi dụng những khó khăn trước mắt của đồng bào để lôi kéo, kích động dân di cư tự do. 

