Tin vắn ngày 2/4
Bến Tre: Cá voi dài 25 m dạt vào bờ Khu du lịch Hòn Bà mang tên nhà bác học A.Yersin Hà Nội: Trên 820 tỷ đồng thiệt hại do cháy từ đầu năm 2004.
Khoảng 5-6h sáng qua, ngư dân ấp 8 (cồn Bửng, xã Thạnh Hải, huyện Thạnh Phú, Bến Tre) đã phát hiện một xác cá ông (cá voi) chết tấp vào bờ. Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng có thêm xác cá ông lụy dạt vào bờ.
Vị trí cá chết dạt vào lần này chỉ cách vị trí lần trước 300-400 m. Thân cá ông dài 25 m (hơn cá trước 5 m), ước lượng nặng hơn cá trước gấp nhiều lần (cá trước trên 56 tấn). Xác cá đã phân hủy hết phần đầu và đuôi, chỉ còn phần thân giữa. Theo nhận định của nhiều người, có thể cả hai cá ông chết cùng thời gian vì có tỷ lệ phân hủy bằng nhau.
Tuổi Trẻ
Ngày 1/4, chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Phạm Văn Chi cho biết, khu du lịch xây dựng tại Hòn Bà (cách TP Nha Trang 55 km về phía tây nam, thuộc huyện Diên Khánh) sẽ được mang A.Yersin để ghi nhớ công lao của nhà bác học, người đầu tiên đã tìm và đến được đỉnh Hòn Bà cách đây hơn 90 năm và xây dựng cơ sở nghiên cứu khoa học trên đỉnh núi này.
Về quy hoạch, ngoài con đường lên tới đỉnh núi vừa được hoàn thành, UBND tỉnh cũng đã quyết định chi ngân sách và giao cho Sở Xây dựng đảm nhận xây dựng hoàn thành khu nhà lưu niệm nhà bác học A.Yersin ngay trong mùa hè này. Tỉnh cũng đã phê duyệt thiết kế và giao cho Công ty Cấp nước Khánh Hòa thực hiện dự án xây dựng một hồ chứa nước ở lưng chừng núi để bơm lên đỉnh núi cung cấp cho cả khu du lịch...
Tuổi Trẻ
Theo Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy ( PCCC) Công an Hà Nội, từ đầu năm đến nay trên địa bàn thủ đô xảy ra 59 vụ cháy, gây thiệt hại về tài sản ước tính khoảng 828 tỷ đồng. So với cùng kỳ năm trước, số vụ cháy tăng nhẹ (tăng 2 vụ, bằng 3,51%) tuy nhiên thiệt hại về người và tài sản đều giảm (giảm 3 người chết, 4 người bị thương và gần 550 triệu đồng).
Khu vực nội thành vẫn tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ cao, chiếm 83,05 % tổng số vụ cháy xảy ra. Các quận Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng... với mật độ dân số đông đúc, cơ sở hạ tầng chưa đồng bộ, hệ thống đường sá chật hẹp là các địa bàn xảy ra hỏa hoạn nhiều nhất. Khu vực kinh tế tư nhân, nhà dân chiếm tới 88% tổng số vụ cháy.

