Xe 2,5 tấn được qua cầu Chương Dương từ 20h
Sở Giao thông công chính Hà Nội đang điều tiết lại lưu lượng phương tiện trên cầu Chương Dương vào buổi tối. Theo đó, các loại xe có trọng tải đến 2,5 tấn được qua cầu từ 20h; xe tải trọng đến 15 tấn được qua cầu từ 21h; xe container, đến 30 tấn sẽ qua từ 23h. 
Hiện nay, cầu Chương Dương chỉ cho phép các loại xe đến 1,5 tấn qua cầu cả ngày. Toàn bộ các xe vượt quá trọng tải trên phải đợi đến 23h mới được qua cầu. Lượng xe lớn dồn vào thời điểm giữa đêm nên thường xuyên gây ùn tắc cho cây cầu. 
Quy định mới sẽ điều tiết lượng xe theo nhiều thời điểm, giảm dần ùn tắc giao thông trên cầu Chương Dương về đêm. Thời gian áp dụng có thể bắt đầu từ 10/8. 

