Kỷ niệm 2/9 tại Canada, Singapore, Hàn Quốc
Tối  30/8, Đại sứ Việt Nam tại Singapore Dương Văn Quảng đã tổ chức chiêu đãi với sự có mặt của đại diện các bộ, ngành của Singapore và các đại sứ, đại diện các tập đoàn và công ty của Singapore, đại diện Việt kiều và sinh viên.
Theo thông tin trên trang web của Bộ Ngoại giao, phát biểu tại chiêu đãi, ông Quảng đã nhấn mạnh ý nghĩa trọng đại của Cách mạng tháng Tám, sự ra đời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà, những thắng lợi vĩ đại của nhân dân ta trong hai cuộc kháng chiến, cũng như những thành tựu to lớn đạt được trong sự nghiệp xây dựng đất nước. 
Cũng nhân dịp này, Đại sứ quán nước ta đã tổ chức buổi gặp mặt bà con Việt kiều, cán bộ, sinh viên và học sinh đang công tác và học tập tại Singapore.
Tại Canada, tối cùng ngày, tại Trung tâm Nghệ thuật Quốc gia Ottawa, Đại sứ quán Việt Nam tại Canada đã tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 60 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9.
Tham dự có nhiều nghị sĩ, đại diện lãnh đạo Bộ Ngoại giao và Bộ Thương mại Quốc tế, Cơ quan Viện trợ Quốc tế của Canada, cùng đông đảo đại diện các đại sứ quán các nước, các tổ chức quốc tế tại Ottawa, Hội Hữu nghị Canada -Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và công tác tại Canada. 
Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, đại sứ Nguyễn Thị Hồi nêu ý nghĩa lịch sử quan trọng của Cách mạng Tháng Tám dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người đã tuyên bố độc lập vào ngày 2/9/1945. Đại sứ Nguyễn Thị Hồi đã nêu bật những chặng đường lịch sử quan trọng của đất nước ta trong 60 năm qua, trong đó có hai cuộc chiến đấu giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, và những thành tựu phát triển to lớn về kinh tế xã hội.
Đại sứ bày tỏ quan điểm của Đảng và Nhà nước ta mong muốn thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Canada sau chuyến thăm lịch sử rất thành công tới Canada vừa qua của Thủ tướng Phan Văn Khải. Với cộng đồng người Việt tại Canada, Đại sứ nhấn mạnh chính sách đại đoàn kết dân tộc của Đảng và Nhà nước ta hiện nay, hoan nghênh những đóng góp ngày càng nhiều của cộng đồng người Việt Nam tại Canada đối với quê hương đất nước.
Tại Hàn Quốc, đại sứ quán VN đã tổ chức mít tinh và chiêu đãi nhân dịp kỷ niệm 60 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Toàn thể cán bộ, nhân viên sứ quán cùng đông đảo bà con Việt kiều, đại diện hậu duệ dòng họ Lý, đại diện sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Hàn Quốc đã có mặt đông đủ. Tham dự lễ kỷ niệm có Bộ trưởng Thông tin và Viễn thông Hàn Quốc và hơn 400 khách mời thuộc các cơ quan, ban ngành, các tổ chức đoàn thể, công ty của Hàn Quốc cùng đại diện đoàn ngoại giao và tuỳ viên quân sự các nước.

