Tin vắn ngày 18/3
Bàn giao 11 ngư dân Philippines bị nạn trên biển Cấp thẻ tạm thời cho hướng dẫn viên sau 3 ngày học Từ 1/2/2005 sẽ loại bỏ 17.000 xe tải quá đát Hạ thủy tàu container lớn nhất Việt Nam.
Sáng qua, tại thành phố Quy Nhơn, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Bình Định và các ngành hữu quan của tỉnh đã tổ chức bàn giao 11 ngư dân Philippines gặp nạn trên biển cho đại diện Đại sứ quán Philippines tại VN. Những ngư dân này đã được tàu đánh cá của ông Diệp Minh Huệ, ở xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn phát hiện và cứu giúp hôm 8/3 khi tàu của họ bị sóng lớn đánh vỡ.
Tổng cục Du lịch vừa cho phép các sở du lịch tổ chức lớp bồi dưỡng cấp tốc trong 3 ngày để cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch tạm thời (có giá trị hai năm) đối với các hướng dẫn viên tiếng Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Italy, Tây Ban Nha. Học viên chỉ cần có trình độ học vấn từ THPT trở lên, trình độ ngoại ngữ bằng C hoặc tương đương trở lên (đang học năm thứ 3 đại học chuyên ngành một trong 5 ngoại ngữ trên) hoặc đã sống ít nhất 3 năm tại quốc gia sử dụng các ngoại ngữ trên như ngôn ngữ chính thức.
Tổng cục Du lịch ban hành những điều kiện khá thông thoáng trên sau khi giới doanh nghiệp lữ hành quốc tế phản ứng gay gắt tình trạng thiếu trầm trọng hướng dẫn viên có thẻ do điều kiện cấp thẻ của Tổng cục Du lịch quá cao và chậm ban hành các chương trình bồi dưỡng nghiệp vụ hướng dẫn.
Tuổi Trẻ
Ngày 17/3, ông Trịnh Đức Chinh, Cục Phó Cục Đăng kiểm Việt Nam, cho biết kể từ ngày 1/2/2005, cả nước sẽ có gần 17.000 xe tải đã sử dụng trên 29 năm bị loại bỏ, chiếm gần 10% số xe tải hiện có. 
Nghị định 23 của Chính phủ quy định niên hạn sử dụng đối với xe tải là 25 năm và xe chở người là 23 năm. Như vậy, kể từ ngày 1/2/2005, trong cả nước cũng sẽ có gần 7.000 xe chở người trên 23 tuổi phải loại bỏ (chiếm tỷ lệ 23,80%). Ông Chinh cho biết theo Quyết định ra ngày 26/4/2002 của Bộ Giao thông Vận tải, đối với các xe khách và xe chở người, khi hết niên hạn có thể cải tạo thành xe tải để sử dụng tiếp tục thêm 5 năm nữa. Còn đối với các xe tải đã quá niên hạn bị loại bỏ thì sẽ không được tham gia giao thông đường bộ.
Tối 16/3, tại thành phố Hạ Long (Quảng Ninh), Nhà máy Đóng tàu Hạ Long thuộc Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy Việt Nam đã chính thức làm lễ hạ thủy tàu chở container 1.016 TEU mang tên Vinashin Navigator.
Đây là tàu container có trọng tải lớn nhất Việt Nam, là con tàu thứ 2 do Nhà máy Đóng tàu Hạ Long đảm nhận việc đóng mới với vốn đầu tư 20 triệu USD, trọng tải tương đương 14.000 tấn. Tàu do Nhà máy Đóng tàu Szczecin của Ba Lan thiết kế, cung cấp vật tư thiết bị đồng bộ và do Công ty Đăng kiểm GL của Đức chịu trách nhiệm giám sát và phân cấp tàu.

