Hệ trung cấp các ĐH dân lập khó giữ học sinh 
Hầu hết các ĐH dân lập phía Nam hiện nay đã tuyển đủ, thậm chí dư chỉ tiêu hệ trung cấp. Tuy nhiên, nhiều trường cho biết, hệ đào tạo này chỉ ổn "đầu vào" còn đầu ra sẽ "teo tóp".
ĐH Bán công Tôn Đức Thắng đã tuyển được 1.430 học sinh trung cấp, nhiều hơn năm trước khoảng 200 em. ĐH Dân lập Kỹ thuật tuyển trên 1.000 em, Dân lập Công nghệ Sài Gòn tuyển được khoảng 700 em...
Thu hút nhiều học sinh nhưng Hiệu trưởng ĐH Bán công Tôn Đức Thắng vẫn tỏ vẻ bi quan. Ông cho rằng, số học sinh sẽ nhanh chóng hao hụt ngay kỳ đầu, năm học đầu, với khoảng 30%. Còn theo Hiệu trưởng Dân lập Công nghệ Sài Gòn Hồ Đắc Thọ, kết quả tuyển sinh hệ trung cấp khả quan hơn so với ĐH, song hằng năm, chỉ khoảng 76% học sinh "trụ lại" tới khi tốt nghiệp. "Số học sinh theo học trung cấp của chúng tôi như thế cũng cao hơn so với nhiều trường dân lập rồi", ông Thọ nói.
Các ĐH dân lập khác cũng nhìn nhận, hệ trung cấp tuyển vào thì dễ nhưng khó giữ số lượng ổn định. "Thực tế, nhiều em không đỗ ĐH thì đành vào trung cấp. Nhưng học rồi bỏ ngang đã ảnh hưởng không nhỏ tới việc đầu tư cơ sở vật chất, quy trình đào tạo của trường", ông Nguyễn Hữu Lân, Trưởng phòng Đào tạo Dân lập Kỹ thuật Công nghệ, phản ánh. "Tuy nhiên, nhu cầu xã hội và người học về hệ này vẫn rất lớn".
Hiệu trưởng ĐH dân lập Công nghệ Hồ Đắc Thọ cũng cho rằng, tiềm năng của hệ trung cấp còn rộng mở. Xã hội luôn cần công nhân kỹ thuật, thợ lành nghề. Trong khi mỗi năm, có hơn 850.000 người tốt nghiệp THPT chưa có chỗ học. "Hệ trung cấp sẽ thu hút học sinh hơn vì học phí và thời gian học có thể phù hợp với điều kiện kinh tế và khả năng học của nhiều em", ông Thọ nói.
Để thu hút, giữ chân học sinh trung cấp, các trường ĐH dân lập trên địa bàn dự kiến triển khai thêm các mô hình đào tạo mới, thích ứng hơn nhu cầu xã hội. Đơn cử, ĐH dân lập Công nghệ đang xem xét để mở những khoá ngắn hạn, đáp ứng nhu cầu nâng cao kiến thức chuyên môn cho người đã đi làm, lao động phổ thông, theo hình thức đào tạo ngành nghề chứ không dừng ở mức chứng chỉ. Bán công Tôn Đức Thắng sẽ kéo dài thời gian học, cấp bằng công nhân kỹ thuật 3/7 cho các khoá trung cấp, giúp học sinh dễ xin viêc hơn sau khi tốt nghiệp... 
Đầu vào hệ trung cấp của các ĐH dân lập phía Nam nhìn chung khá ổn nhưng hệ ĐH một số trường vẫn thiếu so với chỉ tiêu và không ít sinh viên đã nhập học rút hồ sơ chuyển trường khác. Đơn cử, ĐH Dân lập Ngoại ngữ Tin học thiếu chừng 50 em, có hơn 10 em rút hồ sơ chuyển trường. Không công bố số lượng chính xác nhưng đại diện ĐH dân lập Công nghệ Sài Gòn cho biết, sinh viên khoá mới của trường này còn kém xa chỉ tiêu và có vài chục em rút hồ sơ.

