Cấp thêm 42 tỷ đồng phục vụ di dân Thủy điện Sơn La
Thủ tướng vừa quyết định cấp thêm 42,7 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương bổ sung cho các tỉnh Sơn La, Điện Biên, để đầu tư cho các công trình cấp bách phục vụ di dân, tái định cư Dự án thủy điện Sơn La. 
Theo đó, tỉnh Sơn La được nhận 35,7 tỷ đồng để nâng cấp trường dạy nghề của tỉnh, xây dựng Đài truyền thanh, truyền hình khu vực công trường nhà máy thủy điện Sơn La và xây dựng hạ tầng huyện Mường La. 
Tỉnh Điện Biên được nhận 7 tỷ đồng để xây dựng trường dạy nghề của tỉnh. 
Chính phủ cũng cho phép bổ sung danh mục các công trình để đầu tư phục vụ di dân, tái định cư như đường liên xã. Với các công trình phục vụ di dân, tái định cư nhưng chưa có trong danh mục Quy hoạch tổng thể di dân, Thủ tướng yêu cầu các cơ quan chức năng rà soát, xem xét các danh mục đầu tư thật cần thiết để bổ sung, điều chỉnh Quy hoạch tổng thể di dân, tái định cư, trình Thủ tướng quyết định.

