Sẽ ban hành chính sách học phí mới vào năm 2005 
Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ xây dựng và ban hành chính sách học phí, học bổng mới vào năm sau. Ngoài phần hỗ trợ của nhà nước để thực hiện chính sách xã hội, học phí sẽ được tính đủ bằng chi phí cần thiết cho hoạt động giáo dục, đào tạo.
Theo Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển, đã đến lúc phải có sự đổi mới quan niệm về học phí, học bổng. Đối với các vùng kinh tế phát triển, thu nhập cao có thể tổ chức loại hình trường chất lượng cao dựa vào đóng góp tự nguyện của người dân. Học phí sẽ được tính dựa trên chi phí đào tạo. 
Đồng thời với việc ban hành chính sách mới về học phí, trong năm 2005, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng ban hành chế độ học bổng mới, tách học bổng thành một quỹ riêng ngoài kinh phí thường xuyên của giáo dục đào tạo. Học bổng được phân thành 2 loại: học bổng khuyến khích học giỏi và học bổng chính sách xã hội. Mức học bổng dự kiến sẽ cao hơn mức học phí mà sinh viên phải đóng góp.
Hiện nay, ngân sách đầu tư cho giáo dục chiếm khoảng 17-18% GDP. Tuy nhiên, phần lớn ngân sách dành cho việc chi trả lương giáo viên, cán bộ ngành giáo dục. Kinh phí đầu tư cho đào tạo chỉ chiếm 10-15% ngân sách. Nhiều đại biểu Quốc hội cho rằng, chế độ cử tuyển, miễn học phí cho sinh viên sư phạm rất ưu việt, nhưng việc quản lý thực hiện thì còn có vấn đề. Tình trạng sinh viên cử tuyển ra trường không quay về địa phương, sinh viên sư phạm đang làm trái nghề khá phổ biến. Đây là sự lãng phí rất lớn ngân sách quốc gia.

