Lũ đầu nguồn sông Cửu Long đang lên nhanh 
Theo Trung tâm Khí tượng thuỷ văn trung ương, lũ thượng nguồn sông Me Kong và đầu nguồn sông Cửu Long đang lên nhanh. Các sông ở bắc Trung Bộ, Bình Thuận và khu vực Tây Nguyên biến đổi chậm. 
Hôm nay, mực nước các sông ở bắc Trung Bộ và Tây Nguyên có dao động nhỏ, các sông ở Bình Thuận biến đổi chậm.
Theo dự báotrong những ngày tới, do ảnh hưởng của lũ thượng nguồn kết hợp với kỳ triều cường, mực nước đầu nguồn sông Cửu Long sẽ tiếp tục lên nhanh. Đến ngày mai, tại Tân Châu ở mức 2,65 m, tại Châu Đốc ở mức 2,05 m. Đến ngày 2/8, tại Tân Châu ở mức 2,9 m, tại Châu Đốc ở mức 2,2 m. Đến ngày 5/8, mực nước cao nhất ngày trên sông Tiền tại Tân Châu có khả năng lên mức 3,0 m, ở mức báo động I; trên sông Hậu tại Châu Đốc lên mức 2,3 m, dưới báo động I là 0,2 m, sau còn lên chậm. 
Trong khi đó, nước hệ thống sông Hồng đang xuống, tại Hà Nội hôm qua là 7,46 m. Đến sáng mai mực nước hạ lưu sông Hồng tại Hà Nội tiếp tục xuống, có khả năng xuống mức 6,7 m.

