Gặp mặt sứ giả trẻ vì sự phát triển
Chiều nay, Đại sứ quán Australia tổ chức gặp mặt 15 thanh niên tham gia chương trình. Đây là các những nhà chuyên môn có kinh nghiệm trong quản lý nhà nước và phát triển nông thôn tình nguyện đến giúp Việt Nam. 
Các sứ giả có độ tuổi từ 18 đến 30, rất tích cực tham gia những dự án phát triển vùng nông thôn Việt Nam. Bằng những kinh nghiệm, kỹ năng và sự nhiệt tình của mình họ đã xây dựng và tham gia các chương trình hỗ trợ hoạt động tạo thu nhập, xây dựng cơ sở hạ tầng nhỏ, phát triển nông nghiệp và xây dựng năng lực...
Kể từ năm 1999 tới nay, đã có khoảng 160 sứ giả trẻ Australia sang làm việc tại Việt Nam thông qua 12 lần tuyển chọn hằng năm. Trong số này, 62% làm việc trong các cơ quan của chính phủ, 32% làm việc cho các tổ chức phi chính phủ quốc tế và một số nhỏ làm việc cho các tổ chức phi chính phủ địa phương và khu vực tư nhân. 

