TP HCM tiêu hủy lượng lớn văn hoá phẩm độc hại
Hôm nay, hơn 150.000 băng đĩa lậu cùng một số lượng lớn các loại văn hoá phẩm có nội dung đồi truỵ được cơ quan chức năng TP HCM tịch thu từ tháng 10/2003 đến nay, đã bị tiêu huỷ. Trong số này, nhiều nhất là đĩa CD lậu với hơn 126.000 chiếc.
Trong 20.000 quyển sách in lậu bị tiêu huỷ có gần 2.000 quyển từ điển Việt - Hàn. Một số loại văn hoá phẩm có khả năng nhân thành nhiều bản như bản phim, khung lụa, bản kẽm... bị Thanh tra văn hoá tịch thu trong những đợt cao điểm cũng bị xử lý.
Thanh tra Sở Văn hoá Thông tin cho biết, thời gian tới, TP HCM sẽ mở nhiều đợt truy quét các tụ điểm kinh doanh băng đĩa lậu và ấn phẩm văn hóa ngoài luồng.

