Học bổng 50% chương trình dự bị đại học tại Australia
Nhằm tuyển sinh được những học sinh xuất sắc cho kỳ nhập học tháng 1, trường có dành nhiều suất học bổng trị giá tối đa tới 50% học phí cho những học sinh đăng ký vào khoá dự bị của trường. 
Học sinh sẽ tới tham dự buổi phỏng vấn trực tiếp với hiệu trưởng Tony Cranshaw từ 1h30 đến 4h30 chiều ngày 27/9 tại khách sạn Horison, số 40 Cát Linh, Hà Nội. Học sinh có thể đăng ký tham dự buổi phỏng vấn học bổng trực tiếp với đại diện của trường tại Hà Nội theo số ĐT: 04. 7224878 (gặp chị Hương).
Taylors là trường PTTH và dự bị đại học hàng đầu của Australia. Sự thành công của trường chủ yếu dựa trên chất lượng đào tạo và dịch vụ hỗ trợ sinh viên.
Tại Taylors College, ngoài chương trình PTTH trường còn cung cấp các chương trình dự bị đại học của Đại học Sydney, Đại học Tây Australia và Đại học Monash. Tốt nghiệp, sinh viên không chỉ được đảm bảo nhập học thẳng vào các đại học trên mà còn được tất cả các đại học của Australia chấp nhận. 
Với một hệ thống rất tốt trong việc tư vấn và chăm sóc, một đội ngũ nhân viên của trường luôn có mặt để đưa ra những lời khuyên thiết thực cho sinh viên và giúp đỡ họ khi họ gặp trở ngại trong việc học, về vấn đề sức khoẻ, nghề nghiệp hay gặp các vấn đề rắc rối về riêng tư. Mỗi chi nhánh của trường đều có một điều phối viên trợ giúp sinh viên. Đó là những người luôn theo dõi sự tiến bộ của sinh viên trong quá trình học tập và trợ giúp các em khi cần thiết.
Tất cả các khoá học của trường đều có lớp phụ đạo thêm miễn phí và có hệ thống hướng dẫn học tập riêng cho các học viên. Học viên cũng sẽ được tư vấn và hướng dẫn nhiệt tình trong việc học tập cũng như trong việc lựa chọn nghề nghiệp cho tương lai. Ngoài ra, các em cũng được giúp đỡ trong việc chọn đại học, chuẩn bị và làm đơn xin nhập học. 
Để biết thêm thông tin chi tiết về trường và chương trình học bổng, xin vui lòng liên hệ với đại diện trực tiếp của trường tại Việt Nam:
Công ty tư vấn du học quốc tế Sunrise Vietnam; 93 Đội Cấn, Ba Đình; ĐT: 04. 7224878/ 04.7224898
Trụ sở tại Tp. HCM: S48  Phan Xích Long, Khu dân cư Miếu Nổi, Q. Bình Thạnh; ĐT: 08. 5172044/ 5172045

