Vé chợ đen bán công khai tại ga Sài Gòn
Chiều qua, ngay tại cổng nhà ga, các "cò" vé ngang nhiên vẫy khách và ra giá 270.000 đồng tiền hoa hồng cho một chiếc đi Hà Nội ngày 25 Tết. Nếu muốn rẻ hơn, khách đi tàu chỉ cần đặt trước 100.000 đồng, sẽ có người dẫn vào ga lên tàu và mua vé trực tiếp từ nhân viên.
Cứ nhác thấy hành khách nào đi từ trong phòng vé nhà ga ra, một đội ngũ "cò" vé khoảng hơn 10 người lập tức mời gọi công khai: Mua vé không, vé cầm tay đây, đi ngày nào cũng có. Tất cả các yêu cầu về ngày đi, giờ tàu đều có thể được đáp ứng. Cách thức "cò" đưa ra cho khách là tiền vé cộng thêm tiền hoa hồng. Nếu chấp nhận mua thì "cò" sẽ dẫn vào gặp chủ để thanh toán, còn "cò" không nhận tiền trực tiếp từ khách. Một vé đi Hà Nội thì hoa hồng là 270.000 đồng, còn đi các ga miền Trung là 150.000180.000 đồng. 
Khi bị khách chê là lấy hoa hồng quá cao, ngay lập tức một cô gái khoảng 25 tuổi, tên Châu đưa ra một cách thức khác. Hành khách chỉ cần đặt trước 100.000 đồng và ghi ngày đi, để lại số điện thoại. Trước ngày đi một ngày, "cò" vé sẽ đưa ra các chuyến tàu có thể được để hành khách lựa chọn. Nếu chấp nhận, sẽ có người đưa lên tàu và khách mua vé trực tiếp từ nhân viên.
Nhiều hành khách đã phải chấp nhận mua vé chợ đen với giá cắt cổ. Anh Tùng, một khách mua vé đi Quảng Ngãi, than phiền: "Tôi có việc đột xuất phải về quê, hỏi trong phòng vé nhà ga thì hết rồi, đành phải mua vé chợ đen. Biết là bị chém đẹp rồi nhưng không mua thì cũng không được. Không biết họ lấy vé ở đâu ra nữa".
Tại ga Sài Gòn hiện nay nổi lên các trùm phe vé gồm H. "Lùn", P."Cây Me", Bảy T. & Để không bị phát hiện, họ ngụy trang bằng cách làm những nghề quanh nhà ga như bán quán, chạy xe ôm& Do nhanh nhẹn cộng với các mối quen biết, cứ mỗi dịp Tết, các trùm này sẵn sàng bỏ ra hàng chục triệu, có khi cả trăm triệu đồng để mua vé, bất kể loại vé gì, bất cứ chuyến nào. Khi bán lại trên chợ đen thì đều có khung giá chung mà mọi trùm đều phải tuân theo. Mỗi vé tiền chủ đầu tư trả công thợ vào xếp hàng mua 40.000-50.000 đồng/vé, trả công tiền cò 500010.000 đồng/vé, còn lại họ hưởng tất. Như vậy, cứ mỗi ngày các ông trùm vé có thể thu vào hàng chục triệu đồng từ những tấm vé Tết.

