Mang tài liệu vào phòng thi sẽ bị đình chỉ ngay
Bộ GDĐT vừa có văn bản gửi Ban chỉ đạo thi tốt nghiệp phổ thông năm 2005 và các Sở GDĐT hướng dẫn tổ chức các kỳ thi tốt nghiệp THCS, THPT, bổ túc THPT năm 2005. Khi vào phòng thi, nếu thí sinh mang theo tài liệu, vật dụng trái phép, dù sử dụng hay chưa sử dụng đều bị đình chỉ thi.
Công tác coi thi - điểm yếu nhất hiện nay - đã được Bộ GDĐT rất coi trọng trong kỳ thi này. Trong văn bản hướng dẫn đã nói rõ yêu cầu về điều động giám thị, những vật dụng thí sinh được phép mang vào phòng thi. Bộ cũng yêu cầu các địa phương tập trung chỉ đạo và tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, xử lý kịp thời, kiên quyết các hiện tượng tiêu cực.
Về đề thi, các tỉnh, thành phải tiếp tục cải tiến khâu ra đề, thống nhất quy trình ra đề, chú trọng khâu phản biện độc lập, khắc phục sự không đồng đều về mức độ của đề thi giữa các môn trong một kỳ thi. Đề thi phải được ra theo hướng kiểm tra kiến thức cơ bản, năng lực vận dụng kiến thức của học sinh, bao quát chương trình và sách giáo khoa cuối cấp hiện nay, đảm bảo cho mọi học sinh đủ điều kiện dự thi nếu chăm chỉ, cố gắng đều có thể tốt nghiệp. 
Theo Bộ GDĐT, năm 2004, có 124 học sinh khối THPT và 208 học sinh khối bổ túc THPT bị đình chỉ thi, 4 giáo viên bị đình chỉ coi thi. Tình trạng cướp đề, thi hộ, hành hung giám thị xảy ra ở một số địa phương.

