TP HCM xem xét đốn bỏ cây nhạc ngựa
Những hàng cây nhạc ngựa trồng trên nhiều tuyến đường của thành phố ngày càng còi cọc, không mang lại bóng mát và làm mất mỹ quan đô thị. Vì thế, Sở Giao thông công chính đang xem xét khả năng thử nghiệm đốn bỏ trước 1 cây, sau đó mới tính tới việc chặt bỏ hàng loạt.
Theo Công ty Công viên cây xanh thành phố, nhạc ngựa có xuất xứ từ Trung Mỹ, được nhập vào Việt Nam gần 10 năm. Trước đây, với đặc tính phát triển nhanh, xanh tốt, tán rộng, nhạc ngựa được trồng ở 41 tuyến đường với tổng số 721 cây. 
Khi mới trồng, cây phát triển khỏe mạnh, xanh tươi. Thế nhưng khi đến mùa thay lá thì cây lại trơ trụi giống như đã chết khô. Mặt khác, vì không thích nghi với tình trạng bê tông hóa của thành phố nên loại cây này ngày càng còi cọc. Hiện có 150 cây ở trong tình trạng "chết giả" và đều tập trung ở trung tâm thành phố làm mất mỹ quan đô thị.
Ông Lê Minh Trung, Phòng cây xanh, Công ty Công viên Cây xanh, cho biết, đơn vị cũng rất bức xúc trước tình trạng nhạc ngựa ngày càng còi cọc nên đã tổ chức hội thảo ngày 12/11 để bàn hướng giải quyết. Đa số đại biểu cho rằng nên đốn bỏ nhạc ngựa ở TP HCM và thay bằng loại cây mới. Tuy nhiên, việc đốn bỏ vẫn nằm trong dự án vì còn sợ ảnh hưởng đến giao thông ở thành phố.
Phó Giám đốc Sở Giao thông Công chánh TP HCM, ông Trần Đình Phú thì cho rằng trước hết nên thử nghiệm giải phẫu trước một cây nhạc ngựa. Sau đó mới tính đến việc có đốn bỏ loại cây này hay không.

