Công nghệ 'chống vé xịn' của cò ga Sài Gòn
Từ những chiếc vé thật do chính ngành đường sắt phát hành, các tay "cò" tẩy xoá, ghi lại con số vàbán cho hành khách với giá cắt cổ. Họ luôn khẳng định đó là vé "xịn", được nhân viên nhà ga tuồn ra.
Theo ông Đỗ Quang Văn, Phó ga Sài Gòn, để vé đến được đúng tay người tiêu dùng, chống hiện tượng "cò vé, chợ đen", phía sau mỗi tấm vé đều ghi tên và số chứng minh nhân dân (CMND) của người đi tàu. Tuy nhiên, các "cò" đã trà trộn vào xếp hàng mua vé với số lượng lớn để tích trữ. Khi có khách mua vé, họ thường yêu cầu khách đợi 10 phút để có thời gian tẩy tên và số CMND đó đi rồi điền tên và số CMND của người mua. 
"Thủ đoạn tẩy vé rất đơn giản", ông Văn nói. Chỉ cần 1 lọ Acetol, hóa chất để tẩy móng chân, móng tay giá 5.000 đồng là họ có thể tẩy được hàng chục vé. Các "cò" lót một tờ báo xuống dưới, đặt tấm vé tàu lên sau đó dùng bông gòn chấm Acetol và tẩy các chữ số. "Chỉ 5 phút là "cò" có thể biến 1 tấm vé thật thành vé giả", ông Văn chua xót nói.
"Tất cả hành khách mua vé qua cò khi lên tàu nhân viên soát vé phát hiện thấy tên và số CMND sai với vé gốc sẽ bị xử lý như người đi tàu trốn vé theo quy định xử phạt của ngành đường sắt", ông Văn khẳng định với VnExpress. Do đó, theo ông Văn hành khách nên vào trong ga để mua vé tàu, bởi nếu không, chính họ cuối cùng sẽ là người phải chịu thiệt thòi.
Để tránh hiện tượng tẩy vé của "cò", từ ngày 18/12, ga Sài Gòn đã thực hiện viết tên và số CMND bằng bút dạ kim để Acetol không tẩy được. Tuy nhiên, đó không phải là biện pháp lâu dài vì rất có thể "cò" lại tìm hóa chất khác để tẩy loại mực này. Ông Văn cho biết thêm, ga Sài Gòn đã kiến nghị từ Tết sang năm, ngành đường sắt thiết kế thêm phần mềm để nhân viên bán vé đánh tên và số CMND của khách lên vé trực tiếp trên máy vi tính để "cò" không thể có cách nào tẩy được vé.
Ga Sài Gòn đã phối hợp với cảnh sát hình sự, Công an quận 3 và công an phường 9 truy bắt những người bán vé chợ đen. Chiều qua 21/12 Công an quận 3 đã bắt quả tang 2 vợ chồng "cò" vé có tên là Phương và Linh đang bán vé giả cho khách. Họ đang bị tạm giam để mở rộng điều tra. Ông Hoàng Mạnh Chính, Phó trưởng công an phường 9, quận 3 cho biết, Công an quận và phường sẽ tiếp tục truy quét mạnh mẽ để hết hiện tượng "cò" vé quanh ga.
Ga Sài Gòn vẫn còn vé tàu Tết cho khách
"Vé đi các ga phía Bắc kể cả ga Hà Nội vẫn còn. Hành khách cứ đến ga, trực tiếp lấy tíchkê ở cửa bán vé, sau đó xếp hàng thì sẽ mua được vé", ông Trương Quang Mông, Trưởng ga Sài Gòn khẳng định với VnExpress lúc 15h chiều nay.
Tuy nhiên, ông từ chối không trả lời về số lượng vé tàu Tết mà ga Sài Gòn chưa bán. "Chúng tôi không thể công bố được lượng vé còn bao nhiêu". ông Mông nói.
Trong buổi làm việc mới đây với Sở Giao thông công chính TP HCM về vận tải hành khách trong dịp Tết nguyên đán, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Phạm Thế Minh cho rằng các ngành hàng không và đường sắt đã né tránh việc công khai với hành khách về khả năng đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách.
"Hai ngành này cần phải công khai xem tối đa thì mình có thể vận chuyển được bao nhiêu hành khách trong dịp Tết. Có như vậy vận tải đường bộ mới biết để có kế hoạch điều tiết, tăng cường ô tô đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân" - ông Minh nói.

