Hàn Quốc giúp Việt Nam phòng chống ma tuý
Hôm qua, Cơ quan hợp tác quốc tế Hàn Quốc đã ký biên bản thoả thuận với Văn phòng thường trực phòng chống ma tuý Việt Nam hỗ trợ thực hiện dự án hiện đại hoá hành chính phòng chống ma túy. Chính phủ Hàn Quốc hỗ trợ 534 nghìn đôla cho công tác này.
Hàn Quốc sẽ giúp Việt Nam xây dựng mạng internet tại 3 thành phố Hà Nội - Đà Nẵng - TP HCM để hiện đại hoá hành chính, đồng thời đào tạo về chiến lược phòng chống ma tuý cho cán bộ Việt Nam. Dự án sẽ được thực hiện từ nay cho đến năm 2005.
Đây là dự án hợp tác quốc tế giữa hai nước đầu tiên được thực hiện trên lĩnh vực ma tuý, nhằm góp phần vào sự nỗ lực củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị của hai nước và xây dựng "một thế giới không có ma tuý".
Theo thống kê chính thức, số người Việt Nam nghiện ma tuý hiện nay lên đến hơn 150 nghìn người. Do đó, Việt Nam đang thực hiện lập kế hoạch phòng chống ma tuý quốc gia đến năm 2010.

