Trứng phải được khử trùng trước khi bán
Chiều 21/11, Chỉ cục thú y TP HCM đã làm việc với đại diện của hơn 100 cơ sở kinh doanh trứng gia cầm trên địa bàn thành phố. Theo hướng dẫn của Chi cục, các hộ phải có phòng khử trùng tiêu độc để bảo đảm trứng hoàn toàn sạch trước khi mang ra bán trên thị trường.
Theo Chi cục thú y, hiện có một số phương pháp để tiêu độc, khử trùng cho trứng như xông formol và thuốc tím, xông khí ozone trong phòng kín; sục khí ozone trong nước muối, sau đó dùng dung dịch đó lau trứng. Các cơ sở kinh doanh trứng sẽ tự lựa chọn phương pháp khử trùng tùy theo điều kiện nhưng phải đảm bảo không tác động xấu đến sức khỏe con người, môi trường xung quanh.
Sau khi được khử trùng, trứng phải được dán nhãn hoặc đóng dấu tên cơ sở lên từng quả trứng, cho vào hộp ngay tại cơ sở. Cán bộ thú y có nhiệm vụ niêm phong kiện, thùng hoặc phương tiện vận chuyển trứng và cấp giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động vật.
Tại các điểm kinh doanh nhỏ lẻ, ngoài giấy kiểm dịch của thú y, các vỉ trứng phải còn niêm phong, dấu đóng trên từng quả trứng của cơ sở cung cấp. Nếu không đảm bảo các yêu cầu trên thì sẽ bị tịch thu, thiêu hủy.
Hướng dẫn trên còn quy định, trước khi vận chuyển, kinh doanh, trứng phải được để trong hộp và dán nhãn của cơ sở, kể cả trứng vịt muối và trứng bách thảo. Trong trường hợp vận chuyển trứng từ nơi cung cấp về nơi sản xuất thực phẩm sử dụng trứng với số lượng lớn thì có thể đựng trong vỉ không phải đóng hộp. Tuy nhiên vẫn phải được khử trùng, đóng dấu của cơ sở và có niêm phong kiểm dịch của thú y. Ngoài ra, mỗi cơ sở kinh doanh trứng phải đăng ký, hợp đồng với cơ quan xử lý rác y tế tại địa phương để thiêu thủy số trứng bị hư hỏng.
Chậm nhất đến ngày 3/12, các cơ sở kinh doanh trứng phải hoàn thành việc trang bị máy móc hoặc lắp đặt phòng khử trùng. Cơ sở nào không đủ điều kiện sẽ phải ngưng hoạt động kinh doanh hoặc đề nghị chuyển đến địa điểm khác có đủ điều kiện.

