20/5 mở phiên họp đầu tiên của HĐND TP HCM khóa 7
Chiều nay, Phó chủ tịch HĐND TP HCM Lê Minh Nhựt triển khai nhiệm vụ kỳ họp đầu tiên của HĐND các cấp. Theo đó, phiên họp sẽ tập trung bầu các chức danh chủ tịch, phó chủ tịch HĐND và UBND& theo chủ trương bầu cử có số dư.
Chủ tịch HĐND khóa 6 sẽ đứng ra triệu tập và điều khiển phiên họp đầu tiên cho đến khi bầu được người mới.
Các đại biểu HĐND đều có quyền giới thiệu và ứng cử vào các chức vụ nêu trên. Trong trường hợp không có đại biểu tự ứng cử hoặc đề cử thêm (không đủ số dư) thì vẫn tiến hành. Việc bầu các chức danh quyết định bằng hình thức bỏ phiếu kín. Thành viên ban kiểm phiếu nếu ứng cử, hoặc đề cử vào các chức vụ này thì phải rút khỏi ban kiểm phiếu.
Trong nhiệm kỳ này, UBND 3 cấp của thành phố đều được tăng thêm 1 phó chủ tịch. Cụ thể, cấp thành phố sẽ có 5 phó chủ tịch; 22/24 quận, huyện có 3 phó chủ tịch, riêng huyện Nhà Bè và Cần Giờ vẫn giữ 2 phó chủ tịch; các phường, thị trấn tăng từ 1 lên 2 phó chủ tịch.
Chủ tịch HĐND vừa được bầu sẽ tiếp tục điều hành phiên họp và có thể đưa vào chương trình xem xét, quyết định ngay một số vấn đề của địa phương nếu xét thấy cần thiết.
Tại kỳ họp này, HĐND thông qua nghị quyết xác nhận tư cách đại biểu của những người trúng cử. 

