Cấm hút thuốc tại khu vực giao thông công cộng
Theo Chương trình quốc gia phòng chống tác hại của thuốc lá, dự kiến từ cuối tháng này, Bộ Giao thông vận tải sẽ áp dụng quy định cấm hút thuốc lá tại các phòng chờ, nhà ga, bến xe, sân bay, bến cảng, đặc biệt là trên các phương tiện giao thông công cộng... 
Tại các khu vực nói trên sẽ bố trí nơi dành riêng cho người hút thuốc lá; lực lượng thanh tra giao thông sẽ xử phạt những người vi phạm. 
Theo thống kê, hiện mỗi năm nước ta có thêm khoảng 700.000-800.000 người hút thuốc lá, chủ yếu tập trung ở lứa tuổi vị thành niên, thanh niên. 

