Bộ Giáo dục rút đề án tăng học phí
Một ngày trước khi đăng đàn trả lời chất vấn tại Quốc hội (24/11), Bộ trưởng Giáo dục Nguyễn Minh Hiển bất ngờ cho biết, sẽ rút đề án tăng học phí. Bộ sẽ trình Chính phủ cho phép giữ nguyên mức học phí như hiện nay, nhưng có sửa đổi quy định về cơ cấu chi từ nguồn học phí.
Theo Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển, sau khi đề án điều chỉnh học phí được đưa ra dư luận, Bộ GDĐT đã nhận được nhiều ý kiến đóng góp. Đa số các ý kiến đều cho rằng, việc nghiên cứu để sửa đổi chính sách học phí là cần thiết nhưng phải làm từng bước, có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về nhiều mặt và trong điều kiện hiện nay, chưa nên có sự thay đổi về khung học phí. 
"Đề án điều chỉnh học phí mới là phương án đưa ra để xin ý kiến, chưa thành quyết định chính thức. Bộ sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng một phương án hợp lý dựa trên cơ sở giải quyết đồng bộ cả ba vấn đề: học phí, học bổng và các chính sách hỗ trợ học sinh sinh viên", Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển khẳng định. 
Bộ trưởng Giáo dục đối mặt với chất vấn về học phí(23/11/2005)
Năm 2006 chưa áp dụng học phí 900.000 đồng(08/11/2005)
'Nếu Bộ Giáo dục bớt lãng phí, không cần tăng học phí'(31/10/2005)
Khung học phí mới vượt quá chịu đựng của dân(28/10/2005)
4 triệu học sinh, sinh viên trong diện tăng học phí(27/10/2005)
Xem tiếp
Bộ trưởng GDĐT tỏ ý không đồng tình với thông tin học phí sẽ tăng đồng loạt, ở THPT gấp 3 lần và đại học gấp 5 lần và tới mức 900.000 đồng/tháng. "Hoàn toàn không có dự kiến như vậy. Mức 900.000 đồng/tháng ở đại học không phải mức học phí áp dụng đại trà cho các nhà trường và không thực hiện ngay trong vài năm tới".
Tại kỳ họp lần thứ 8, Bộ trưởng GDĐT nhận được 19 chất vấn liên quan đến đề án điều chỉnh học phí; ngân sách giáo dục; chương trình sách giáo khoa, thiết bị dạy học, chất lượng giáo dục; đề án đào tạo cán bộ ở nước ngoài. 
Chiều 24/11, Bộ trưởng Hiển sẽ là thành viên Chính phủ đầu tiên đăng đàn trả lời chất vấn trước QH. Đây là lần thứ 4 liên tiếp ông Hiển phải trả lời chất vấn.
Sau ông Nguyễn Minh Hiển, Bộ trưởng Lao động Thương binh Xã hội Nguyễn Thị Hằng và Bộ trưởng Nông nghiệp Phát triển nông thôn Cao Đức Phát sẽ trả lời chất vấn. 
Ngày 25 và 26/11, Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư Võ Hồng Phúc, Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường Mai Ái Trực, Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Văn Hiện, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ đăng đàn. 
Việt Anh

