Áp thấp nhiệt đới tiến về Quảng Ninh, Thanh Hóa 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, hồi 1h sáng nay, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 19,5 độ vĩ bắc; 109,6 độ kinh đông, trên đảo Hải Nam (Trung Quốc), cách bờ biển Quảng Ninh  Thanh Hóa khoảng 330 km về phía đông nam.
Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6, cấp 7 (tức là từ 39 đến 61 km một giờ), giật trên cấp 7.
Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10 đến 15 km và có khả năng mạnh lên. Như vậy, sáng nay áp thấp nhiệt đới sẽ đi vào Vịnh Bắc Bộ, chiều và đêm nay sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Thanh Hóa. 
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, ở Vịnh Bắc Bộ sẽ có gió xoáy mạnh cấp 6, cấp 7, giật trên cấp 7. Biển động mạnh. Từ chiều nay, vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Thanh Hóa gió sẽ mạnh dần lên cấp 6. Các tỉnh thuộc Bắc Bộ và bắc Trung Bộ có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. 
Ban chỉ huy phòng chống lụt bão trung ương đã có công điện khẩn gửi các tỉnh thành chịu ảnh hưởng của áp thấp và các ban ngành cần thông báo cho các tàu thuyền trên biển chủ động phòng chống, không cho phép các tàu thuyền tiếp tục ra khơi. Các địa phương cũng, cơ quan thôngbáo cho nhân dân trên các đảo biết thông tin về áp thấo nhiệt đới để chuẩn bị phòng tránh các sự cố.

