Gặp đại diện của 3 ĐH Hàn Quốc
Buổi gặp gỡ sẽ diễn ra ngày 2/7 lúc 8-11h tại công ty Tư vấn du học Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nội, Tel: 9.716 229 hoặc 9.720 889. Học sinh sẽ được cung cấp thông tin du học tại Hàn Quốc nói chung và các trường: Kimpo College, Kongju College, Tongwon College.
Đây là cơ hội cho học sinh gặp gỡ trực tiếp với đại diện trường Hàn Quốc, nhận thông tin khách quan từ trường cho các khoá học tiếng Hàn và chuyên môn tại trường. Học sinh sẽ được hướng dẫn chu đáo về các chuẩn bị cần thiết cũng như các thủ tục du học tại Hàn Quốc. 
Lợi thế khi du học Hàn Quốc là: học phí rẻ, học bổng 50% học phí khoá ĐH và CĐ, học bằng tiếng Hàn, chứng minh tài chính đơn giản, tư vấn và dich vụ hồ sơ du học chu đáo, tỷ lệ visa cao, có thể chuyển tiếp sang Anh, Australia, Mỹ từ Hàn Quốc, có thê làm thêm để trang trải tiền học phí và phí sinh hoạt - đó là các lợi thế khi du học Hàn Quốc.
Tham khảo thêm thông tin trên trang Web: www.ducanhduhoc.com
Một số thông tin khác:
Học phí tiếng Hàn : USD 3600- 4000/năm 
Công ty Tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh
Website: www.ducanhduhoc.com
Chi phí ăn ở và sinh hoạt tại Hàn Quốc: USD 3.500- 4.000/ năm 
Làm thêm: USD 5- 8/h. 
Sinh viên được phép làm 20h/tuần
Thông tin chi tiết, xin liên hệ: 
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716 229 hoặc 9720 889, email: Ducanhat@fpt.vn 
HCM: 20 Lê Quý Đôn, Q.3, ĐT: 9320 566 , email: Ducanhcis@hcm.vnn.vn
HảI phòng: số 10 Trần Phú, ĐT: 031 820 679, email: Ducanhhp@vnn.vn
Đà Nẵng: số 2 Lê Lợi, ĐT: 0511 899 525, email: Ducanhdn@vnn.vn

