UB thường vụ QH thực hiện quyền chất vấn của đại biểu
Chiều nay, trong phần thảo luận về dự thảo Quy chế hoạt động của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, các đại biểu quan tâm nhiều tới việc xác định rõ trách nhiệm của Uỷ ban thường vụ trong việc tổ chức thực hiện quyền chất vấn của đại biểu Quốc hội. 
Theo dự thảo, Uỷ ban thường vụ sẽ chỉ đạo việc tiếp nhận, tổng hợp, phân loại chất vấn của đại biểu; chuyển chất vấn đến cơ quan hoặc người bị hỏi và quyết định thời hạn, hình thức trả lời. Trong thời gian Quốc hội họp, Uỷ ban thường vụ sẽ dự kiến nội dung và danh sách những người có trách nhiệm trả lời, báo cáo Quốc hội quyết định; yêu cầu người bị chất vấn chuẩn bị nội dung trả lời. Khi cần thiết, Uỷ ban thường vụ sẽ ra nghị quyết hoặc đề nghị Quốc hội ra nghị quyết về việc trả lời chất vấn và trách nhiệm của người bị chất vấn.
Dự thảo quy chế xác định rõ đại biểu Quốc hội đã chất vấn có thể được mời tham dự phiên họp của Uỷ ban thường vụ Quốc hội và phát biểu ý kiến. Trong trường hợp đại biểu không tham dự phiên họp thì nội dung trả lời chất vấn, kết quả phiên họp trả lời phải được gửi tới đại biểu đó chậm chất là 7 ngày, kể từ khi kết thúc phiên họp. Nếu không đồng ý với nội dung trả lời thì đại biểu có quyền đề nghị Uỷ ban thường vụ đưa ra thảo luận tại kỳ họp Quốc hội. Về phía người bị chất vấn phải có trách nhiệm trả lời trực tiếp, đầy đủ nội dung các vấn đề mà đại biểu Quốc hội hỏi, xác định rõ trách nhiệm, biện pháp khắc phục. 
Đa số thành viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội đồng tình với quy định trên. Chủ nhiệm Uỷ ban các vấn đề xã hội của Quốc hội Nguyễn Thị Hoài Thu rất ủng hộ việc bộ trưởng trả lời trực tiếp chất vấn của đại biểu, chứ không cần gửi câu hỏi trước. "Ở các nước, trong phiên họp, tôi thấy thủ tướng đứng lên, ngồi xuống liên tục để trả lời chất vấn là chuyện thường. Còn ở ta, thấy bộ trưởng nào bị hỏi nhiều quá lại tỏ ra xót. Thế nên việc đưa câu hỏi trước là quá tử tế", bà nói.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An khẳng định chất vấn và trả lời chất vấn là quyền của đại biểu Quốc hội. "Người chủ trì phiên chất vấn nên khách quan, nói ít thôi và tránh lao vào phát biểu", ông An bổ sung thêm. 
Cũng trong chiều nay, Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về dự thảo Quy chế hoạt động của Hội đồng dân tộc và các uỷ ban của Quốc hội. Theo dự thảo, hội đồng và các uỷ ban được tổ chức và hoạt động theo nguyên tắc tập trung dân chủ, làm việc theo chế độ tập thể và quyết định theo đa số. Các cơ quan này có trách nhiệm thẩm tra những dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết, các báo, dự án khác; giám sát văn bản quy phạm pháp luật, kiến nghị Uỷ ban thường vụ Quốc hội xem xét, trình Quốc hội việc bỏ phiếu tín nhiệm đói với người giữ chức vụ do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn...
Cả hai quy chế này sẽ được kỳ họp thứ 5, Quốc hội khoá 11 thông qua và có hiệu lực từ năm nay.

