Tuần lễ giới thiệu Học viện Quản lý Singapore 
Trong tuần lễ cuối cùng của tháng 7 này, 2530/7, RV Centre Hà Nội sẽ giới thiệu Học viện Quản lý SIM, một trong những đại học danh tiếng của Singapore.
SIM - lịch sử và những bước đi...
Học viện giáo dục phi lợi nhuận SIM, tiền thân là Ban phát triển quản lý - Uỷ ban Phát triển kinh tế Singapore vào đầu những năm 60, khi Singapore đang đẩy mạnh phát triển quốc gia trở thành một trung tâm sản xuất và thương mại. Học viện SIM ra đời ngày 27/11/1964, mang theo một nhiệm vụ mới: đào tạo và phát triển nguồn nhân lực cho đất nước.
Đến năm 2004, Học viện SIM đã trở thành một tổ chức giáo dục quy mô với 19.000 thành viên, trong đó có 18.000 sinh viên hiện đang học tập và nghiên cứu. SIM cung cấp gần 100 chương trình giáo dục, bao gồm 2 chương trình đào tạo tiến sĩ, 11 chương trình thạc sĩ, 54 chương trình cử nhân và 30 văn bằng chứng chỉ khác.
Vào tháng 1 năm 2005, Bộ Giáo dục Singapore đã phê chuẩn quyết định thành lập Đại học SIM - trường đại học thứ tư của Singapore, dưới sự quản lý và điều hành của Học viện SIM. Đại học SIM chính thức được đăng kí thành lập vào ngày 14 tháng 4 năm 2005, tuyển sinh khoá đầu tiên vào tháng 1/2006, mở ra một giai đoạn phát triển mới cho thương hiệu giáo dục SIM. Từ thời gian này, các sinh viên đang học tại Đại học Mở SIM sẽ được chuyển tiếp sang học tại Đại học SIM.
Các danh hiệu cao quý mà Học viện SIM đã đạt được:
Năm 1993, là tổ chức giáo dục đầu tiên của Châu Á đạt được chứng chỉ PSB ISO 9002 trong quản lý và tổ chức đào tạo;
Năm 1999, là tổ chức giáo dục đầu tiên của Singapore được công nhận tiêu chuẩn phát triển nguồn lực con người (People Developer Standard); 
Năm 2002, nhận danh hiệu Tiêu chuẩn chất lượng Singapore (SQC) công nhận hiệu quả hoạt động giáo dục hoàn hảo; 
Năm 2003, nhận danh hiệu Tiêu chuẩn chất lượng Singapore (SQC) cho hiệu quả và đóng góp của một tổ chức giáo dục độc lập.
Tuần lễ tư vấn du học - Học viện SIM, từ ngày 25 đến 30/7
Văn phòng RV Centre Hà Nội
Địa chỉ: 86 Phạm Ngọc Thạch, Quận Đống Đa, TP Hà Nội
Tel: 04 5728796/99 - Fax: 04 5728797
Email: rvms@fpt.vn - Website: rvgroup.com.sg

Đại diện tuyển sinh RV Centre Hà Nội:
- Đào tạo dự bị du học các môn chính khoá bằng tiếng Anh
- Luyện thi các chương trình học bổng du học
- Đại diện tuyển sinh của các trường Tiểu học, Trung học, Polytechnic, Đại học Singapore
Đ ịa ch ỉ: 86 Phạm Ngọc Thạch, Quận Đống Đa, TP Hà Nội

