Hội Văn nghệ Dân gian VN có Ban chấp hành mới
Qua hai ngày làm việc với sự tham gia của gần 300 đại biểu, sáng 27/5, GS. Tô Ngọc Thanh, Tổng thư ký Hội Văn nghệ Dân gian Việt Nam, đã đọc diễn văn bế mạc Đại hội. Ban chấp hành mới của Hội được bầu với 11 đại biểu.
Với cách thức bầu cử theo đoàn chứ không bầu chung chung, tránh tình trạng không hiểu rõ đại biểu được bầu là ai, Đại hội chỉ phải tiến hành bỏ phiếu một lần. Trước khi thông báo kết quả kiểm phiếu và danh sách các đại biểu trúng cử Ban chấp hành mới, họa sĩ Vũ Giáng Hương - Chủ tịch toàn quốc các Hội liên hiệp Văn học Nghệ thuật, con gái của GS. Vũ Ngọc Phan (người sáng lập Hội Văn nghệ Dân gian) - đã trao kỷ niệm chương cho Ban chấp hành cũ.
GS. Tô Ngọc Thanh vẫn được sự tín nhiệm của các đại biểu, giữ chức Chủ tịch Hội Văn nghệ Dân gian nhiệm kỳ V. Hai Phó chủ tịch là GS. Trần Quốc Vượng và GS. Nguyễn Xuân Kính. 
Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tư tưởng Văn hoá Trung ương Nguyễn Khoa Điềm đã lên chúc mừng sự ra mắt của Ban chấp hành mới, nhấn mạnh tầm quan trọng của các giá trị văn hoá dân gian đối với đời sống văn hoá đương đại.


