Thời hạn thực hiện nghĩa vụ dân quân sẽ là 5 năm
Theo dự thảo Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh về dân quân tự vệ được Bộ Quốc phòng báo cáo Uỷ ban Thường vụ Quốc hội chiều nay, thời gian thực hiện nghĩa vụ dân quân nòng cốt sẽ là 5 năm, thay vì 4 năm như hiện nay. Đối với xã vùng xa, biên giới, hải đảo, thời hạn sẽ không quá 3 năm.
Thời hạn thực hiện nghĩa vụ của tự vệ nòng cốt sẽ là 5 năm và có thể kéo dài đến hết độ tuổi quy định (40 đối với nữ và 45 đối với nam). Công dân tham gia dân quân tự vệ nòng cốt đã hết thời hạn phục vụ được cấp giấy chứng nhận hoàn thành nghĩa vụ và được xem xét chuyển sang đăng ký vào lực lượng dự bị động viên, hoặc vào dân quân tự vệ rộng rãi tại cơ sở.
Ngoài thời gian phục vụ, dự thảo pháp lệnh lần này đã quy định rõ tiêu chuẩn để tuyển chọn dân quân tự vệ. Đó là những người có lý lịch gia đình và bản thân rõ ràng; phẩm chất chính trị và đạo đức tốt; đủ sức khoẻ để phục vụ; được quần chúng nhân dân tín nhiệm. Nhiệm vụ của lực lượng này cũng được quy định chi tiết. Ngoài việc sẵn sàng chiến đấu, phục vụ chiến đấu, làm nòng cốt cùng toàn dân đánh giặc, bảo vệ địa phương, cơ sở, dân quân tự vệ có trách nhiệm bảo vệ chính quyền, bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân, của nhà nước, của tổ chức và cá nhân nước ngoài tại Việt Nam. 
Về chế độ đối với lực lượng này, dự thảo pháp lệnh chỉ rõ: cán bộ, chiến sĩ dân quân tự vệ thuộc lực lượng nòng cốt được tạm miễn thực hiện nghĩa vụ lao động công ích hằng năm. Nếu họ đang làm việc hợp đồng tại các cơ quan, tổ chức, trong thời gian học tập chính trị, huấn luyện quân sự, diễn tập, hội thao, được tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động. Trường hợp bị tai nạn, ốm đau, dân quân tự vệ được hưởng trợ cấp tiền điều trị như tiêu chuẩn của người tham gia đóng bảo hiểm y tế. Nếu bị chết thì được hưởng trợ cấp tiền tuất, tiền mai táng phí như tiêu chuẩn của người tham gia đóng bảo hiểm xã hội. 
Đa số các thành viên của Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã nhất trí với những điểm sửa đổi của Pháp lệnh. Ông Nguyễn Phúc Thanh, Chủ nhiệm Uỷ ban Quốc phòng và an ninh, cho biết, một số ý kiến đề nghị mở rộng đối tượng được miễn thực hiện dân quân tự vệ, nên thêm: người chồng mà vợ chết hoặc đã ly hôn đang trực tiếp nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi; người trực tiếp nuôi dưỡng thương binh nặng, bệnh binh nặng, người tàn tật bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên; người đang công tác, học tập, lao động ở nước ngoài. (Pháp lệnh hiện hành quy định chỉ miễn đối với phụ nữ có thai hoặc nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi).

