Cố gắng khôi phục chăn nuôi gia cầm trong tháng 3
Sáng 27/2, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ khẳng định đã cơ bản khống chế được dịch cúm gà trên toàn quốc như yêu cầu của Chính phủ. Nhiệm vụ chủ yếu của tháng 3 sẽ là khôi phục ngành chăn nuôi, với biện pháp chính là khai thông thị trường.
Theo Bộ trưởng, công tác chuẩn bị giống phục vụ chăn nuôi sẽ không khó khăn bởi ngay từ lúc dịch cúm gia cầm đang trên đỉnh, các trại, cơ sở giống đã được cách ly, bảo vệ nghiêm ngặt. Trong những ngày tới, cơ quan thú y sẽ xét nghiệm để khẳng định giống gia cầm không mắc virus H5N1. "Nếu kết quản hoàn toàn âm tính thì mới cung cấp cho người dân, không để dịch tái phát", ông Ngọ nói.
Theo Viện trưởng Viện Chăn nuôi Nguyễn Đăng Vang, 12 trại giống gia cầm của đơn vị này đang nuôi giữ 58 dòng gia cầm, trong đó có 22 dòng gà, 20 dòng vịt, 5 dòng ngan, 3 dòng gà lôi, 3 dòng bồ câu, 1 dòng ngỗng, 4 dòng đà điểu. Nhiều giống gia cầm quý hiếm như gà ri, gà mía, gà Đông Tảo, vịt bầu Quỳ cũng đang được nuôi tại đây.
Về mặt tài chính, Ngân hàng Chính sách xã hội đã bắt đầu chuyển vốn cho các chi nhánh ở địa phương để cho vay mới đối với các hộ nghèo và gia hạn trả nợ cũ. Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa có công điện gửi chính quyền các tỉnh, thành phố, yêu cầu địa phương xuất tiền hỗ trợ các hộ dân khôi phục chăn nuôi sau dịch. Trừ Hà Nội và TP HCM có ngân sách địa phương mạnh, các tỉnh khác sẽ được trung ương hỗ trợ một nửa số chi phí hỗ trợ khôi phục ngành chăn nuôi gia cầm.
Theo Bộ trưởng Lê Huy Ngọ, điều khó nhất là làm giải quyết được đầu ra cho người chăn nuôi. Hà Nội và TP HCM - hai thị trường lớn của những hộ chăn nuôi gia cầm - vẫn rất miễn cưỡng trong việc mở cửa đối thịt gà vịt từ tỉnh khác, dù đã có quy định tạm thời về giết mổ an toàn. Sản phẩm đã qua chế biến vẫn bị cấm vào thành phố dù theo quy chế là đủ an toàn.
Kết quả thăm dò ý kiến bạn đọc của VnExpress: 50% bạn đọc chưa sẵn sàng ăn thịt và các sản phẩm gia cầm, 24,8% cho rằng chỉ ăn những sản phẩm gia cầm có tem kiểm dịch, 24,7% đã sẵn sàng ăn thịt gà, vịt.Cục trưởng Bùi Quang Anh cho rằng thời gian tới, các địa phương phải quy hoạch lại việc giết mổ gia cầm, gia súc. Các trang trại cần tiếp tục tục khử trùng, tiêu độc chuồng trại, tiêu diệt hoàn toàn mầm bệnh trước khi tổ chức lại chăn nuôi. "Những yêu cầu này đã được nêu ra trong Pháp lệnh Thú y, nhưng đến nay chúng ta vẫn chưa có một hệ thống lò mổ đủ tiêu chuẩn", ông Quang Anh thừa nhận.
Giới kinh doanh dè dặt với thịt gia cầm(26/02/2004)
Sau 30 ngày an toàn mới được công bố hết dịch cúm gia cầm(25/02/2004)
Ngành thức ăn chăn nuôi kêu cứu(25/02/2004)
TP HCM chưa định được thời điểm khôi phục đàn gia cầm(25/02/2004)
Từ 5/3 thịt gà được phép bán lại tại TP HCM(25/02/2004)

