TP HCM xây cầu Phú Mỹ nối quận 2 với quận 7
Tập đoàn Maunsell (Australia) vừa hoàn thành báo cáo nghiên cứu khả thi dự án xây dựng cầu Phú Mỹ. Cầu sẽ được xây dựng tại phường Tân Thuận Đông (từ điểm giao trên đường Nguyễn Văn Quy, quận 7) nối sang phường Thạnh Mỹ Lợi (quận 2) thuộc tuyến vành đai phía đông thành phố. 
Dự án này đầu tư theo phương thức BOT do năm đơn vị trong nước gồm Tổng công ty Xây dựng Hà Nội, Công ty Đầu tư và Phát triển Xây dựng, Công ty cổ phần bêtông 620 Châu Thới, Công ty Xây dựng - thương mại Thanh Danh và Công ty cổ phần đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP HCM làm chủ đầu tư. 
Cây cầu dài 1.946 m, rộng 27,5 m cho bốn làn ôtô, hai làn xe hai bánh và hai làn cho người đi bộ, tĩnh không 45 m. Với cấu trúc hình trụ tháp, sẽ dùng cáp treo màu xanh như ở cầu Mỹ Thuận, tại đỉnh tháp có thể gắn các thiết bị chiếu sáng hiệu ứng đặc biệt.
Cầu nối khu đô thị Nam Sài Gòn với các khu công nghiệp Cát Lái, Thủ Đức, Long Thành, Vũng Tàu và Đồng Nai, với kinh phí xây dựng khoảng 1.600 tỷ đồng. Công trình dự kiến khởi công vào đầu năm 2005, hoàn thành vào năm 2007.

