Lượng gia cầm vào Hà Nội tăng hơn gấp đôi
Trong khi UBND thành phố Hà Nội vẫn chỉ đạo kiểm soát chặt gia cầm, thì lượng gia cầm trôi nổi vận chuyển qua các trạm, chốt kiểm dịch của thành phố lại tăng hơn so với tuần trước 2,6 lần. Lượng gà vịt tiêu huỷ ở ngoại thành cũng giảm hơn trước. 
Theo báo cáo nhanh của Ban chỉ đạo phòng chống cúm gia cầm thành phố, các chốt kiểm dịch đang kiểm soát có phần nơi lỏng, hiện chỉ duy trì 8 trạm kiểm dịch của thành phố, 14 chốt kiểm dịch của Sóc Sơn, Đông Anh, Thanh Trì, Gia Lâm và 3 chốt kiểm dịch của Từ Liêm, Long Biên và Hoàng Mai. Thời gian trước, mỗi huyện đều thành lập 4-5 chốt kiểm dịch, riêng huyện Gia Lâm có 3 chốt thì đã rút bớt 2. 
"Ở ngoại thành đã bán gia cầm như thời gian trước dịch, trong nội thành cũng đã có nhiều nơi bán gia cầm không rõ nguồn gốc, trứng bán tràn lan. Nguyên do là người dân nghĩ là nhiều nơi đã hết dịch nên chủ quan tiêu thụ, người chống dịch cũng có tư tưởng buông lỏng. Đây là nguy cơ dễ tái phát dịch cúm gia cầm", ông Nguyễn Huy Diễn, Giám đốc Sở Nông nghiệp phát triển nông thôn cảnh báo
Theo ông Diễn, tình trạng không đăng ký số lượng gia cầm cũng như việc thả rông chưa chấm dứt ở ngoại thành.
Theo ông Nguyễn Mạnh Hoàng, Giám đốc Sở Thương mại, thành phố mới chỉ cho phép bán gia cầm đã qua giết mổ trong các siêu thị, trung tâm thương mại, chứ chưa cho phép kinh doanh trong các chợ. Tuần tới, Sở Thương mại sẽ ban hành quy chế kinh doanh gia cầm. 
Do người dân đã bớt e ngại dịch cúm gia cầm nên các hộ dân đã hạn chế tiêu hủy. Tuần qua, toàn thành phố chỉ tiêu huỷ được hơn 61.000 con và 6.400 quả trứng, giảm nhiều so với các tuần trước. Theo ông Dương Dũng, Phó chủ tịch huyện Gia Lâm, nhiều hộ chăn nuôi số lượng lớn muốn được xét nghiệm đàn gia cầm và tìm nơi tiêu thụ, song thời gian xét nghiệm quá lâu, nơi tiêu thụ không có. "Thành phố cần khẩn trương làm nhanh những công tác này để giảm thiệt hại cho dân" ông Dũng đề nghị. 

