Bão số 3 đổ bộ vào đất liền
Tối qua, sau khi đổ bộ vào đảo Bạch Long Vĩ, áp thấp nhiệt đới đã di chuyển lệch về phía tây và mạnh lên thành bão. Sáng sớm nay, cơn bão số 3 đã đi vào đất liền thuộc địa phận tỉnh Thanh Hóa và suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
Hồi 4 giờ sáng nay, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 19,7 độ vĩ bắc; 105,6 độ kinh đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6, cấp 7 (tức là từ 39 đến 61 km một giờ), giật trên cấp 7. 
Dự báo, trong 12 giờ tới, áp thấp nhiệt đới tiếp tục di chuyển theo hướng tây, đi sâu vào đất liền và suy yếu thêm. 
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, các tỉnh ven biển từ Hải Phòng đến Nghệ An sáng nay còn có gió mạnh cấp 6, giật trên cấp 6. Ở Bắc Bộ và bắc Trung Bộ ngày và đêm nay có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, đêm nay và ngày mai mực nước các sông Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế sẽ lên nhanh. Trong đợt lũ này các sông từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh có khả năng lên mức báo động 1, có nơi lên báo động 2. Mực nước các sông từ Quảng Bình đến Thừa Thiên Huế còn dưới mức báo động 1. Các địa phương này cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất xảy ra trên các sông suối nhỏ vùng núi thuộc các tỉnh trên. 
Tại Nam Bộ, mực nước thượng nguồn sông Mekong và đầu nguồn sông Cửu Long đang lên. Mực nước cao nhất ngày hôm qua trên sông Tiền tại Tân Châu đã vượt mức báo động 1 là 0,18 m, trên sông Hậu tại Châu Đốc xấp xỉ mức báo động 1. Sông Đồng Nai đang xuống chậm, xấp xỉ báo động 2.
Mực nước đổ về Hòa Bình vẫn tiếp tục tăng nhanh nên Nhà máy thủy điện Hòa Bình đã phải mở cửa xả đáy số 4 để thoát lũ. Do đó, mực nước sông Hồng tại Hà Nội tiếp tục lên nhanh, đến sáng mai có khả năng lên mức 9,0 m.

