Huỷ nhiều chuyến bay do sương mù
Liên tiếp những ngày cuối tuần qua, nhiều chuyến bay của Hãng hàng không dân dụng VN (Vietnam Airlines) phải hoãn hoặc quay lại vị trí xuất phát do sương mù. Ông Nguyễn Tấn Chấn, Phụ trách Báo chí Vietnam Airlines cho biết, toàn bộ hành khách được bù chuyến ngay sau khi sương tan.
Ông Chấn cho biết, trong các ngày 15, 16, 17/3, tất cả các chuyến hạ cánh xuống Nội Bài vào khoảng thời gian từ 6h30 đến 8h30 đều phải bay lòng vòng hoặc về sân cũ cho đến khi sương mù giảm. Chuyến bay số hiệu TG 682 của Hàng không Thái (Thai Airways), lẽ ra cất cánh từ sân bay quốc tế Bangkok lúc 7h50 ngày 17/3 cũng phải lùi lại 30 phút để chờ sương mù ở Nội Bài giảm.
Các chuyến bay từ các khu vực khác sáng cùng ngày như Đài Loan, Hong Kong... cũng bị chậm lại. Riêng chuyến bay từ Pháp phải lùi thời gian hạ cánh xuống Nội Bài từ 7h đến 10h sáng. Trước đó, một chuyến bay nội địa từ Huế chiều tối 15/3 phải quay trở lại nơi xuất phát sau khi thời tiết sương mù quá xấu.
Theo ông Chấn, thời tiết xấu ảnh hưởng tới việc cất, hạ cánh ở các sân bay phía Bắc và là chuyện xảy ra hằng năm, vào sau Tết. Ông Chấn cho biết, theo như thông lệ quốc tế, hàng không sẽ không bồi thường cho khách hàng trong những trường hợp bất khả kháng như vậy. Tuy nhiên, trách nhiệm của Vietnam Airlines là thông báo, hướng dẫn cho khách hàng thay đổi chuyến. Các trường hợp không có chỗ ăn, ở, nhà chuyên chở sẽ bố trí khách sạn và chịu mọi chi phí.
Theo Trung tâm dự báo Khí tượng và Thủy văn Quốc gia, không khí lạnh sẽ tiếp tục gây mưa rét ở nhiều nơi và nhiều khả năng sẽ xuất hiện sương mù. "Việc hủy chuyến hoặc thay đổi lịch trình bay là việc bất khả kháng và để đảm bảo an toàn cho hành khách. Chúng tôi rất mong hành khách hiểu và thông cảm cho ngành hàng không", ông Chấn nói.

