Hơn 10.000 người diễu binh, diễu hành mừng Quốc khánh
Kỷ niệm 60 năm ngày thành lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, lễ diễu binh, diễu hành tại quảng trường Ba Đình, Hà Nội, vào sáng ngày 2/9 sẽ có khoảng 13.000 người tham dự. Trong đó có lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại biểu, khách mời trong và ngoài nước, đại diện bộ, ban, ngành và các tầng lớp nhân dân.
Buổi lễ dự kiến sẽ bắt đầu từ 6h50 bằng lễ rước lửa truyền thống từ Bảo tàng Hồ Chí Minh về quảng trường Ba Đình. 4 chiếc máy bay Mi-17 sẽ bay diễu duyệt và treo cờ Đảng cùng quốc kỳ trên bầu trời. Trong 29 khối diễu hành, có 9 khối được dàn dựng kịch bản biểu diễn nghệ thuật hành tiến, đặc biệt là diễu hành nghệ thuật của hơn 1.000 diễn viên, sinh viên. Tổng số người tham gia diễu binh, diễu hành là hơn 10.000 người.
Theo Bộ trưởng Văn hóa Thông tin Phạm Quang Nghị - Trưởng ban Tổ chức Nhà nước, so với lễ diễu binh, diễu hành các năm 1995, 2000, số lượng đoàn tham gia là tương đương. Tuy nhiên, số quần chúng tới quảng trường sẽ đông hơn. "Riêng về hình thức thể hiện sẽ có nhiều đổi mới, trong đó đặc biệt nhấn mạnh đến những thành tựu kinh tế xã hội trong quá trình thực hiện công cuộc đổi mới, thông qua tinh thần, trang trí, cách thể hiện các khối xe mô hình, các bộ ngành; thông qua các hoạt động biểu diễn nghệ thuật, xếp chữ xếp hình. Đó chính là điểm nhấn của chương trình", Bộ trưởng cho biết.
Tối 2/9, sẽ có bắn pháo hoa tầm cao 15 phút tại 5 điểm ở Hà Nội, 4 điểm ở TP HCM và 2 điểm tại các tỉnh, thành phố: Hải Phòng, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Cần Thơ. Các tỉnh thành trực thuộc trung ương còn lại bắn pháo hoa tầm thấp trong 15 phút.
Các hoạt động kỷ niệm 60 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 cũng diễn ra trên toàn quốc. Các tỉnh, thành phố đều có ban tổ chức làm nhiệm vụ tuyên truyền, phát động các cuộc thi tìm hiểu, tổ chức các hoạt động văn nghệ, thể thao, gặp gỡ những người có công với Cách mạng...

