Hai dự án biến rác thành hàng hóa ở TP HCM
Rác sẽ được tái chế thành phân hữu cơ vi sinh hoặc nhựa, theo công nghệ ủ hiếu khí (ủ kín trong bao), thay thế cho hình thức xử lý chủ yếu là chôn lấp hiện nay. Đây cũng là những dự án xử lý rác có vốn đầu tư lớn nhất Việt Nam, do Công ty TNHH Thương Tuyến và hãng Emma (Mỹ) đang trình duyệt.
Trong đó, dự án xây dựng nhà máy xử lý rác thải thành phân hữu cơ vi sinh của Công ty TNHH Thương Tuyến có vốn đầu tư khoảng 250 tỷ đồng với tổng công suất là 1.305 tấn rác/ngày. Nhà máy này sẽ lắp đặt thiết bị nhập từ Pháp, thiết kế giai đoạn 1 là 450 tấn/ngày, còn lại là giai đoạn 2. Theo Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Văn Chiến, nhà máy xây dựng trên diện tích 20 ha, tại khu xử lý chất thải rắn Tây Bắc - Phước Hiệp - Củ Chi, thời gian hoạt động là 45 năm. Dự án đang chờ UBND thành phố duyệt chính thức bằng văn bản.
Dự án thứ 2 tái chế nhựa từ rác, do hãng Lemma của Mỹ đầu tư với tổng vốn là 36 triệu USD. Nhà máy có công suất 1.200 tấn rác/ngày, đăng ký hoạt động 30 năm, dự kiến cũng xây dựng tại Phước Hiệp, Củ Chi. Dự án đã được Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Thủ tướng.
Ông Chiến cho biết, nếu 2 dự án trên được các cấp, ngành chức năng thông qua, thành phố sẽ triển khai sau Tết Nguyên đán. 
Theo thống kê năm 2004, bình quân một ngày trên địa bàn có 5.500 tấn rác sinh hoạt, 1.392 tấn rác xà bần, 7 tấn rác y tế và khoảng 1.000 tấn rác công nghiệp. Nhưng rác thu gom mới đạt 85-90% thực tế, vì lượng rác trên kênh rạch, vùng ven thành chưa được thống kê chính xác. Thành phố còn phải xử lý khoảng 70.000 m3 nước rỉ rác ở bãi rác Đông Thạnh.
Hai dự án trên nếu được tiến hành, vừa biến lượng rác lớn thành hàng hoá, vừa có thể góp phần giải quyết tình trạng trên.

