TP HCM đẩy mạnh tìm việc làm cho trẻ đường phố
Bà Trần Thị Ngọc Bích, Chủ tịch Hội bảo trợ trẻ em thành phố, vừa cho biết, năm nay thành phố sẽ tăng cường tổ chức thêm các lớp Anh văn, nhiếp ảnh cho trẻ em lang thang có điều kiện thuận lợi hơn khi tìm kiếm việc làm. 
Ngoài ra, các ngành nghề đang dễ kiếm việc hiện nay như trang điểm, lái xe, điện lạnh, cơ khí& sẽ được triển khai mới.
Năm 2003, hơn 9.000 trẻ em đường phố, trẻ có hoàn cảnh khó khăn được hưởng các chương trình chăm sóc, hỗ trợ của Hội bảo trợ. Mái ấm Tre Xanh của hội có hơn 100 em nam đường phố 8-16 tuổi được học chữ, học nghề, trong đó gần 30 em được giới thiệu việc làm. Mái ấm Hoa Hồng Nhỏ dành riêng cho các em nữ cũng đã tổ chức dạy nghề may, thêu tay, nấu ăn cho hơn 70 em. Riêng chương trình nhiếp ảnh đã có hơn 30 em tốt nghiệp và đang làm tại các tiệm ảnh lớn trong thành phố. 

