16/11 Đồng Tháp đóng cửa các vườn chim 
Tỉnh Đồng Tháp dự kiến đóng cửa 3 vườn chim trên địa bàn là Gáo Giồng, Tràm Chim và Xẻo Quýt sau ngày mai. Tỉnh sẽ khảo sát, xét nghiệm một số loài chim di trú đang sống ở đây để xác định khả năng lây lan dịch cúm. Kể từ tháng 12/2004 đến nay đã có 5 trong số 9 người nghi nhiễm H5N1 tử vong.
Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Lê Minh Hoan, Trưởng Ban chỉ đạo ngăn chặn dịch bệnh gia cầm của tỉnh, chim hoang dã di trú là một trong những nguồn lây lan virus cúm gia cầm song rất khó kiểm soát. Để phòng ngừa nguy cơ, các chủ vườn chim đã đề nghị áp dụng biện pháp đóng cửa với khách tham quan. Tỉnh đang xem xét đề nghị này và sẽ có quyết định chính thức vào đầu tuần sau, ông Hoan cho biết. Cùng với tỉnh Cà Mau, Bạc Liêu, Đồng Tháp nằm trong những tỉnh có nhiều vườn chim nhất ở miền Tây Nam bộ 
Phó chánh văn phòng UBND tỉnh Đồng Tháp Nguyễn Hữu Xuân cho biết, tình trạng chim di trú chết thường xuyên xảy ra ở các vườn chim& Đến nay vẫn chưa có cuộc kiểm tra hay lấy mẫu để xét nghiệm nguyên nhân có phải do virus H5N1.
Cả tỉnh hiện chỉ mới tiêm phòng đợt 1 được khoảng 40% số gia cầm thuộc 69/112 xã phường của 11 huyện, thị. Trong số 1.839 mẫu huyết thanh vịt, gà, cút và 176 mẫu bệnh phẩm ở các hộ chăn nuôi, buôn bán gia cầm được gửi đi xét nghiệm H5N1, kết quả có đến 554 mẫu huyết thanh vịt phản ứng dương tính (tỷ lệ 30,12%), 60 mẫu bệnh phẩm vịt cũng dương tính với H5N1 (gần 40%). Do đó, theo các chuyên gia y tế và thú y, Đồng Tháp là tỉnh tiềm ẩn nguy cơ cao về dịch bệnh cúm gia cầm.
Kể từ tháng 12/2004 đến nay, Đồng Tháp có 9 ca nghi mắc bệnh viêm phổi do virus H5N1, trong đó có 5 ca tử vong. 3 trong số 5 ca này có phản ứng dương tính với H5N1.

