Kiến trúc TP HCM đang ngoài tầm kiểm soát
Thành quả xây dựng trong những năm qua là rất lớn, nhưng thành quả kiến trúc thì không nhiều, các công trình chưa có bản sắc. Đó là kết luận tại diễn đàn kiến trúc II khu vực miền Nam vừa được tổ chức tại TP HCM. 
Kiến trúc sư (KTS) Lê Thanh Sơn, Hội kiến trúc sư TP HCM, cho rằng, do bị ràng buộc bởi vốn đầu tư xây dựng, số lượng các công trình kiến trúc tiêu biểu được thiết kế trong những năm mở cửa chưa nhiều so với nhu cầu phát triển của thành phố. Đồng tình với ý kiến này, đại diện Hội kiến trúc sư tỉnh Đồng Nai cho rằng, do mục tiêu lợi nhuận được xem là hàng đầu trong việc kinh doanh, các chủ doanh nghiệp đã áp dụng nhiều biện pháp để thi công xây dựng với một chi phí thấp nhất, tạo ra các công trình mà kiến trúc chỉ làm chức năng bao che đơn thuần.
Kiến trúc nhà ở đô thị TP HCM phát triển như một hiện tượng bùng nổ về thể loại và quy mô, kiến trúc phong phú đến mức... ngoài tầm kiểm soát. TS. KTS Phạm Tứ, Trường đại học Kiến trúc TP HCM nhận định như vậy. Theo ông Tứ, hơn 10 năm qua là giai đoạn phát triển mạnh của mảng nhà phố cả về số lượng lẫn chất lượng, đáp ứng nhu cầu khổng lồ về nhà ở. Điển hình có các khu dân cư Bàu Cát, Hồ Văn Huê, Đinh Bộ Lĩnh, Văn Thánh... Và với phong cách phóng khoáng của mình, người dân thành phố đã chấp nhận tất cả các phong cách kiến trúc nhà ở mà không đòi hỏi gì nhiều.
KTS Lê Quang Ninh (Hội KTS TP HCM): Nhà phố do dân tự làm cũng là một công trình, rất cần một kiến trúc đẹp. Chúng ta phải là những người làm đẹp bộ mặt đô thị. Ông Ninh cho rằng điều phải làm từ bây giờ là không để tình trạng kiến trúc hỗn tạp tiếp tục phát triển. Ông Ninh cũng khuyến cáo về tình trạng mảng biệt thự ở quận 3 đang bị phá vỡ bởi các công trình cao tầng.
Tôi thường xuyên vào TP HCM công tác, nhận thấy rõ sự lúng túng của lãnh đạo TP trong quản lý kiến trúc. Thành phố có nhiều công trình làm rất chậm, chất lượng không cao. TP HCM là đầu tàu, nếu làm chậm sẽ kéo theo cả khu vực. Sự lúng túng sẽ dẫn đến cực đoan, gây thêm sự lộn xộn, ông Nguyễn Đình Toàn, Viện phó Viện Nghiên cứu kiến trúc thuộc Bộ Xây dựng, nói. Ông Toàn nói thêm: Thành phố làm quy hoạch chi tiết 1/2.000 cũng chậm, chất lượng quy hoạch không cao sẽ làm chất lượng kiến trúc thấp.
Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Đua phát biểu trong diễn đàn: Không gian đô thị, kiến trúc đa dạng nhưng người dân và cơ quan quản lý đều thấy các kiến trúc này chưa gần gũi, tiêu biểu với con người Nam bộ, mà lại mang dáng dấp của các đô thị khác. Làm sao để chỉ ra các lệch lạc và cảnh báo nguy cơ là điều cần thiết. Kiến trúc không gian đô thị là vấn đề UBND đặc biệt quan tâm. 

