Fahasa phối hợp với NXB Thomson triển lãm sách
Triển lãm khai mạc sáng nay, tại Nhà sách Xuân Thu, số 185, Đồng Khởi, quận 1, TP HCM. Đây là lần đầu tiên Fahasa phối hợp tổ chức với nhà xuất bản hàng đầu thế giới, chuyên xuất bản các loại sách chuyên ngành trong tất cả các lĩnh vực.
Triển lãm trưng bày hơn 2.000 tựa sách với tổng trị giá trên 1 tỷ đồng. Trong đó có các loại sách học thuật, kinh tế, thương mại, điện, điện tử, khoa học xã hội, sách học ngữ... phục vụ cho các đối tượng sinh viên, giảng viên và các nghiên cứu sinh.
Ngoài ra, triển lãm còn giới thiệu các loại sách chuyên về lĩnh vực tin học, kinh tế, phục vụ cho các thư viện các trường đại học, sách học tiếng Anh, nổi bật là bộ giáo trình World Link, Innovation dành cho bậc trung cấp. Đây là lần đầu tiên Thomson tổ chức triển lãm với quy mô lớn tại Việt Nam, nhằm mở rộng hợp tác kinh doanh trong lĩnh vực xuất bản. 
Nhà xuất bản Thomson thành lập năm 1894 tại Anh quốc, được các bạn đọc trên thế giới biết đến qua mảng sách ELT (sách học tiếng Anh), với nhiều bộ giáo trình nổi tiếng như Go for it, Expression, World Link... Thomson hiện có 5.000 nhân viên và có văn phòng tại rất nhiều nước.
Triển lãm kéo dài đến hết ngày 20/5.

