Nại Cửu - làng thày giáo
Ở Nại Cửu, huyện Triệu Phong, Quảng Trị, có rất nhiều người làm nghề dạy học đến nỗi nơi đây còn được gọi với tên khác là làng thày giáo. Làng Nại Cửu kể cả dâu rể có đến 500 người chọn nghề này, đông nhất ở Quảng Trị và dường như đông nhất cả nước.
Nghề giáo được xem là nghề truyền thống của Nại Cửu, bình quân cứ 3 nhà thì có 2 thành viên làm giáo viên.
Làng Nại Cửu thuần nghề làm nông nhưng có truyền thống hiếu học nhất nhì huyện Triệu Phong. Những gia đình ở Nại Cửu có 5 người làm nghề giáo trở lên khoảng mươi nhà. Còn nhà có 2-3 người cùng nghề thì khắp cả làng. Tại trường tiểu học Triệu Đông (huyện Triệu Phong), 27 trong số 31 giáo viên ở đây là người Nại Cửu. Trong làng, họ Hoàng có số con cháu theo nghề giáo đông nhất với gần 50 người. Làm nghề dạy học kinh tế không khá giả, nhưng có thời gian giáo dục con cái cẩn thận nên học sinh trong làng càng nối tiếp truyền thống học giỏi như cha anh.
Thày Hoàng Danh năm nay 70 tuổi, có thâm niên dạy học 41 năm. Nhà thày có 9 người làm nghề giáo. Còn bà con họ hàng của thày thì gần đủ một "hội đồng giáo dục" 30 người, đông nhất làng. Theo ông Danh, tất cả các ngành nghề đều thoát thai từ việc học. Văn hóa là chìa khóa mở mọi tri thức, nên người thày rất quan trọng với mỗi người. Những năm trước, đời sống giáo viên chưa được cải thiện, trong làng Nại Cửu có rất nhiều thày cô bỏ nghề. Con cái thày Danh một số người cũng nao núng, nhưng ông gạt hết, bảo các con cứ bám nghề.
Thày cười móm mém khi nhớ lại những ngày tháng đó: "Tôi bảo các con: Ba làm thày mà vẫn nuôi các con ăn học nên người, cứ theo nghề đi, nghề không phụ công người". Thày nói đúng, nghề không phụ công người, cả làng Nại Cửu này gia đình nào kinh tế cũng đủ đầy. Vì ngoài thời gian đứng trên bục giảng, họ còn canh tác thêm mấy sào ruộng.
Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 năm ngoái, làng Nại Cửu đông tấp nập khi lần đầu tiên ngày hội nghề giáo của làng được tổ chức. Con cháu khắp nơi kéo về đầy đủ gần 500 người. Ngày nhà giáo năm nào cả làng cũng rộn ràng khách phương xa về thăm thày cô giáo cũ. 

