Cháy một hiệu buôn ở Tiền Giang, thiệt hại 1 tỷ đồng
Khoảng 4h sáng 24/5, một đám cháy lớn đã xảy ra tại hộ ông Nguyễn Ngọc Thuận (hiệu buôn Thuận Phát) ở ấp Mới, xã Long Định, huyện Châu Thành. 
Được sự hỗ trợ của 3 xe chữa cháy phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy Công an tỉnh và người dân địa phương, gần một giờ sau đám cháy đã được khống chế, không để cháy lan sang các hộ lân cận. 
Đám cháy đã thiêu rụi toàn bộ tài sản (khoảng 1 tỷ đồng) của ông Thuận - hộ kinh doanh hàng điện tử và nhiều hàng hóa khác ở chợ Long Định. 
Nguyên nhân vụ cháy chưa được xác định, nhưng theo người dân địa phương có thể do chập điện. 

