Rằm tháng Giêng - ngày lễ dâng sao giải hạn, cầu an 
Ngày mai mới đến rằm nhưng lượng sớ dâng sao, cầu an của các gia đình chờ làm lễ ở chùa Phúc Khánh, Hà Nội, chồng cao đến 15 cm. Từng xe chở oản, bánh, hương được đưa đến các gian. Một góc nhà kho rực đỏ màu oản.
Sân phía trước chùa rộn một màu vàng của những nải chuối dâng an. Ngôi chùa này vốn nổi tiếng linh thiêng, nên năm nào người đến làm lễ đầu năm cũng đông. Cứ tối ngày 14-15 tháng Giêng tại đây người ngồi nghe tụng kinh kéo dài ra tận mặt đường. Các gia đình sống quanh khu vực tạm dừng kinh doanh để làm dịch vụ trông xe, mỗi tối cũng kiếm được vài ba trăm nghìn đồng. 
"Năm nay người đến làm lễ đông lắm, nên suốt từ hôm 12 chúng tôi đã phải chuẩn bị sắp lễ rồi", một nhân viên phục vụ tình nguyện tại chùa cho biết. Đúng như lời bà nói, các sư, vãi trong chùa tấp nập sắp xếp ban thờ, đồ lễ. Năm nay chùa nhận làm lễ giải hạn từ tối ngày rằm đến 19 tháng Giêng âm lịch, tối 20 chùa làm lễ bán khoán cho các gia đình. Phí làm lễ cầu an tại chùa là 50.000 đồng/suất, lễ dâng sao giải hạn có mức 70.000 đồng.
Theo đạo Phật, lễ cúng rằm tháng Giêng còn có tên là lễ Thượng Nguyên, lễ Trạng Nguyên, hay lễ Nguyên tiêu. Cứ ngày này, nhà vua thường thiết tiệc các trạng và tổ chức thưởng ngoạn, làm thơ ở vườn thượng uyển. Ban đêm tại kinh thành có chăng đèn kết hoa, các văn nhân họp nhau uống rượu thưởng xuân, vịnh ngâm thơ phú.Theo các nhà thuật số, ngày rằm tháng Giêng còn là ngày vía Thiên quan, tại các đền chùa có làm lễ dâng sao, cúng các vị sao để giải trừ tai ách quanh năm. Lễ vật cúng dâng sao dùng hoa quả, trầu cau, xôi oản, chè rượu, vàng mã và hình nhân thế mạng.
Bên cạnh đó, khách đến lễ riêng lẻ tại chùa cũng tương đối đông ngay từ những ngày đầu năm. "Như đã thành thông lệ, ra Tết là tôi lại đến đây làm lễ chào các đấng đức trên. Ngày rằm tôi và gia đình lại dự lễ cầu an tập thể", chị Hương Nga một khách đi lễ cho biết.
Ở chùa Láng cũng tấp nập khách đến tham quan và lễ Phật. Đây là một ngôi chùa cổ, có kiến trúc độc đáo, có pho tượng cổ dạng bó cốt nhục thân của Đức thiền sư Từ Đạo Hạnh, nên thu hút rất nhiều phật tử từ các tỉnh xa. Ngay trong sáng qua, chùa đã đón 5 đoàn đến từ Vĩnh Phúc, Hà Tây, Hải Phòng. Cụ Nguyễn Thị Tý, 75 tuổi khách đoàn Hà Tây, trầm trồ trước vẻ đẹp và không gian thoáng rộng của ngôi chùa. Bà nói: "Tôi đã nghe nói về chùa nhiều rồi, hôm nay được trực tiếp dâng lễ tại đây thấy chùa đẹp quá, vẫn còn giữ được những nét cổ kính linh thiêng. Hôm nay tôi cùng đoàn Phật tử Hà Tây đi thăm các chùa tại Hà Nội vừa là để mở rộng tầm mắt vừa là làm lễ an gia. Tâm hồn sẽ thanh thản hơn".
Thường ngày chùa Láng chỉ mở cửa 10 tiếng đồng hồ, nhưng Rằm tháng giêng là ngày lễ lớn, nhiều phật tử đến lễ nên cả tuần này, nhà chùa mở cửa suốt cả ngày và đóng cửa muộn hơn. Trụ trì chùa Thích Đàm Huyền cho biết, khách đến chùa chủ yếu là những người lớn tuổi và những đoàn phật tử từ khắp mọi miền đất nước. Chùa không làm lễ dâng sao nhưng có tụng kinh cầu an cho các gia đình.
Chùa Quán Sứ cũng không nhận làm lễ dâng sao giải hạn, mà chỉ làm lễ truyền giới cho các phật tử. Một sư thầy tại chùa cho biết: "Tục ta tin rằng ngày rằm tháng Giêng, đức Phật giáng lâm tại các chùa để chứng độ lòng thành của các tín đồ phật giáo. Chính vì vậy trong dịp này chùa nào cũng đông người tới lễ bái. Riêng Quán Sứ thì mỗi ngày đón tiếp đến trăm người, không chỉ ở Hà Nội mà còn nhiều nơi khác nữa. Chủ yếu họ đến để xin bình an".
Trong khi đó tại phủ Tây Hồ và đền Bà Chúa Kho đông nghịt khách đến dâng lễ, chủ yếu là dân làm ăn buôn bán. Họ đến đây không chỉ để cầu an mà còn xin buôn may bán đắt. Ở hầu hết các đền Bà Chúa Kho, nhiều khách đến để "vay bà chúa ít vốn làm ăn", đám thanh niên thì "xin ít lộc rơi lộc vãi" của bà cho đắc tài đắc lộc. Đồ lễ tại đây cũng rất phong phú và cầu kỳ, không chỉ mâm lớn hoa quả, oản, xôi, thịt gà mà có cả những cành vàng lá ngọc, nén bạc thỏi vàng...
Trái ngược với vẻ trầm tư tại các chùa, phủ và đền nhộn nhịp với nhiều dịch vụ: từ viết sớ, bán lễ, đổi tiền lẻ, cho thuê đĩa sắp lễ đến đội lễ, khấn thuê, thậm chí có cả những "dịch vụ" xem quẻ, tử vi.
Không chỉ làm lễ tại các chùa, đền, nhiều gia đình còn tìm đến các điện tư nhân để xin dâng sao giải hạn, đặc biệt là những người có sao xấu như Kế Đô, Thái Bạch, Tam Quy, bởi theo quan niệm truyền thống đây là những sao hay gặp tai ương, hiểm họa. Điện của bà Lành ở Thành Công, nhận lễ của khách ngay từ mùng 8. Trung bình mỗi ngày bà làm lễ giải hạn cho 10 gia đình. Theo bà làm tập thể như vậy mới đỡ tốn, nhiều lễ, vàng mã có thể dùng chung được. Mỗi suất giải hạn có giá 50.000 đồng.
Năm nay vàng mã được "cải tiến", không cồng kềnh và tốn kém như trước. Những hình nhân thế mạng chỉ là một tấm giấy bồi chứ không phải là cả một khối có đủ xương cốt mũ mão như trước. Khi hóa vàng gia chủ sẽ tự tay đốt đi những hình nhân ấy, cũng là để đốt đi những xui xẻo của mình.

