Tháng cao điểm chống dịch cúm gia cầm tại TP HCM
Chiều ngày 3/8, Cục thú Y TP HCM đã có cuộc họp khẩn với các quận huyện trên địa bàn về công tác phòng chống dịch cúm gia cầm từ nay đến hết tháng 2/2006. Nội dung chính của tháng cao điểm là tổng kiểm tra toàn diện công tác phòng chống và tiêm phòng văcxin cúm.
Chủ tịch UBND các quận huyện sẽ chỉ đạo trực tiếp và huy động toàn lực lượng địa phương để triển khai tháng cao điểm tuyên truyền cùng với các biện pháp chủ động phòng ngừa dịch cúm gia cầm. Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm, thủy cầm của các quận huyện phối hợp với Chi cục thú Y sẽ kiểm tra toàn diện công tác phòng chống dịch trên địa bàn. 
Mục tiêu của tháng cao điểm là xử lý dứt điểm tình trạng chăn nuôi thủy cầm, buôn bán gia cầm sống và sản phẩm gia cầm chưa qua kiểm dịch, kiểm soát những điểm "nóng" kinh doanh gia cầm trái phép, cắm chốt kiểm tra 24/24. Các điểm kinh doanh gia cầm trái phép nằm ở khu vực giáp ranh giữa các quận, huyện như Tham Lương, chợ Cầu... nếu phát hiện gia cầm được vận chuyển trái phép sẽ tiêu hủy tại chỗ. Các hộ chăn nuôi gia cầm quy mô nhỏ phải hoàn tất thủ tục đăng ký trong tháng 8.

