Đà Lạt sẵn sàng cho khai mạc Lễ hội hoa tối nay
Sân khấu và tiểu cảnh phục vụ cho đêm hội đang hoàn tất các công đoạn cuối cùng. Hơn 2.500 loài hoa của Đà Lạt đã được chuyển vào thành phố. Khắp ngả đường rực rỡ cờ hoa, du khách bốn phương náo nức đổ về. 
Sân khấu đặt tại Quảng trường Đà Lạt được dựng lên với những dàn đèn pha lớn, nhiều màu. Có khoảng 100.000 chậu hoa các loại được trang trí với 5 tiểu cảnh. Kể từ đêm nay nơi đây sẽ trình diễn những tác phẩm hoa và cây cảnh đặc sắc. Sân khấu dành cho văn hoá bản địa trên đường Nguyễn Thị Minh Khai cũng đang hoàn thiện. Tại đây, 100 diễn viên kịch người Lạch, dân tộc đầu tiên cư trú ở Đà Lạt sẽ biểu diễn những điệu múa, bài dân ca đặc trưng của dân tộc mình. 
Bờ Hồ Xuân Hương đã nạo vét và tu sửa kè đá. 200 cây mai Anh đào từ rừng sâu về mang màu xanh mướt, phối hợp ăn ý với các thảm hoa lộng lẫy trải quanh hồ. Hôm qua, tiểu cảnh độc đáo trên mặt hồ đã ra mắt một cách sinh động với những tầng hoa hồng tết đỏ rực và hàng trăm hoa màu vàng xếp theo hình cánh cúc quỳ lớn. Hoa và cỏ cũng được trồng trên 20 tuyến phố chính trong thành phố. Nhiều khoảng sân, khung cửa chính, ban công trụ sở các Sở, ngành, doanh nghiệp và nhà dân, chậu hoa, thảm hoa đa sắc khoe màu rực rỡ.
Ngoài dự kiến ban đầu của Ban tổ chức, vài ngày trước đây, Công ty Chiến Thắng, TP HCM, chuyên cung cấp các sản phẩm khinh khí cầu đề nghị tài trợ miễn phí 6 quả khinh khí cầu lớn, đặt tại cổng các điểm chính diễn ra Lễ hội.
Đặc biệt, du khách sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng một cây thông hơn trăm tuổi, mới phát hiện ở khuôn viên Biệt thự số 25, đường Trần Hưng Đạo. Ngày 19/12, cây thông sẽ được trang trí đèn hoa rực rỡ và là nơi ông già Noel cao 6 m ngự. Ông già này hiện dành chiều cao kỷ lục ở Việt Nam.
Hàng trăm cây thông quanh hồ Tuyền Lâm cũng được khoác áo mới là những dải vải đa sắc, tạo hình khối với không gian 3 chiều. Triển lãm hoạ phẩm được trình bày theo nghệ thuật sắp đặt, trường phái mới thể nghiệm tại Việt Nam. Ý tưởng do 5 họa sĩ đến từ Hà Nội, TP HCM và các tỉnh, thành bạn góp vui cùng Lễ hội hoa Đà Lạt. Lần đầu tiên chúng tôi được sáng tác trên những thân cây còn sống. Quả là một điều kỳ diệu khi có thể biến một góc rừng xanh thành rừng thổ cẩm. Nó vừa mang những đặc điểm rất chung và cũng rất riêng, hoạ sĩ Nguyễn Minh Phương, thành viên nhóm, nói. Đặc điểm chung theo cách nói của hoạ sĩ là khung tự nhiên của núi rừng và điểm riêng là bản sắc văn hoá cao nguyên của Đà Lạt, là cá tính sáng tạo của các hoạ sĩ.
Công tác an ninh, ánh sáng, giao thông phục vụ Lễ hội được chuẩn bị chu đáo. Các công ty xe buýt, taxi trên địa bàn sẵn sàng phương án hỗ trợ du khách. Một trạm di động mới được tăng cường, đề phòng kẹt mạng khi khách sử dụng di động quá tải.
Theo Ban tổ chức, chuẩn bị cho Lễ hội, thành phố đã cải tạo nhiều hạng mục như: san dọn mặt bằng và mở rộng vườn hoa, quảng trường, và lắp đặt gần 100 m cống ngầm với kinh phí khoảng 8 tỷ đồng. 
Tuy nhiên, ông Trần Cảnh Đào, Phó Ban Tổ chức Lễ hội, cho biết, từ 18 đến 26/12, khách sạn từ 1 sao trở lên đã kín chỗ. 70% nhà nghỉ nhỏ hết phòng. Trong khi đó, khách tới Đà Lạt ngày càng đông hơn, khách mời của Ban tổ chức cũng phát sinh nhiều. Ban tổ chức lo ngại không ít khách vãng lai đến dự Lễ hội khó tìm được nơi nghỉ đêm trong thành phố.
Ông Đào cho biết thêm, mặc dù thành phố đã tiến hành niêm yết khung giá thống nhất cho các dịch vụ ăn uống, nghỉ ngơi nhưng vẫn không loại trừ trường hợp chủ nhà hàng, khách sạn nâng giá, hủy các suất khách đặt trước. Những cá nhân, đơn vị nào tới dự Lễ hội rơi vào hoàn cảnh này, có thể gọi tới đường dây nóng của Ban tổ chức (0908125616 - 0913698994 - 0913720033 - 0913181305). Chúng tôi sẽ giải quyết kịp thời, đảm bảo quyền lợi cho khách. Đà Lạt cố gắng để tiếng thơm về một thành phố đẹp, thơ mộng và mến khách đồn xa qua Lễ hội này, ông Đào nói.
Chùm ảnh đoạt giải cuộc thi 'Đà Lạt - Khoảnh khắc vàng'(15/12/2004)
Du khách 'chậm chân' sẽ khó ngủ ở Đà Lạt(15/12/2004)
Đà Lạt sẵn sàng cho lễ hội hoa(14/12/2004)
Hoa Đà Lạt rực rỡ dưới ống kính 2 nhiếp ảnh TP HCM(11/12/2004)
Đủ phòng nghỉ cho khách tham dự lễ hội hoa Đà Lạt(08/12/2004)

