Đào tạo CNTT bằng tiếng Anh: Vẫn chỉ là dự án treo
Hơn 1 năm kể từ khi Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định phê duyệt dự án thí điểm đào tạo công nghệ thông tin (CNTT) hoàn toàn bằng tiếng Anh tại 7 khoa CNTT của 6 ĐH, trong đó có ĐH Khoa học Huế, nhưng đến nay dự án vẫn "treo".
Theo dự án được phê duyệt (11/2003), sinh viên sẽ theo học một chương trình quốc tế bằng tiếng Anh. ĐH được tuyển chọn sẽ tự liên kết đào tạo với các trường nổi tiếng trên thế giới về CNTT để tìm mô hình giảng dạy tiên tiến, lên kế hoạch trình Bộ, sau đó áp dụng thí điểm cho trường mình. Phía các trường phải phối hợp với Bộ để xây dựng dự án đào tạo CNTT theo chương trình quốc tế bằng tiếng Anh. Bộ sẵn sàng hỗ trợ về kinh phí (thông qua các dự án) nếu kế hoạch là khả thi.
TS. Nguyễn Mậu Hân, Trưởng khoa CNTT ĐH Khoa học Huế, cho biết, sau khi có quyết định của Bộ, khoa CNTT của trường đã xây dựng chương trình khung giáo dục đại học để trình lên Bộ xem xét nhằm triển khai sớm dự án. Nhưng hơn 1 năm trôi qua, phía Bộ vẫn chưa có ý kiến hồi âm, những ý tưởng vẫn chỉ là... ý tưởng. Mặc dù trước đó Bộ thông báo đến tháng 7/2004 các trường tuyển sinh khóa đầu tiên. Trong tình thế bí, khoa CNTT của ĐH Khoa học Huế mạnh dạn đề xuất với Ban giám hiệu trường thành lập một lớp cử nhân tin học tài năng vào đầu học kỳ 2 năm 2005.
Lớp cử nhân tài năng gồm 20 sinh viên, được tuyển chọn từ hơn 260 sinh viên của khóa K27, có học lực khá giỏi, có khả năng nghe nói tiếng Anh. Nếu gọi chương trình đào tạo cũ là a thì chương trình mới này là "a phẩy". Vì ngoài việc học chương trình như sinh viên lớp thông thường, lớp cử nhân tài năng được học thêm một số giáo trình CNTT mới mà xã hội đang rất cần, như: hệ điều hành nguồn mở, lập trình hướng đối tượng, một số giáo trình về Dot.net... Giáo viên giảng dạy là những Việt kiều, giáo sư, tiến sĩ. 
Tuy nhiên, đánh giá về chương trình đào tạo này, đa số giáo viên cho rằng đó là sự lắp ghép, hỏng miếng nào vá vào miếng ấy chứ chưa thật sự chuẩn. Sinh viên theo học vẫn được truyền đạt bằng tiếng Việt là chính, chứ không hoàn toàn bằng tiếng Anh. 
Hiện nay dù có lớp cử nhân tài năng CNTT, ĐH Huế vẫn mong mỏi Bộ Giáo dục và Đào tạo cho ý kiến về chương trình khung giáo dục đại học CNTT, trên cơ sở đó trường sẽ tiến hành những bước tiếp theo của dự án. 

