Ngày thi đầu tiên, toàn quốc không xảy ra sự cố
Theo Bộ GDĐT, ngày đầu tiên kỳ thi tốt nghiệp THCS đã diễn ra nghiêm túc, không xảy ra sự cố về đề thi. Kỷ luật phòng thi đã được siết chặt, tại Hà Nội và TP HCM không có thi sinh bị đình chỉ thi do vi phạm quy chế.
Theo Trưởng phòng Quản lý thi và kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT Hà Nội Dương Nguyên Hồng, có 35 thí sinh không đến dự thi, trong đó có 16 em nghỉ với lý do ốm. Việc hoán đổi giám thị giữa các huyện đã tạo bước chuyển trong khâu coi thi. Không có trường hợp nào bị đình chỉ thi.
Đề thi Văn và Vật lý được bảo mật, không có dấu hiệu lộ đề. "Đề thi không quá khó nhưng lại có khả năng phân loại học sinh. Với đề thi này, năm nay tỷ lệ học sinh tốt nghiệp loại giỏi của thủ đô có thể sẽ giảm. Như vậy, việc xét tuyển vào các trường THPT sẽ dễ dàng và chính xác hơn", ông Hồng khẳng định.
Chiều nay, thí sinh dự thi môn Vật lý, thời gian làm bài 60 phút. Đề gồm 2 phần: lý thuyết và bài toán với 4 câu hỏi. Theo phản ánh của các thí sinh, đề không khó nên nhiều em hoàn thành bài trước thời gian quy định. Khuôn mặt hớn hở, Tuấn Dũng, thí sinh tại Hội đồng thi Lê Ngọc Hân, cho biết: ""Đề thi khá dễ nên hầu hết các ban trong phòng đều làm hết bài. Em hy vọng sẽ đạt điểm tối đa".
Tại TP HCM,trong ngày thi đầu tiên, ở khối phổ thông vắng 75 thi sinh (môn Văn vắng 34 thí sinh, môn Lý vắng 41 em). Ngoài ra, có 4 em được đặc cách. Ông Đinh Quang Hảo, Trưởng phòng Khảo thí Sở GD-ĐT TP HCM, cho biết, ngày thi đầu tiên diễn ra nghiêm túc, không có thí sinh vi phạm quy chế.
Chiều nay, TP HCM đã có mưa lớn nhưng không xảy ra mất điện tại các Hội đồng thi. Theo phản ánh của nhiều học sinh, đề thi vừa sức chỉ có câu c bài toán bắt buộc (chiếm 1,5 điểm) là khó. Đây là câu hỏi để phân loại học sinh giỏi. Rất tự tin, Võ Khôi Nguyên, học sinh trường Nguyễn Du, dự thi tại hội đồng thi THCS Chu Văn An, cho biết đã bài này không có gì khó đối với em. Giám thị coi thi rất nghiêm nên không bạn nào dám quay cóp. 
Ngày mai, học sinh sẽ thi 2 môn cuối là Toán và Ngoại ngữ.

