33 bà mẹ TP HCM được phong tặng anh hùng
Lễ phong tặng và truy tặng tổ chức vào chiều 15/4. Đây là một hoạt động đền ơn đáp nghĩa nhân kỷ niệm lễ 30/4. Trong số 33 bà mẹ anh hùng, chỉ có 2 mẹ còn sống, và các mẹ đều hơn 80 tuổi.
Đó là mẹ Nguyễn Thị Loan ở phường 1, quận 10 và mẹ Nguyễn Thị Do, ở phường 8, quận Tân Bình. Ngoài 3 triệu đồng do Nhà nước tặng, UBND thành phố tặng thêm mỗi mẹ 3 triệu đồng.
Trong một cuộc họp mới đây tại UBND thành phố, Chủ tịch Lê Thanh Hải cho biết, nếu Mặt trận tổ quốc thành phố chưa vận động đủ tiền xây dựng, sửa chữa hết nhà tình nghĩa theo kế hoạch thì thành phố sẵn sàng ứng ngân sách để hoàn thành chương trình này ngay trong năm 2005

