Sắp có xe khách Hà Nội đi Trung Quốc
Theo ông Đinh Văn Năm, Giám đốc Bến xe khách Lương Yên, trong tháng 2, sẽ có chuyến xe khởi hành từ bến Lương Yên (Hà Nội) đi Nam Ninh (tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) với tần suất 3 chuyến/tuần. 
Tuyến vận tải này do một doanh nghiệp của Trung Quốc khai thác nhằm phục vụ hành khách hai nước đi du lịch và giao thương. Xe khởi hành từ hai đầu bến Nam Ninh và Lương Yên với 3 chuyến/tuần, thời gian chạy khoảng 24 giờ. Hành khách sẽ xuất cảnh bằng giấy thông hành, được nhà xe hướng dẫn thực hiện các thủ tục khi qua biên giới. 
Cùng thời điểm, bến xe Lương Yên còn mở tuyến Hà Nội - Viên Chăn (Lào). Dự kiến, xe khởi hành tại Hà Nội lúc 6h và đến Viên Chăn 21h. Hiện tuyến này đang được khai thác hiệu quả tại Bến xe khách phía Nam với tần suất 4 chuyến/tuần. 

