Phát tài nhờ dịch vụ 'thư giãn' cho gia súc
Không ai biết nghề kinh doanh lạ lùng và độc nhất này được hình thành từ khi nào, chỉ biết rằng dịch vụ 'thư giãn' cho trâu, bò đang hái ra tiền và giải quyết công ăn việc làm cho nhiều lao động. 
Nằm nép mình dưới chân núi Đèo Cả, thôn Hảo Sơn, xã Xuân Hoà Nam, huyện Tuy Hoà, Phú Yên, là cả một vùng sinh lầy ôm quanh dòng biển Hồ thơ mộng. Điều kiện thiên thời địa lợi khiến người dân nơi đây và quanh vùng tập trung để lập tiệm thư giãn dành cho trâu bò trong hành trình xuôi ngược Bắc- Nam. Trên một đoạn đường dài gần 2 km, có hàng chục trạm thư giãn được dựng lên ven quốc lộ 1A. Công việc khá đơn giản và không giới hạn thời gian. Khi có xe tới, hàng chục người được huy động ra để chăm sóc và "mát xa" cho trâu bò. 
Ông Nguyễn Văn Hùng, một chủ "tiệm thư giãn" ở khu vực này dắt díu vợ con, vào đây khai hoang ít đất núi và tiến hành lập trạm từ những năm 1995 cho biết: "Số tiền đầu tư cho một trạm ít tốn kém, chỉ cần khoảng 1 triệu đồng. Khó khăn nhất là tuyển đội quân mục đồng chăn dắt và chăm sóc trâu bò". Không có thợ mát xa, coi như trạm không thể nào hoạt động được vì mỗi chiếc xe tải dừng lại có từ 50-70 con trâu, bò được đưa xuống. Kết thúc chuyến mát xa là trâu bò được lùa lên xe tải tiếp tục lên đường Nam tiến. 
Theo Chiến cùng ba đồng nghiệp khác, công việc này đã quá quen thuộc trong gần 3 năm lại đây. Hằng ngày, tờ mờ sớm, Chiến lót nhẹ ổ bánh mì, rồi tất bật cho công việc thường ngày. Có xe tới là cậu cùng với các đồng nghiệp nhẹ nhàng mở tấm cửa sắt chắn đằng sau xe, cẩn thận mở từng sợi dây buộc, cho sơn đánh dấu trên dấu chân trâu làm dấu nhận biết. Liền tay như thế suốt mấy tiếng đồng hồ, chiếc xe tải chở trâu gần 50 con trống rỗng. Tiếp đến, bọn Chiến đứa ôm rơm, đứa ôm cỏ, đứa xách nước để trâu, bò thư giãn. "Mùa mưa, trâu, bò được nghỉ tại chỗ. Mùa nắng, phải đưa chúng xuống gần biển Hồ ngập đầy sình lầy để tắm bùn và thư giãn, khoảng gần 3 giờ thì chuyển lại cho các tài xế", Chiến nói. 
Tuỳ theo các xe chở số lượng nhiều hay ít mà các tài xế chở trâu, bò trả tiền phục vụ nhiều hay ít, khoảng từ 50.000 đến 100.000 đồng. Tuy nhiên, nhiều khi cũng có những rủi ro đáng tiếc như trâu đi rông lạc mất hoặc ngập sình lầy sâu quá không lên được thì chủ tiệm phải bồi thường cho các "thượng đế" từ 5 đến 10 triệu đồng. "Đau như ai rút ruột ấy chứ!" - chủ một "trạm thư giãn" cho biết. 
Mỗi ngày, đoàn xe tải biển số 33, 37, 35& nối nhau đậu kéo dài cả nửa cây số tại đây. Dần dần nhiều hộ gia đình đã chuyển nghề đi rừng đốt than sang chăn, dắt. "Mười năm qua, nhờ có cái nghề này mà người dân cũng tạm ổn cuộc sống, nạn chặt phá rừng, đốt than làm rẫy cũng dứt hẳn", bà Đặng Thị An, một người lập nghiệp tại đây từ sau giải phóng cho hay. 
Tạo công ăn việc làm là vậy song lại nảy sinh vấn đề đảm bảo vệ sinh môi trường. Nào rác, phân thải của trâu bò đều trút hết xuống đầm lầy ở cạnh biển Hồ. Ông Đỗ Ngọc Dậu, Phó chủ tịch UBND xã Hoà Xuân Nam cho biết, chính quyền có thu phí 300.000-500.000 đồng/tháng/ trạm để dùng vào việc dọn sẹp vệ sinh và xã thường xuyên nhờ Chi cục Thú y, Trung tâm y tế huyện Tuy Hoà phun dịch, song việc tuyên truyền vận động và nhắc nhở người dân cũng không được cải thiện.
Hậu quả là hiện biển Hồ bị ô nhiễm nghiêm trọng. "Trước đây, còn kiếm được ít cá tôm, còn nay nguồn tôm cá cạn kiệt hẳn, một phần do nạn đánh bắt vô tôi vạ song một phần nguồn nước bị ô nhiễm, do nạn ô nhiễm và xả bừa bãi của các trạm thư giãn trâu bò, ông Lê Kim Tục, một ngư dân làm nghề chài lưới trên biển Hồ gần 20 năm, nói.

