Vận tải hành khách tăng chuyến phục vụ dịp 2/9
Các bến xe, bến phà ở TP HCM và Hà Nội đã "chốt" lại kế hoạch phục vụ hành khách trong ngày lễ 2/9. Trong khi các bến xe ở phía Nam cho phép "nhà xe" phụ thu giá vé, thì giá vé ở Hà Nội vẫn được giữ nguyên. 
Ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc bến xe Miền Đông, cho biết, với lượng khách dự báo lưu thông qua bến xe trong dịp lễ 2/9 năm nay tăng cao hơn so với ngày thường, do thời gian nghỉ kéo dài, đơn vị sẽ điều động xe trên các tuyến ít khách sang tăng cường cho các tuyến trọng điểm. Số lượng dự phòng khoảng 300 xe. Cũng theo ông Sơn, các tuyến xe có lượng khách tăng cao chủ yếu từ TP HCM đi tới các điểm du lịch như: Vũng Tàu, Nha Trang, Phan Thiết, Đà Lạt.
Để tăng cường được xe trong thời điểm giá xăng tăng như hiện nay, bến xe miền Đông cũng thống nhất với các đơn vị vận tải là sẽ phụ thu 20% giá vé xe khách trong hai ngày lễ trên tất các tuyến từ Nha Trang trở vào, các tuyến đi các tỉnh Tây Nguyên, Bình Dương và Bình Phước. 
Tương tự, bến xe miền Tây cũng tiến hành phụ thu giá vé lên 20% đối với tất cả các tuyến đường vào 2 ngày lễ.
Theo dự báo của Trung tâm Quản lý và Điều hành Vận tải hành khách công cộng TP HCM, lễ 2/9 năm nay, hành khách sẽ tăng từ 20% đến 30% so với ngày thường. Trước đó, Trung tâm đã yêu cầu các đơn vị vận tải lập kế hoạch tăng thêm chuyến phục vụ khách, đặc biệt là các tuyến đến các khu vui chơi như: Đầm Sen; Suối Tiên; Sài Gòn Water Park. Ngoài ra, để hỗ trợ cho lưu thông tại các bén xe và những khu vực vui chơi, đơn vị này cũng xác định sẽ tăng thêm chuyến các tuyến xe buýt liên tỉnh liền kề như các tuyến: Thủ Đức - Dĩ An; bến xe Chợ Lớn - Bến Lức; bến xe Củ Chi - Hậu Nghĩa.
Cũng từ dự báo về số lượng hành khách của Trung tâm Quản lý và Điều hành Vận tải hành khách công cộng TP HCM, Công ty Quản lý Công trình Cầu phà cho biết, thời gian phục vụ lễ Quốc khánh tại các bến phà kéo dài từ 0h đến 24h vào ngày 2/9. Trong đó, bến phà Cát Lái sẽ chạy 200 chuyến/ngày, tăng 85 chuyến so với ngày thường. Đơn vị này khẳng định, thời gian giãn cách giữa 2 chuyến phà sẽ không quá 10 phút. Tàu kéo Dần Xây được bố trí làm công tác cứu hộ tại bến. Riêng bến phà Thủ Thiêm sẽ chạy 250 chuyến/ngày, tăng 20 chuyến so với ngày thường và hành khách lên phà sẽ không phải chờ quá 5 phút.
Khác với TP HCM, xe khách tại các bến xe ở Hà Nội đều chưa tiến hành tăng giá vé, kể cả phụ thu vé. Ông Tấn Thành, Giám đốc bến xe phía Nam, cho rằng, hành khách cần mua vé trong bến để được đảm bảo quyền lợi. Song nếu thấy lái phụ xe "vòi" tiền thêm thì cần phản ánh về bến xe, đơn vị này sẽ có biện pháp xử lý như đình chuyến đối với xe đó. 
Ông Thành cho biết, ngày cao điểm tại bến này sẽ là 1/9 với khoảng 12.000 đến 15.000 hành khách. Bến xe phía Nam đã có phương án tăng xe, tăng chuyến cho 5 tuyến thường quá tải là Thanh Hoá, Thái Bình, Ninh Bình, Vinh, Nam Định với 150 xe/ngày, các tuyến còn lại sẽ chạy tối đa công suất, số lượng xe.
Theo ông Nguyễn Đức Quyền, Phó giám đốc bến xe Gia Lâm, ước tính lượng hành khách đi lại vào dịp 2/9 sẽ tăng gấp đôi ngày thường. Do vậy, bến xe yêu cầu các doanh nghiệp tăng 600-650 lượt xe/ngày (bình thường chỉ có 450 lượt xe), chú trọng các tuyến Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Nguyên. Ngoài ra, bến xe mở cửa phục vụ hành khách tới 20h, đảm bảo không để khách lỡ xe tại bến. 
"Hành khách có thể yên tâm về giá vé vì dịp này các doanh nghiệp vận tải chưa tăng giá vé, cho dù giá xăng tăng", ông Quyền khẳng định. 
Các bến xe ở Hà Nội đều có kế hoạch tăng cường quản lý an ninh trật tự trên địa bàn bằng việc phối hợp với công an địa phương, thanh tra giao thông, cùng ngăn chặn nạn cò mồi, trộm cắp, xe ôm chèo kéo... phát sinh vào những ngày đông khách.

