Hôm nay, đội Việt Nam lên đường dự Agames 2004
Lần đầu tiên Việt Nam có 4 đội với 10 thành viên dự thi cả 2 nội dung giải thuật lập trình và tìm đường mê cung. Các đội sẽ bay từ TP HCM, tới ĐH Nanyang Technological và Ngee Ann Polytechnic, Singapore. Thời gian chuẩn bị cho cuộc thi không nhiều nhưng các đấu thủ khá lạc quan.
Tuyển Việt Nam có 6 thành viên ở Hà Nội, từ ĐH Công nghệ và Khối chuyên toán của ĐH Khoa học tự nhiên; 4 thành viên ở TP HCM từ Học viện Bưu chính Viễn thông và Trung tâm FPT Aptech thành phố. Đây là những sinh viên, học sinh có thành tích cao trong kỳ thi Olympic Tin học Sinh viên Việt Nam, Olympic Quốc tế và Quốc gia năm 2004.
Các đội chỉ chính thức tập trung sau ngày 20/11, nhưng theo Lê Hà Thanh, người phụ trách dẫn các đội đi dự thi, các thí sinh khá tự tin khi lên đường dự thi. Năm nay, tuyển Việt Nam mới tham gia giải thuật lập trình (Software Competition) song qua các cuộc thi trong nước, họ đã nắm vững những kỹ thuật liên quanVới môn tìm đường mê cung (còn gọi là Lập trình Robo - International Micromouse Competition), theo Cao Minh Luân, Trung tâm FPT Aptech, các đội dự thi môn này khá thành công khi thử nghiệm Robo có tư duy tìm đường đi - về và vượt chướng ngại vật...
Theo ông Lê Trường Tùng, thành viên Ban tổ chức Agames Việt Nam, 4 đội được chọn đều là những đội mạnh. Luật thi năm nay không có gì khác biệt, nhưng 4 đội phải chuẩn bị tinh thần chủ động trước mọi tình huống, đặc biệt với môn tìm đường mê cung, ma trận sẽ do Ban giám khảo sắp xếp, thí sinh chỉ được biết khi chính thức bước vào thi và thời gian tính điểm dưới 30 giây.
Nội dung giải thuật lập trình, thi tại ĐH Nanyang Tachnological, còn tìm đường mê cung thi tại ĐH Ngee Ann Polytechnic vào 7-8/12. Tối 8/12 sẽ có kết quả chính thức của cuộc thi.

