Chung cư 23 Lê Quý Đôn nguy cơ đổ sập
Lúc 0h ngày 22/10, bức tường dài hơn 20 m cao 5,2 m dọc theo hông tòa nhà chung cư 3 tầng lầu ở số 23 Lê Quý Đôn (phường 6, quận 3, TP HCM) đã đổ ập xuống nhà để xe gây ra một chấn động rất mạnh làm rung chuyển toàn bộ chung cư này.
Rất nhiều căn hộ bị nứt tường. Những cây cột bêtông chống đỡ cả chung cư cũng có hiện tượng rệu rã. Nhiều gia đình đã phải di chuyển đồ đạc vật dụng ra khỏi nơi cư trú. Có rất nhiều thiết bị gia đình bị hư hỏng nặng. Toàn bộ nhà để xe đã bị sụp đổ. Mái tôn tường gạch đã đè bẹp gần 20 chiếc xe gắn máy các loại. Đường ống cấp nước sinh hoạt chính của chung cư có đường kính 10 cm đã bị bẻ gãy làm nước tuôn xối xả trong hơn 3 giờ có khả năng làm sụp đổ toàn bộ chung cư.
Một giờ sau khi xảy ra tai nạn, Công an quận 3 và phường 6 mới có mặt để lập biên bản ghi nhận sự việc. Nguyên nhân được xác định là xuất phát từ toà nhà Dan Ca center đang xây dựng kề bên, do Công ty cổ phần Dân Ca làm chủ đầu tư và công ty cổ phần Đầu tư và phát triển xây dựng Invesco thi công.
Trước khi xảy ra sự cố, đơn vị thi công công trình đào lấy đất để chuyển đi nơi khác, tạo thành một hố rộng hơn 10 m, dài 30 m và sâu 10 m sát vách chung cư. Anh Lại Văn Chuân, nhân viên bảo vệ chung cư cho biết hiện tượng lún sụt đã xảy ra từ nhiều ngày nay. 23h ngày 21/10, bức tường có triệu chứng sụp đổ, anh đã yêu cầu phía thi công ngưng đào xới lấy đất nhưng không được đáp ứng. 
Công trình xây dựng Dan Ca center được triển khai từ hơn 4 tháng nay. Nhiều đêm liền bà con trong khu vực không tài nào chợp mắt vì tiếng động cơ máy đào máy xới gầm rú, tiếng ồn của xe ben chở đất đi nơi khác. Nhiều buổi sáng, mặt đường Lê Quý Đôn bám một lớp đất dày khoảng 10 cm và trở thành đường đất.

