Khai trương khu du lịch sinh thái ở Nam Hải Vân
Khu du lịch sinh thái đầu tiên ở Nam Hải Vân mang tên Suối Lương - Hải Vân Park vừa được đưa vào hoạt động ngày 20/5. Công trình do Công ty cổ phần Danatol Đà Nẵng đầu tư với số vốn 14 tỷ đồng.
Với diện tích trên 6 ha, khu du lịch có hai phần chính là Tả ngạn Suối Lương (khu tĩnh) và Hữu ngạn (khu động), gồm các biệt thự, nhà tổ chức tiệc cưới, thư viện, nhà chiếu phim, hệ thống bể bơi nhân tạo, quán bar, nhà hàng trung tâm, các gian hàng lưu niệm và một khu làng các dân tộc Việt, Dao, Tày, Cơtu, Chăm.
Khu du lịch Suối Lương - Hải Vân Park nằm cách cửa hầm đường bộ Nam Hải Vân 1,5 km, thuộc quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng. 

