Cách ly những bệnh nhân đã tiếp xúc với gà bệnh 
Tất cả các bệnh nhân viêm phổi cấp do virus từng tiếp xúc với gia cầm bị bệnh sẽ được cách ly thành nhóm bệnh nhân nghi nhiễm cúm H5N1 tại Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới. Số người có triệu chứng nhiễm bệnh cũng được điều trị tại một khu riêng biệt.
"Tiếp xúc với gia cầm bệnh là căn cứ duy nhất để thực hiện cách ly nhanh những bệnh nhân nghi nhiễm cúm gà, trong điều kiện phải chờ đợi kết quả xét nghiệm virus H5N1 từ nước ngoài tới 1 tuần như hiện nay", giáo sư Lê Đăng Hà, Viện trưởng Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới, khẳng định với VnExpress.
Căn cứ này xuất phát từ một thực tế là tất cả bệnh nhân được xác định nhiễm H5N1 đều từng tiếp xúc với gia cầm bị bệnh trong vùng dịch trong vòng 7 ngày trước khi có triệu chứng bệnh. Giáo sư Hà cho biết, ngay khi nhập viện, bệnh nhân có triệu chứng viêm phổi cấp sẽ được điều tra dịch tễ để xác định mối quan hệ này. "Chúng tôi hy vọng việc này sẽ giúp tránh được khả năng cách ly bệnh nhân cúm gà và bệnh nhân mắc cúm A thông thường cùng một phòng, giảm thiểu được nguy cơ virus H5N1 tái tổ hợp và có được gene của cúm người", ông Hà nói.
Theo thông báo của Vụ Điều trị, Bộ Y tế, biện pháp cách ly này cũng được chỉ định áp dụng tại những bệnh viện khác như Bệnh viện Nhi trung ương, Bệnh viện Nhi đồng I, Bệnh viện Nhi đồng II và Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM. Đặc biệt, các bệnh viện trước đây làm nhiệm vụ cách ly bệnh nhân SARS và khoa lây tại các bệnh viện đao khoa tỉnh cũng được tập huấn về phương pháp này, sau khi Bộ Y tế yêu cầu thành lập khu cách ly, điều trị cúm A trong mạng lưới y tế trung ương và địa phương.
Ông Peter Roeder, chuyên gia virus và thú y của Tổ chức Nông lương thế giới, vừa bác bỏ thông tin tổ chức này tìm thấy virus H5N1 trên lợn tại Hà Nội. Ông nói: "Chúng tôi chưa thể đi đến kết luận cuối cùng, vì các xét nghiệm được thực hiện đã không đáp ứng được tiêu chuẩn của Tổ chức Thú y thế giới".Bộ Y tế cho rằng, biện pháp cách ly này rất có hiệu quả nếu virus H5N1 chỉ lây trực tiếp từ gà sang người. Nhưng hiện chưa có bằng chứng cụ thể để loại trừ các giả thiết khác về đường lây nhiễm, như virus lây sang gia súc rồi sang người. Do đó, các cơ sở điều trị cũng đang chú ý tới những dấu hiệu lâm sàng, trong đó đặc biệt là viêm phổi. 
Theo giáo sư Hoàng Thủy Long, nếu có điều kiện để cách ly riêng mỗi bệnh nhân nặng một phòng là tốt nhất. Tuy nhiên, số người nghi nhiễm ngày càng nhiều, trong khi kết quả xét nghiệm có rất chậm, nên đành phải áp dụng các biện pháp trên. "Phương án này không tuyệt đối tránh trường hợp bệnh nhân cúm gà và cúm người nằm chung phòng, nhưng khả năng này đã được hạn chế, và thực tế chưa có hiện tượng virus biến chủng để lây từ người sang người", ông nói.
Các chuyên gia dịch tễ cho rằng, virus H5N1 chỉ có khả năng lây từ người sang người nếu nó tiếp nhận nhận được gene của virus cúm người qua quá trình tiếp xúc và tái tổ hợp. Do vậy, biện pháp cách ly các ca nghi nhiễm có tính chất quyết định đến diễn tiến của dịch bệnh này. "Nếu một bệnh nhân mắc cúm A ở người được cách ly cùng phòng với một bệnh nhân nhiễm H5N1, thì nguy cơ virus có sự giao thoa và tái tổ hợp là rất cao", một chuyên gia về virus của Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương nhận định.
Hiện Việt Nam đã phát hiện 17 bệnh nhân nhiễm virus H5N1, trong đó có 13 người tử vong. Tuy nhiên, số ca nghi nhiễm đã lên tới 177, với 31 người đã chết mà chưa có kết quả xét nghiệm cuối cùng. Đặc biệt, trường hợp cả 3 bệnh nhân trong một gia đình (người Thái Bình) bị nhiễm H5N1 khiến một số chuyên gia y tế đề cập tới việc virus lây từ người sang người trên diện hẹp, dù chưa có bằng chứng cụ thể. WHO công bố, giải mã gene của H5N1 từ bệnh phẩm của các bệnh nhân trên cho thấy, virus chưa có được gene của cúm người, nhưng vấn đang tìm thêm bằng chứng khoa học để loại trừ nghi ngờ nói trên.
Gia cầm sạch bệnh sẽ được chế biến, tiêu thụ(11/02/2004)
Hủy trận giao hữu bóng đá Việt Nam - Trung Quốc(10/02/2004)
Những thực phẩm giúp ngừa bệnh cúm gà(10/02/2004)
Phát tờ rơi hướng dẫn dân giám sát dịch cúm gà(09/02/2004)
Đề nghị miễn phí cho bệnh nhân bị nhiễm cúm gà(09/02/2004)

