Đã xoá 30% 'bến cóc' trong cả nước
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Thanh, Cục phó Đường bộ - Phó thường trực Ban chỉ đạo thực hiện Chỉ thị 01 - cho biết hiện các tỉnh như Nghệ An, Hà Tĩnh, Bình Thuận, Phú Yên, Quảng Bình đã xoá "bến dù" trên địa bàn sớm hơn kế hoạch, trong đó, Phú Yên đã hết "bến cóc". 
- Thưa ông, sau 3 tháng triển khai chấn chỉnh vận tải khách liên tỉnh trên toàn quốc, ngành vận tải đã đạt được những kết quả như thế nào?
- Lần triển khai này được tổ chức bài bản, liên tục nên đã tạo chuyển biến tới người dân về ý thức tham gia giao thông. Công tác tổ chức quản lý vận tải đã được nhiều địa phương quan tâm đầu tư, như quy hoạch lại bến xe cấp tỉnh, cắm biển dừng đỗ trên quốc lộ.
Đã có 17/20 tỉnh, thành phố từ Hà Nội đến TP HCM cắm xong biển "Điểm dừng xe khách" với 274 biển. Nhiều điểm cắm biển đã phát huy tác dụng, khách đến đây để chờ xe; xe đón, trả khách đúng nơi quy định, không xảy ra mất trật tư an toàn giao thông. 
- Các doanh nghiệp vận tải đã có những chuyến biến ra sao?
-Giới kinh doanh vận tải nhận thức rằng phải chấn chỉnh thì vận tải khách mới phát triển được, mới lấy lại niềm tin với hành khách. Hầu hết doanh nghiệp đã xây dựng phương án chạy xe và chạy đúng tuyến, dừng nghỉ theo địa điểm đăng ký thay vì trước đây chỉ đăng ký xuất bến. Chất lượng xe và dịch vụ chuyển biến mạnh nhất là các xe tuyến Hà Nội - TP HCM, lượng hành khách đã tăng gấp 3 lần trước đây. Ngoài ra, một số doanh nghiệp quan tâm đầu tư vào các trạm nghỉ ven đường như ở Đà Nẵng. 
- Nạn "cơm tù" ở Hà Tĩnh, Bình Thuận liệu đã chấm dứt?
- Từ khi Chính phủ yêu cầu hai tỉnh Hà Tỉnh vã Bình Thuận kiểm điểm vì để xảy ra "cơm tù", UBND các tỉnh này đã có biện pháp quyết liệt nên nạn "cơm tù" ở đây đã chấm dứt. Không chỉ chính quyền làm tốt, các quán cơm ở đây đã bị dư luận xã hội lên án gay gắt, nhiều lái xe đường dài không dừng đỗ khi đi qua khu vực này. 
- Tuy nhiên, nhiều người lo ngại rằng "xe dù" sẽ có nhiều hình thức biến tướng? 
- Chỉ có xe hợp đồng dễ hoạt động biến tướng. Nếu xe này không có phù hiệu, không sổ nhật trình hoặc bị phát hiện đón trả khách không đúng theo quy định sẽ bị xử lý. Mới đây Chính phủ đã ký nghị định về thanh tra giao thông tăng cường chức năng xử lý cho thanh tra về vận tải.
- Với kế hoạch dẹp 50% "bến cóc", 50% "xe dù" trong năm 2004, ngành đã có giải pháp gì thời gian tới để đạt mục tiêu này? 
- Ban chỉ đạo 01 đã đưa ra nhiều biện pháp, quyết tâm đạt kế hoạch đề ra như tăng cường công tác tuyên truyền để mọi người dân hiểu quyền lợi và nghĩa vụ khi tham gia giao thông; giáo dục đội ngũ lái xe về đạo đức người lái xe, các đối tượng kinh doanh phục vụ xe khách hiểu quyền lợi và trách nhiệm của mình. Bên cạnh đó, phải xử lý nghiêm các vi phạm nếu bị phát hiện.
Thời gian tới, sẽ tiếp tục nhân rộng mô hình xe chất lượng cao sang các tuyến khác như Huế - TP HCM, Đà Nẵng - TP HCM với chiều dài quãng đường trên 500 km. Bởi xe chất lượng cao đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của hành khách, cho dù giá vé tăng hơn trước.
Hôm nay, hội nghị đánh giá kết quả việc chấn chỉnh hoạt động vận tải khách liên tỉnh theo Chỉ thị 01 giai đoạn 1 và kế hoạch triển khai giai đoạn 2 diễn ra tại Đà Nẵng, các chuyên gia ngành giao thông sẽ đưa ra nhiều ý kiến, giải pháp thúc đẩy vận tải hành khách. 

