'Cái bang' lên phố núi
6 tháng mùa khô Tây Nguyên có nhiều đoàn người tứ xứ kéo đến tìm việc làm. Trong sự tấp nập ấy có một số người đến thuê phòng trọ hành nghề ăn xin, biến dãy nhà cho thuê ở phía đông thành phố Pleiku (Gia Lai)thành "phố của những kẻ khất thực".
Chứng kiến hình ảnh một thân hình gầy gò, mặt mày đen nhẻm, bị dị tật 2 chân, phải nằm sấp trên miếng ván có lắp sẵn 4 bánh gỗ; hoặc có trường hợp 2 tay cụt, mắt mù, chân khập khiễng... đang cố lết trên đường phố Pleiku, nhiều người đi đường đã sẵn sàng sẻ chia nỗi bất hạnh bằng việc rút ví cho vài nghìn đồng. Cuối ngày, đến giờ hẹn, có chiếc Dream xuất hiện, người ngồi sau lập tức nhảy xuống xốc kẻ khất thực lên xe, rồi rồ ga phóng thẳng về phường Trà Bá, thành phố Pleiku. 
Người điều khiển chiếc Dream là T. (xin giấu tên) hành nghề xe ôm tại bến xe liên tỉnh Gia Lai. Khách hàng thường xuyên của anh là những người ăn xin. Anh T. kể, từ trước Tết đến nay được vợ chồng ông Tr. (người ăn xin) thuê chở 100.000 đồng/ngày. Công việc rất đơn giản, thức dậy từ rất sớm, chở ông Tr. đi làm (phạm vi bán kính 20 km), tối đến sẽ đón tại một địa điểm (đã hẹn trước) rồi đưa về nhà trọ. Ngày hôm sau, anh lại đưa đến vị trí khác theo đúng yêu cầu của "ông chủ"... Những ngày lễ, Tết, rằm, mùng một hằng tháng T. chở "ông chủ" đến cổng chùa, hoặc những nơi diễn ra hội hè. 
Ông Phạm Ngọc Tr. quê ở huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận (còn gọi là Mười sủi) - bị liệt 2 chân, đã "hành nghề" được hơn 10 năm. Giữa năm 2003, ông đưa vợ lẽ và 4/7 đứa con đến đây thuê nhà (vợ và các con không phải đi làm gì). Trong căn phòng thuê trọ chỉ rộng hơn 10 m2, nhưng đồ đạc trong nhà: 2 xe máy loại đắt tiền, tivi, bếp gas... đầy đủ. Mỗi lần ông Tr. "đi làm" về, cô vợ liền bế vào nhà thay quần áo, tắm nước nóng, xịt nước hoa... và còn có cả người phục vụ xoa bóp. Nếu người phục vụ không làm vừa ý là bị ông quát mắng ầm ĩ. Khi ăn uống xong, ông diện đồ, rồi chở vợ con ngồi trên chiếc xe bóng loáng đi dạo phố.
Cùng dãy nhà thuê và cùng "nghề nghiệp" với ông Tr. là gia đình B.T.H., sinh năm 1955, quê Phú An, tỉnh Thừa Thiên - Huế. Vợ chồng và đứa con thứ hai của anh đến thuê nhà từ tháng 10/2003. Anh H. kể, thời chiến tranh bị trúng mìn đã cụt mất chân phải, chân trái bị thương nặng nên phải dùng nạng gỗ. Những năm trước, anh đi làm nghề bán vé số dạo, bơm gas, nhưng thu nhập chẳng được bao nhiêu, cuối cùng chuyển sang ăn xin. "Làm nghề này thu nhập kha khá, nhưng phải dùng khổ nhục kế - bôi trát những thứ bẩn thỉu đầy người, ăn vận quần áo rách tan xơ mướp... Nếu bị công an phát hiện, đưa vào trại tập trung thì tôi phải tìm cách trốn ra ngoài và tiếp tục hành nghề - có như vậy mới có thể nuôi vợ và hai đứa nhỏ", anh H. kể. Hết mùa khô này ở Tây Nguyên, gia đình anh dự định chuyển xuống các tỉnh miền Trung, Nam Bộ... 
Ở tổ 14, phường Trà Bá, thành phố Pleiku, có 11 phòng cho thuê trọ thì 5 phòng đang có các "đại gia đình" hành nghề khất thực sum vầy. Giá cho thuê dao động 150.000-200.000 đồng/phòng/tháng. Bà Vũ Thị T., chủ dãy nhà trọ, cho biết, gia đình bà xây phòng cho thuê để kiếm thêm thu nhập, cải thiện đời sống gia đình lúc tuổi già. Ai muốn thuê phải có đầy đủ giấy tờ tùy thân để làm thủ tục đăng ký tạm trú tạm vắng cho họ. Mỗi người đến thuê đều có nghề nghiệp khác nhau, nhưng đông nhất vẫn là lực lượng "tay bị tay gậy...". Lúc đầu gia đình bà T. cứ sợ rằng họ không có tiền để trả, song thực tế họ đã thanh toán tiền bạc rất sòng phẳng. 
Thu nhập của họ trung bình là 500.000 đồng/ngày/người. Riêng sáng ngày mùng 1 Tết Âm lịch, anh Tr. chỉ cần đi làm chớp nhoáng ở một ngôi chùa, khi về nhà đổ tiền ra đếm (có mặt bà T. chứng kiến) được hơn 2 triệu đồng. Mỗi người đi ăn xin có một hoàn cảnh khác nhau, nhưng họ có điểm chung là khi đi hành nghề sẽ tuân thủ nghiêm ngặt 4 "tiêu chí": ăn mặc rách hơn "chị Dậu", người bẩn hơn con mang rừng, miệng luôn la nghèo khổ và phải nắm thông tin về các lễ hội thật chính xác... 

