Bắt đầu lắp đài phun nước giữa hồ Thiền Quang
Ông Phạm Văn Cường, Phó giám đốc Ban Quản lý dự án giao thông công chính, chủ đầu tư dự án, chiều nay cho biết, đơn vị thi công đã bắt đầu lắp đặt đường cáp điện ngầm và lắp ráp đài phun nước để có thể đưa vào hoạt động khi hồ Thiền Quang đầy nước (dự kiến cuối tháng 4). 
Ông Cường cho hay, việc xây dựng đài phun nước ở hồ Thiền Quang hiện có một số ý kiến bất đồng của các chuyên gia văn hóa. Họ cho rằng, đài phun nước theo phong cách hiện đại không thích hợp khi đặt gần chùa Quan Hoa và không phù hợp với cảnh quan tĩnh mịch của hồ Thiền Quang. Vấn đề này theo ông Cường, đầu tuần tới, Ban Quản lý sẽ xin ý kiến chỉ đạo của UBND thành phố. Nếu không được lắp đặt tại vị trí này đài phun nước sẽ được di chuyển tới hồ Thành Công. 
Công trình đài phun nước trị giá 1,7 tỷ đồng đã được UBND thành phố phê duyệt trong Dự án cải tạo hồ Thiền Quang, khởi công tháng 10/2003. Đây là đài phun nước trên mặt hồ đầu tiên của thành phố Hà Nội. 
Đài phun có hình ngôi sao năm cánh nội tiếp hình tròn đường kính 16 m, phần nổi trên mặt hồ cao 20 cm. Đài được bố trí 490 vòi phun và 100 đèn pha màu chiếu sáng. Khi hệ thống vòi phun hoạt động, các tia nước kết hợp với nhau tạo thành hình khối sao, xen giữa các cánh sao là những bông hoa nước và một nhụy hoa. 

