Dịch vụ ăn theo người chết 'chém cổ' người sống
Từ lúc người thân hấp hối cho đến lúc nằm yên dưới lòng đất lạnh, không ít gia đình đã bị các chủ trại bán hòm lừa đảo, ép giá trên trời. Những kẻ tổ chức dịch vụ này hoạt động rất chặt chẽ, có mặt hầu hết các bệnh viện của TP HCM. 
Một đêm tháng 9, tại quận Bình Thạnh, vài tiếng đồng hồ trước khi tang chủ làm lễ liệm người thân, Dinh môtô dắt theo 3 thanh niên mặt mày hung tợn đến đe dọa, ép buộc gia đình người chết mua quan tài. Theo lời chị Bảo, một người dân địa phương, vụ gây rối xảy ra khi chị ruột của người quá cố từ chối không mua hòm vì giá quá cao so với nơi khác. 
Dinh môtô là một trong các chủ trại hòm thường ép buộc, gây khó khăn cho nhiều tang gia tại các bệnh viện ở quận Bình Thạnh. Không ít lần hắn tự xưng với gia đình người quá cố là người của cơ quan điều tra để lo các thủ tục tại bệnh viện và kiêm luôn&bán quan tài với giá cao hơn gấp hai, gấp ba lần bình thường. 
Chuyện ép buộc bán quan tài của chủ trại như Dinh môtô diễn ra hằng ngày ở bệnh viện và thường xảy ra ở các trường hợp nạn nhân tử vong do tai nạn lao động hay tai nạn giao thông. Để giữ nguyên thi hài người thân và tránh các thủ tục phiền toái về sau, không ít gia chủ phải cắn răng chấp nhận giá& trên trời do chủ trại hòm đưa ra. 
Điển hình như trường hợp của anh Hải, một chủ doanh nghiệp tư nhân sản xuất hàng hải sản ở quận Bình Thạnh. Một công nhân của xí nghiệp bị điện giật, được đưa vào Bệnh viện Nhân dân Gia Định cấp cứu trong tình trạng chết lâm sàng. Trong lúc các bác sĩ đang tập trung cấp cứu cho người bị nạn, thì Ung cháy, chủ một trại hòm đến gặp anh Hải và nói: Tình hình nguy cấp lắm, chắc không qua khỏi. Ông khéo lo thủ tục, làm chậm mấy ông mổ xác đó.
Khi anh công nhân tử vong, gia đình ở Đồng Tháp yêu cầu được đưa người nhà về quê chôn cất. Ung cháy vừa thuyết phục vừa ép anh Hải phải để y đứng ra lo mọi thủ tục, giá trọn gói 64 triệu đồng và anh Hải phải thanh toán ngay tại bệnh viện. Sau này, qua một vài người quen, anh Hải mới biết rằng người công nhân xấu số kia không cần phải mổ xẻ khám nghiệm và toàn bộ dịch vụ trên chỉ tốn khoảng 20 triệu đồng. 
Các dịch vụ ăn theo người chết hiện nay có mặt tại hầu hết các bệnh viện, các trung tâm y tế ở TP HCM. Những kẻ tổ chức dịch vụ này hoạt động rất chặt chẽ và có sự liên kết mật thiết với bộ phận cấp cứu, nhà xác, cơ quan khám nghiệm tử thi. Thậm chí, chúng còn có mối quan hệ với cả cơ quan xử lý tai nạn giao thông tại một số quận. Bởi thế, ngay khi có sự cố là họ được điện thoại thông báo ngay. Không ít bệnh viện biết rõ tình trạng này và thực hiện nhiều biện pháp ngăn chặn nhưng không tác dụng. 
Mua đất nghĩa trang cũng dễ bị lừa
Theo chân một chủ trại hòm tên Trung ở quận 4 đến nghĩa trang Bình Hưng Hòa. Luồn lách, quẩn quanh qua hàng trăm dãy mộ, Trung dừng lại trước một khu đất và nói: Đất của tư nhân ở khu vực này gần hết rồi. Họ bán 4 triệu đồng một huyệt mả (phần mộ). Giá cũng được. 
Trên đường đi, Trung tiếp tục giới thiệu: Hay mấy ông mua đất họ đạo. Đất luôn kim tĩnh (phần bê tông xây bên dưới) khoảng 10 triệu đồng, tiền xây mộ và làm cổng tùy loại. Đá rửa khoảng 8 triệu, đá mài mắc hơn một chút, tiền cổng chưa tính. Tuy nhiên, Trung cho hay, khi khách mua đất của chủ nào thì chủ đó sẽ xây mộ. Người mua không thể tự xây dựng vì sẽ gặp phiền phức. Trước đây cũng có mấy gia đình tự xây. Nhưng xây ban ngày, ban đêm bị phá ngay. 
Theo Linh, một tay buôn đất chùa, đất ở chùa có chủ quyền đàng hoàng, chôn cất ở đó là muôn đời luôn. 
Nghĩa trang nằm gần ngôi chùa nhỏ đã có hàng trăm ngôi mộ được xây dựng với nhiều kiểu dáng khác nhau. Chỉ bãi cỏ trống gần sát tường rào, Linh nói: Khu này ngay mặt tiền giá 40 triệu, còn sát tường thì 35 triệu đồng. Khi chỉ vào một nhà mồ bằng đá hoa cương. Linh nói: Mộ đó mới xây hơn 60 triệu đồng đó. Giá đặt ra chắc nịch khiến khách không thể được mặc giả câu nào. 
Theo sư trụ trì ngôi chùa nọ thì đất ở nghĩa trang này đã hết từ mấy năm nay. Đất được "cò" giới thiệu là của những gia đình có thân nhân đi nước ngoài hay đã chôn cất ở dưới quê nhượng lại. Giá xây mộ do hai bên tự thương lượng. 
Phần lớn người dân ở xa lại không biết rằng, ở khu vực gần đó (tại ấp 1, xã Đa Phước, huyện Bình Chánh) có Nghĩa trang nhân dân Đa Phước là nơi thành phố quy hoạch để chôn cất. Theo anh Nguyễn Văn Hùng, Trưởng Ban quản trang, nghĩa trang bắt đầu hoạt động từ tháng 4/2004 gồm hơn 4.000 mộ huyệt. Giá 1 huyệt mộ xây thường là 9,3 triệu đồng và nếu xây kiểu nhà mồ là 25 triệu đồng. Tiền xây mộ từ 4,6 triệu đến 57 triệu đồng tùy loại vật liệu, tùy khu vực. Nghĩa trang Đa Phước không chủ trương bán huyệt mộ trước, lúc nào tang gia đến thì chọn khu vực, chọn kiểu xây. 
Theo sư trụ trì một thiền viện ở huyện Hóc Môn, trong lúc tang gia bối rối, gia chủ cần hết sức bình tĩnh để không bị kẻ xấu lợi dụng, lừa gạt. Nếu có điều kiện thì địa táng, nhưng cần liên hệ sư trụ trì hay người có trách nhiệm. Hiện nay, hỏa táng được xem là giải pháp hữu hiệu nhất vì vừa khoa học, vừa đảm bảo vệ sinh môi trường. Chùa nào có xây dựng bảo tháp đều tiếp nhận lưu giữ hũ cốt. Ngày nào cũng có người đến viếng, dâng hương cũng như ngày nào nhà chùa cũng tổ chức đọc kinh cho người đã khuất. 
(Tên nhân vật đã được thay đổi)

