Trẻ đường phố học nghiệp vụ nhà hàng có ngay việc làm
Sáng nay, 29 học sinh đầu tiên của trường Nghiệp vụ nhà hàng cho trẻ em đường phố của TP HCM nhận chứng chỉ tốt nghiệp với 2 ngành phụ bếp và phục vụ bàn. Trong số này, 27 em đã có việc làm tại các nhà hàng, khách sạn trong thành phố với mức lương từ 600.000 đồng đến 1,5 triệu đồng.
Khóa học có 16 em lớp phụ bếp và 13 em lớp phục vụ bàn. Trong đó, em Nguyễn Thanh Toàn có mức thu nhập cao nhất. Toàn được khách sạn Omni Sài Gòn nhận vào làm chính thức sau 2 tháng thực tập, lương khởi điểm 1,4 triệu đồng cùng một số phụ cấp khác. Toàn cũng là thủ khoa của khóa học. Sinh năm 1983, ngay từ lúc 10 tuổi, vì gia đình khó khăn, em được gửi vào Trung tâm Giáo dục dạy nghề thiếu niên thành phố. Lúc đầu, Toàn được cho học nghề hớt tóc nhưng mắt cận nên không xin được việc làm. Đến nay, với mức thu nhập như vậy Toàn dự định vài tháng nữa sẽ dọn ra khỏi nhà tình thương vì "lớn rồi phải nhường cho các em khác. Trong tương lai sẽ nhất định học thêm Anh văn và thi vào một trường Đại học", Toàn tâm sự.
Các em lớp phụ bếp có trình độ tiếng Anh khá đều được những khách sạn lớn như Saigon Star, Sotifel, nhà hàng Mê Kông, Equatorial nhận vào làm với mức lương hơn 1 triệu đồng. Các em còn lại sẽ làm trong một số nhà hàng nhỏ với mức lương 600.000- 800.000 đồng. Em Lê Kiều Chi, 17 tuổi được làm phục vụ bàn cho nhà hàng Huế trên đường Trần Huy Liệu, cho biết: "Em quê ở Nghệ An, theo người ta vào thành phố năm 14 tuổi, sau đó được mái ấm Mai Liên nhận về. Hiện nay lương của em 600.000 đồng/tháng. Sắp tới em sẽ đi học thêm Anh văn để có thể xin vào các nhà hàng, khách sạn lớn dành cho khách nước ngoài. Em cũng sẽ cố gắng học bổ túc văn hóa cho hết phổ thông trung học.
Ông Nguyễn Ngọc Long, Trưởng phòng Tổ chức hành chính của trường, cho biết, khóa học này lúc khai giảng có 40 em, nhưng sau một thời gian có 11 em bỏ học. Hiện khóa thứ 2 có 60 em trong đó có 19 em thuộc diện gia đình nghèo khổ. Dự định trong khóa 3 thi tuyển vào tháng 5 tới sẽ mở thêm nghề dọn phòng và làm bánh. Hiện nay trường cũng đã liên hệ một số nhà hàng để giúp đỡ các em sau khi tốt nghiệp kiếm được việc làm ngay. Đã có nhiều nhà hàng như Đất Sét, Ngã Ba Sông&đăng ký hợp tác.

