Ra quân chấn chỉnh vận tải hành khách liên tỉnh
Ngày 10/4, tại các tỉnh, thành trọng điểm dọc tuyến quốc lộ 1A là Hà Nội, Nghệ An, Đà Nẵng, TP HCM sẽ đồng loạt tổ chức ra quân lập lại trật tự vận tải khách, xóa tình trạng "cơm tù", "xe dù", "bến cóc", "ép khách"...
Nhân ngày ra quân, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình kêu gọi chính quyền tất cả các địa phương, các lực lượng chuyên ngành như công an, cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông, các tổ chức xã hội... cùng kết hợp hành động dẹp bỏ các tệ nạn. Bởi thực tế cho thấy, chỉ khi nào chính quyền địa phương và lực lượng công an vào cuộc thì các vấn đề "cơm tù", "xe cóc", "bến cóc"... mới được giải quyết tận gốc. Bộ trưởng cũng yêu cầu các công ty vận tải, chủ phương tiện tự chấn chỉnh mình bởi muốn tồn tại lâu dài trong thương trường thì các doanh nghiệp không được kinh doanh chộp giật, làm xấu tên tuổi. 
Bộ trưởng cũng kêu gọi các hành khách hãy cùng Chính phủ "vào cuộc" đấu tranh với tiêu cực. Nếu có phiền toái trên hành trình, hành khách hãy báo cho cơ quan nhà nước. Các cơ quan của Chính Phủ cam kết sẽ làm hết sức mình để giảm phiền toái mà hành khách gặp phải trên đường.
Sở Giao thông công chính Hà Nội sẽ tổ chức lễ ra quân tại bến xe khách Mỹ Đình. 20 doanh nghiệp vận tải khách liên tỉnh tại đây được phát tài liệu hướng dẫn Luật Giao thông đường bộ và cam kết chạy xe đúng hành trình, không "bán khách", chở quá tải. Thanh tra giao thông cũng tiến hành truy quét "xe dù", "bến cóc" trên địa bàn.

