Xe chữa cháy không có nước
Khoảng 11h trưa 9/10, tại hẻm 68, đường Trần Quang Khải, quận 1 TP HCM, ngọn lửa bùng lên từ căn gác gỗ căn nhà số 68/73 của ông Nguyễn Biểu và lan sang 3 căn bên cạnh. Thế nhưng khi xe chữa cháy đầu tiên xuống hiện trường lại không có nước để dập lửa.
Theo một số người dân, khoảng 10 phút sau xe cứu hoả đầu tiên đã tới nơi, nhưng khi kéo vòi vào bơm lại không có nước. Lửa cháy đã tạo nên sự hoảng loạn vì đây là khu vực nhà tạm, gác gỗ nên rất dễ cháy lan. Hàng chục hộ khác vội vàng di tản đồ đạc. Người dân phải dùng xô, chậu hứng nước dập lửa. Sau đó, 7 xe cứu hoả của đội Trung tâm cùng 3 xe của quận 3 được điều đến và dập tắt được ngọn lửa. 
Theo Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy, nguyên nhân vẫn chưa được tìm ra, thiệt hại ban đầu là 1 căn bị cháy 50%, 3 căn khác bị từ 30-50%. Trước đây, khu dân cư ở hẻm 68 này đã từng bị cháy 6 lần, lần cháy gần nhất vào ngày 5/3 làm thiệt hại 23 căn.

