ĐH Sư phạm Hà Nội phải giải trình vụ lập biên bản nhầm
Theo nguồn tin của VnExpress, hôm nay, Bộ GDĐT sẽ có văn bản yêu cầu lãnh đạo ĐH Sư phạm Hà Nội báo cáo về việc thí sinh Trần Thanh Hà (Hà Nội) bị lập biên bản nhầm. Trường phải xử lý nghiêm cán bộ vi phạm, đồng thời khắc phục hậu quả do nhầm lẫn gây nên. 
Trong cuộc họp Ban chỉ đạo thi sáng 21/9, Thứ trưởng GDĐT Bành Tiến Long đã giao cho Vụ ĐHsau ĐH kiểm tra, làm rõ về trường hợp bị lập biên bản nhầm của thí sinh Hà. Lãnh đạo ĐH Sư phạm Hà Nội phải gặp trực tiếp đại diện của Bộ để báo cáo về vụ việc.
Trao đổi với VnExpress chiều 21/9, Vụ phó ĐH  sau ĐH Ngô Kim Khôi cho hay, quan điểm của Bộ GDĐT là đảm bảo quyền lợi chính đáng cho thí sinh và kiên quyết xử lý nghiêm các cán bộ liên quan đến sai phạm. 
Theo ông Đinh Quang Báo - Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Hà Nội, việc thí sinh Hà bị lập biên bản nhầm chỉ là một sai sót, trường không làm sai quy chế. Đến nay, ĐH Sư phạm Hà Nội đã cấp lại cho Trần Thanh Hà giấy chứng nhận kết quả khác với tổng điểm ba môn là 18,5 cùng lời... xin lỗi.
"Sau khi được biết sự việc, tôi đã gặp gỡ Hà và dẫn thí sinh này xuống phòng đào tạo, chỉ đạo phải giải quyết theo đúng quy định. Chúng tôi đang kiểm tra, xem xét một cách cẩn thận các khâu, sẽ có biện pháp kỷ luật các cán bộ sai sót, ông Báo khẳng định. 
Theo ông Báo, việc nhầm lẫn có thể là do giám thị đã ghép nhầm phách của 2 thí sinh trùng tên mà Trần Thanh Hà là nạn nhân. Thí sinh bị đình chỉ thi thật đã bỏ thi ngay sau khi bị đình chỉ.
Mùa tuyển sinh năm nay, thí sinh Trần Thanh Hà (quận Đống Đa, Hà Nội, dự thi khối D vào ĐH Sư phạm Hà Nội với số báo danh 7265. Khi nhận giấy báo kết quả thi, Hà choáng váng khi thấy ghi: bị hủy kết quả môn Văn vì vi phạm quy chế và bị cấm thi trong hai năm tới. Trong quá trình thi cô không hề bị lập biên bản vi phạm kỷ luật. Thậm chí khi ở trong phòng thi, thấy quá bất bình trước cảnh một thí sinh khác ngang nhiên quay cóp, Hà đã báo với cán bộ coi thi... 
Sau khi gia đình Hà khiếu nại lên thanh tra Bộ GDĐT, vụ việc mới được làm sáng tỏ.
Việt Anh

