Chợ nông sản thực phẩm Thủ Đức mới xây đã lún
Một công trình xây dựng trị giá 182 tỷ đồng vừa khánh thành đưa vào sử dụng đã bị lún, nứt... nghiêm trọng. Nhưng nhà đầu tư chỉ lý giải một cách đơn giản, rằng đây là công trình "vừa sử dụng vừa chờ lún". 
Chợ đầu mối nông sản thực phẩm Thủ Đức được xây dựng trên diện tích hơn 203 nghìn m2 nằm trên đường Xuyên Á, có sức chứa gần 1.600 sạp, vựa. Tổng vốn đầu tư hơn 182 tỷ đồng, trong đó ngân sách thành phố hơn 41,8 tỷ, hơn 46 tỷ ứng trước của các hộ kinh doanh, 80 tỷ vay ngân hàng theo chương trình kích cầu, hơn 14 tỷ đồng vốn tự có của chủ đầu tư. Khu A (2 ha) của chợ đã đưa vào hoạt động tháng 10/2003. 
Tuy nhiên, ngay sau khi đưa vào hoạt động, chợ đã bị lún nứt. Anh Cường - chuyên bán các mặt hàng hành, tỏi ở lô B1, ô 34, bức xúc: "Mấy đồ quỷ này (nền chợ) bị hư từ mấy tháng nay rồi. Tháng 10/2003, tôi lên đây thì chỉ 2 tháng sau đã thấy nhiều nơi bị lún, tạo rãnh sâu rất nguy hiểm. Mỗi lần xuống hàng, nền chợ như muốn rung cả lên".
Ông Lê Văn Muôn - ngụ ở quận 1, bán ở lô E3, ô 38, phàn nàn: "Đơn vị thi công cho người xuống bóc hết phần nền xi măng tại đây để sửa chữa, mất 2 tháng, nhưng đến nay lại xuất hiện nhiều vết nứt khác kéo dài. Ở khu vực này có nhiều vựa tự sửa chữa chỗ lún nứt". Để che lấp những vị trí này, cơ quan chủ quản đã dùng bê tông nhựa phủ kín, nhưng vẫn không hiệu quả. Thậm chí, khu nhà vệ sinh gần 50 m2 cũng không còn nguyên vẹn như lúc vừa khánh thành.
Ông Hoàng Văn Uẩn - Giám đốc Xí nghiệp Thiết kế xây dựng số 2, Công ty Tư vấn xây dựng tổng hợp, Bộ Xây dựng (đơn vị tư vấn giám sát công trình) cho rằng: "Sau một thời gian đưa vào hoạt động, nền chợ bị lún và cơ quan chức năng đang quan trắc độ lún toàn bộ chợ để kịp thời đưa ra phương án khắc khục. Hiện tượng lún này, chủ đầu tư, đơn vị tư vấn thiết kế đều biết trước và có chuẩn bị phương án sửa chữa".Theo ông Uẩn, chủ đầu tư chọn bản thiết kế xây dựng nền chợ hiện nay với mục tiêu là "vừa sử dụng vừa chờ lún". Trước đây, sau khi xem thiết kế nền chợ, bên tư vấn đã đề nghị biện pháp đổ nền bê tông miếng (1x1 m) để khi nền chợ bị lún thì dễ dàng sửa chữa, ít tốn kinh phí. Chủ đầu tư đã ghi nhận, nhưng không thực hiện. Lý do là "tốn nhiều thời gian và không kịp tiến độ".
Ông Lê Chí Hiếu - Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Phát triển nhà Thủ Đức (đơn vị chủ đầu tư) thừa nhận do thời gian quá eo hẹp cho nên chủ đầu tư đã chọn phương án vừa sử dụng, vừa chờ lún để kịp tiến độ. Khu A của chợ có diện tích 2 ha vừa đưa vào hoạt động sau 3-4 tháng thì đã có 40-50% diện tích nền chợ bị lún từ 17-27 cm. Đến nay, chủ đầu tư đã chi khoảng 200 triệu để khắc phục. Khi nền đất chợ hết lún thì chủ đầu tư sẽ di dời tiểu thương ra ngoài để đập bỏ toàn bộ nền cũ khu A của chợ, sau đó nâng cao trình để làm nền mới với kinh phí 500-600 triệu đồng. Ông Hiếu khẳng định đơn vị thi công sẽ chịu toàn bộ chi phí khắc phục sự cố.

