Bắc Bộ có nơi nhiệt độ xuống 2 độ C
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, do ảnh hưởng của lưỡi cao lạnh lục địa, mấy ngày qua vùng núi phía bắc nhiệt độ rất thấp. Tại Sìn Hồ (Lai Châu), nhiệt độ thấp nhất trong ngày 8/12 là 2 độ C và sáng nay nhích lên 4,2 độ C.
Vùng Đông Bắc, nhiệt độ cũng xuống rất thấp. Người dân Lạng Sơn ngày 9/12 đã chịu đựng cái rét buốt với nhiệt độ 3,5 độ C. Sáng nay, nhiệt độ tại nơi này nhích lên một chút với 4,5 độ C. 
Đây là đợt rét kéo dài nhất (từ 6/12) và nhiệt độ thấp nhất kể từ đầu mùa đông đến nay. Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn cho hay, hiện có một bộ phận không khí lạnh di chuyển xuống phía nam. Ngày và đêm nay, không khí lạnh sẽ tăng cường yếu xuống các tỉnh miền Bắc. Gió đông bắc ở vịnh Bắc Bộ mạnh cấp 5-6, biển động nhẹ. 

