Đến thăm cù lao Dung
Những con rạch ngoằn ngoèo với hai bờ xanh mướt, những câu chuyện về thời đánh Tây, chống Mỹ của những lão nông tri điền, hay hương vị không thể quên của món cá bống kho chồn... Đó là những gì bạn chỉ có thể có khi đến với cù lao Dung thơ mộng.
Cù Lao Dung (còn gọi là Cù Lao Hổ Châu) thuộc huyện Cù Lao Dung - tỉnh Sóc Trăng là địa danh chỉ một dãy cù lao chạy dọc trên sông Hậu đổ ra biển, càng về cuối càng nở phình ra để tạo thành 2 cửa sông lớn: Định An và Trần Đề - những cửa ngõ chính đi vào vùng sông nước Tây Nam Bộ.
Đến Cù Lao Dung lần đầu không có người hướng dẫn thì rất dễ đi lạc bởi những bờ bao - cũng chính là những con đường nối liền nhau giữa các khu vườn, mảnh rẫy như những bờ tường thành băng ngang, xẻ dọc như mê cung. Chỉ tính riêng phần đê bao vòng ngoài đã lên đến 300 km. Còn bờ bao phía trong thì khó có thể tính hết được. Đi trên bờ bao, đưa tay ngắt một chùm sapôchê (hồng xiêm) ngay trước mặt bên này hoặc qua bên kia bẻ một trái cam - khó nơi nào được như vậy. Còn khi nước lớn, đi dạo trên những con rạch ngoằn ngoèo bằng vỏ lãi hay bằng xuồng thì du khách mới cảm nhận được hết cái thi vị của đất cù lao. 
Người dân cù lao rất hiếu khách. Đến nhà nào, du khách cũng được mời những đặc sản có trong trong vườn nhà. Đó có thể là một ly nước dừa ngọt mát, hay rổ cam, chùm nhãn... Du khách cũng có thể được ngồi nghe những lão nông tri điền kể chuyện ngày xưa be bờ, lặn đất, hay chuyện đánh Tây bằng tầm vông, mã tấu; chuyện đánh tàu Mỹ bằng cách đóng cọc, căng dây chì bắt bo-bo; hay chuyện bắt kình ngư ngày xưa đi lạc vào vùng cửa sông chẳng hạn.  
Nếu gặp may, du khách có thể được đãi món đặc sản đất cù lao mà bây giờ có thể nói rằng đã "cực hiếm". Đó là cá bống sao kho chồn. Cá bống sao chỉ lớn độ ngón chân cái, nhưng gan cá bống sao lớn gần bằng cái bụng của nó. Vị nhẫn nhẫn, bùi bùi của gan cá, cộng với mùi hăng hăng, nồng nồng của rau cải trời mọc quanh vườn nhà tạo nên một cảm giác không thể quên. 
Một món độc khác là cá thồi lồi nướng chui, ăn kèm bún, rau sống, chấm nước mắm chua dằm bần dĩa chín,... Món này bỏ xa món cá lóc nướng chui. Khi bắt được một chú thòi lòi, những du khách yếu lòng khó có thể vùi chú cá vào đống lửa than vì đôi mắt lộ to tròn ngơ ngác, bộ vi lưng màu sắc lộng lẫy vươn cao như hàng kỳ của một viên dũng tướng ra trận. 
Khi chiều dần xuống du khách có thể tận hưởng cảm giác bồng bềnh trên con rạch Tráng, vốn ngày xưa chính là cửa Ba Thắc - một trong chín cửa của sông Cửu Long, mới thấy hết nét đẹp và thơ của xứ cù lao với những rặng bần trải dài hút tầm mắt, tiếng đàn ong vo ve. Hoàng hôn xuống, lấp loá đèn đom đóm như đêm hội hoa đăng trên sông nước cù lao. Có lẽ, ngày xưa chúa Nguyễn có dịp qua đây trên con rạch Tráng, cảm với vẻ đẹp của hàng bần nên mới cải tên cho bần thành Thuỷ Liễu. 
Hiện rừng bần phòng hộ đang ngày càng lấn biển và trải dài suốt dọc bờ sông Hậu ở cả hai phía. Với những trái bần dĩa, bần ổi chín dốt chấm mắm sống hoặc muối, các bà, các chị, các cô sẽ không thể không vừa lòng.

