Gần 500.000 thí sinh hoàn thành môn thi đầu tiên
Đề thi Toán sáng nay được thí sinh đánh giá không quá khó, nằm trong chương trình THPT. Công tác an ninh, bảo mật đề được thực hiện suôn sẻ. Trở ngại lớn nhất là thời tiết quá nóng, nhiệt độ có nơi lên tới 38độ C. 
6h sáng nay, tại các khu vực thi đã chật kín thí sinh và phụ huynh. Cầm trên tay cuốn vở luyện thi Toán, Nguyễn Thu Thuỷ, thí sinh ĐH Bách khoa Hà Nội, đang rà lại lần cuối một số công thức lượng giác nâng cao. Hôm nay, cả nhà Huyền dậy từ 5h sáng. Huyền ôn bài, mẹ nấu xôi, thắp hương cầu khấn cho cô con gái út đạt kết quả tốt trong kỳ thi quan trọng này. "Buổi thi đầu tiên nên em cũng hồi hộp, không biết đề thi có vừa sức không. Em hy vọng sẽ làm bài tốt", Thuỷ nói.
6h15' sáng, Nguyễn Văn Tuấn, tỉnh Quảng Ninh, đã có mặt tại Hội đồng thi ĐH Xây dựng. Hai ngày qua, Tuấn và bố lên ở nhờ nhà người quen trên phố Bạch Mai, Hà Nội. Vừa đỗ tốt nghiệp THPT loại giỏi, nhưng Tuấn vẫn tỏ ra không yên tâm. "Em nghe nói các thí sinh dự thi ĐH Xây dựng rất giỏi nên cũng hơi lo". 
7h30', trong phòng thi, thí sinh bắt đầu tập trung làm bài. Còn ở bên ngoài, người thân của các em cũng không kém phần lo lắng. Tại trường THCS Cầu Diễn, Hà Nội - một điểm thi của ĐH Tài chính - mấy chục phụ huynh ngồi chờ dưới hàng cây đối diện trường. Một số ông bố không chịu đựng nổi khi phải ngồi chờ trong bầu không khí ngột ngạt, nóng bức nên đã rủ nhau đi loanh quanh, xem xét lối kiến trúc của những ngôi nhà mới xây dọc bờ sông Nhuệ. 
Người nhà thí sinh đứng đợi trước ĐH Sư phạm Hà Nội.
7h30', trước cổng ĐH Sư phạm, gần 100 thân nhân của thí sinh đứng ngồi không yên. Dường như tất cả ánh mắt đổ dồn về phía cổng trường, nơi có tấm băng rôn đỏ chói lọi: "ĐH Sư phạm Hà Nội tiếp sức mùa thi 2004". Một số khác quay về hướng ngược lại - phía trường tiểu học Mai Dịch - một điểm thi của ĐH Giao thông vận tải. 
Anh Vũ Văn Nhỉnh, anh trai của thí sinh Vũ Văn Mạnh, ngồi trên chiếc xe Future mang biển số Hải Phòng, tâm sự: "Em trai tôi học khá, lại rất tự tin nên cả nhà cũng yên tâm". Dù nói vậy, song anh Nhỉnh không giấu nổi vẻ căng thẳng khi cứ chốc chốc lại liếc nhìn về phía trường tiểu học. Nơi đó cậu em trai là niềm hy vọng của cả nhà đang thi thố tài năng với chúng bạn. Anh Nhỉnh kể, gia đình làm ruộng, kinh tế khó khăn nên anh và người em kế không có điều kiện ăn học đến nơi đến chốn. Chỉ có Mạnh học khá, lại chăm chỉ nên cả nhà dồn sức cho cậu ăn học với hy vọng em sẽ làm rạng rỡ gia đình. 
8h, trước cổng ĐH Giao thông vận tải không hề có bóng cây, người nhà thí sinh phải dạt sang phía đối diện. Hàng trăm người ngồi chờ thành hàng dài, mồ hôi mồ kê nhễ nhại. Ai cũng thi nhau quạt để xua đi cái nóng 38 độ C. "Ông trời không ủng hộ thí sinh lắm. Mấy hôm nay trời nắng chang chang, ngồi chờ con mà lòng như có lửa đốt. Đúng là con đi thi ĐH, mẹ cũng thi... gan với trời", chị Lan, mẹ của một thí sinh từ Thái Bình lên, tâm sự. Chị bảo biết là nắng nóng, mệt mỏi, song cũng không dám đi đâu xa bởi không quen đường, hơn nữa nhỡ kết thúc buổi thi, con ra lại mất công tìm mẹ.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, nhiệt độ hôm nay tại Bắc Bộ và Trung Bộ vẫn đứng ở mức cao, trên 36 độ. Một số thành phố cũng là các cụm thi ĐH như Hà Nội, Vinh, Huế, Quy Nhơn, nhiệt độ cao nhất trong ngày có thể lên tới 38 độ. Điều đó đồng nghĩa với việc hôm nay gần nửa triệu gia đình của thí sinh phải trải qua sự căng thẳng, phải thi gan với trời nắng nóng.
Phóng viên VnExpress đã có mặt tại một số hội đồng thi ở Hà Nội. Theo ghi nhận, 9h sáng nay, một số ĐH ở Hà Nội không có sai sót lớn trong việc tổ chức thi (bảo mật đề thi, công tác an ninh), không có thí sinh đến muộn. ĐH Thương mại năm nay có hơn 25.000 thí sinh ĐKDT, trong đó 72,5% đã đến thi. Hiệu phó ĐH Thương mại Nguyễn Thiện Đạt cho biết, năm ngoái, buổi thi đầu tiên trường phát hiện 1 trường hợp thi hộ. Còn năm nay, đến thời điểm này chưa có thí sinh bị đình chỉ, chưa phát hiện thi hộ, thi kèm. ĐH Thương mại đã thay đổi cách đánh số báo danh, những thí sinh trùng tên sẽ căn cứ vào ngày tháng năm sinh gần nhau để đánh số. 
ĐH Sư phạm Hà Nội hôm nay có 3.100 thí sinh đến dự thi, chiếm 72,5% số ĐKDT. Theo Trưởng phòng hành chính tổng hợp Vũ Thị Tuyết Liên, đây là lượng thí sinh ít nhất trong 3 năm gần đây. Năm nay, ĐH Sư phạm không sử dụng sinh viên coi thi, chủ yếu là cán bộ và giáo viên trường THPT. Đến 10h sáng nay, chưa có trường hợp nào bị đình chỉ, không có thi hộ thi kèm. 
ĐH Giao thông vận tải có hơn 20.000 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó 80% đã đến thi trong buổi sáng nay. Đến 10h, ĐH này chưa phát hiện sai sót trong khâu in sao đề thi, bảo vệ thi. Ông Nguyễn Thanh Chương, Trưởng phòng Công tác chính trị cho biết, lo nhất trong ngày thi hôm nay là vấn đề thời tiết. Tại một số điểm thi, do thiếu quạt nên có thể ảnh hưởng đến việc làm bài của thí sinh. Hầu hết ĐH ở Hà Nội cho phép thí sinh mang chai nước uống vào phòng.
Thí sinh tranh thủ ôn bài trước khi vào phòng thi.
Tại TP HCM, ở các điểm như: THCS Võ Trường Toản, THPT Nguyễn Thị Minh Khai, THCS Thanh Đa, ĐH Kiến Trúc... không ai bảo ai, nhưng phụ huynh tự nguyện dắt xe nép sát bên lề để thí sinh rộng đường tiến vào khu vực thi. "Đọc kỹ đề, làm bài cẩn thận nhé. Cứ yên tâm, ba đợi ở đây" - một phụ huynh tại THPT Nguyễn Thị Minh Khai, điểm thi ĐH Kinh tế TP HCM, dặn với theo con mình. Một số thí sinh bất giác quay đầu lại tìm người thân và tủm tỉm cười khi nhận được những cái gật đầu khích lệ. Sát giờ vào phòng thi, song trên ghế đá, dưới các tán cây của khu vực dự thi, không ít thí sinh tranh thủ đọc lại tài liệu.
7h30' thí sinh bắt đầu làm bài thi. Ghi nhận ban đầu của VnExpress, môn thi Toán sáng nay, các trường ở TP HCM đều có trên 75% số em tham gia thi. Trong đó, ĐH Kinh tế là 81,51%, ĐH Bách khoa 78,32%, ĐH Khoa học Tự nhiên 76,89%. Theo bộ phận tuyển sinh các trường này, đến 10h chưa có hiện tượng bất thường xảy ra.
Tại thành phố Huế, hơn 12.000 thí sinh cùng phụ huynh đã có mặt tại địa điểm thi từ rất sớm với lý do sợ kẹt xe. Tuy nhiên, tình trạng kẹt xe không xảy ra do công an thành phố Huế bố trí lực lượng và giải tỏa xe cộ tại những nút giao thông có khả năng tắc nghẽn. Đúng 6h30', thí sinh đã có mặt đông đủ ở 19 địa điểm thi trên địa bàn. PGS-TS Nguyễn Hoàng, Trưởng ban Đào tạo ĐH Huế cho biết, sáng nay, số thí sinh dự thi đại học nhiều hơn hôm qua khoảng 700. Tổng số hồ sơ thí sinh đăng ký dự thi ở ĐH Huế là 15.680, đến sáng nay đã có 12.117 thí sinh (chiếm 77,26%). Như vậy, số hồ sơ ảo đăng ký vào ĐH Huế không lớn.
Theo ghi nhận của phóng viên, ở 19 địa điểm thi của ĐH Huế thuê đều có tường rào cách ly nên tình hình an ninh trật tự ở vòng ngoài tương đối tốt. Tình trạng đề thi lộ ra ngoài cũng không xảy ra. Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên, mặc dù ĐH Huế đã quán triệt cấm tất cả cán bộ coi thi, kể cả Chủ tịch hội đồng coi thi mang theo điện thoại di động trong người, nhưng vẫn có một số cán bộ cố tình vi phạm. Có người tắt nguồn, có người để chế độ rung.
Kết thúc môn thi thứ nhất, PGS-TS Nguyễn Hoàng cho biết, vẫn xảy ra hiện tượng thí sinh bị đình chỉ thi do mang tài liệu vào phòng thi. Cụ thể, có 2 trường hợp bị đình chỉ thi. "Đây là con số đáng mừng vì hiện tượng gian lận trong thi cử đã được khống chế và giảm hơn rất nhiều so với các năm trước. ĐH Huế chưa phát hiện trường hợp thi hộ, thi kèm nào ở môn Toán sáng nay", ông Hoàng nói.
Một trong những điểm mới trong kỳ thi năm nay là thí sinh không được đem cặp, túi, đồ dùng cá nhân vào trong phòng thi để hạn chế việc sử dụng "phao". Tuy nhiên, do quy định này được thông báo quá muộn nên một số trường không kịp chuẩn bị phòng trông giữ đồ cho thí sinh. Tại ĐH Sư phạm Hà Nội sáng nay, thí sinh phải để cặp, tài liệu, đồ dùng cá nhân ở bên ngoài khu vực thi, có bảo vệ trông giữ. Còn ĐH Thương mại Hà Nội thì "linh động" cho thí sinh để đồ dùng ở ngay hành lang cạnh phòng thi. 
Theo ghi nhận của VnExpress, ở một số điểm thi thuộc ĐH Kinh tế, ĐH Giao thông vận tải, ĐH Khoa học tự nhiên TP HCM..., thí sinh vẫn mang giỏ sách, tài liệu vào khu vực thi. "Các em lỡ mang vào nên chúng tôi tập trung những đồ này tại hành lang, bên ngoài phòng thi và có người giám sát chặt chẽ. Chiều nay, chúng tôi sẽ thông báo tới các điểm thi, yêu cầu các em phải bỏ ngoài khu vực thi", một cán bộ của bộ phận tuyển sinh, ĐH Kinh tế cho biết.
Kết thúc buổi thi sáng nay, theo phản ánh của nhiều thí sinh, đề thi môn Toán không quá khó. Khuôn mặt rạng rỡ Nguyễn Thị Vân, thí sinh Hội đồng thi ĐH Thương mại, Hà Nội, cho biết: "Đề thi không khó như em tưởng. Em làm được hết bài trừ câu hỏi số 5". Cô thí sinh quê lúa Thái Bình hy vọng sẽ được 7-8 điểm môn Toán. Còn Bùi Xuân Hiệp, ĐH Kinh tế TP HCM, hồ hởi khoe: "Môn Toán nằm trong chương trình cấp 3 nên em có sự chuẩn bị tốt. Ít nhất em cũng được từ 7 điểm trở lên". 
Đề thi không khó, nhưng không phải thí sinh nào cũng làm được bài. Lên Hà Nội ôn luyện gần 1 tháng nay, Hoàng Văn Nam, Hà Tây chỉ làm được 60% bài thi môn Toán. "Câu hỏi tích phân và phần hình học khó quá, em không làm được. Em sẽ cố gắng làm bài tốt môn Lý, Hoá để gỡ điểm", Nam nói.
Chiều nay, thí sinh dự thi môn Lý thời gian 180 phút.
Theo quy định của Bộ GDĐT, thí sinh phải có mặt tại phòng thi vào lúc 6h50' sáng và 13h50' chiều. Sau đó 15 phút, giám thị sẽ bóc đề. Thí sinh đến trường thi sau thời gian này sẽ không được dự thi. Thí sinh sẽ dự thi 3 môn theo thứ tự Toán, Lý, Hoá, thời gian làm bài 180 phút. TS chỉ được ra khỏi phòng sau khi xong 2/3 thời gian và chỉ được ra khỏi khu vực thi sau khi làm xong môn đó, trừ trường hợp ốm đau cần cấp cứu do người phụ trách điểm thi quyết định.
Hơn 70% thí sinh đã làm thủ tục dự thi đại học(03/07/2004)
Hơn 30 kg 'phao' bị thu giữ trước ngày thi đại học(02/07/2004)
Ký túc xá 'hút' thí sinh thi đại học(02/07/2004)
Gian lận thi cử - mối lo trước ngày tuyển sinh ĐH(01/07/2004)
Sinh viên tình nguyện 'sát cánh' cùng thí sinh(30/06/2004)

