Phao thi rải trắng nhiều sân trường 
Theo báo cáo nhanh của Sở GDĐT Hà Nội, ngày thi đầu tiên diễn ra an toàn không có trường hợp nào bị kỷ luật. Tuy nhiên, sau giờ thi các sân trường, hè phố gần đó đều rải trắng phao thi. Nhiều thí sinh cho rằng, lý thuyết môn Lý quá dài, phần bài tập hơi lắt léo.
Hà Nội có hơn 33.200 thí sinh đăng ký dự thi THPT và gần 6.350 thí sinh hệ bổ túc. Ngày đầu tiên đã có 27 học sinh THPT vắng mặt, hệ bổ túc vắng 42. Dù thời tiết tương đối mát mẻ nhưng có 19 trường hợp ốm không đi thi được. Tại hội đồng thi Bổ túc quận Đống Đa có hai thí sinh bị cảm lạnh nhưng vẫn cố gắng tiếp tục thi sau khi đã được chăm sóc y tế.
Chánh văn phòng Sở GDĐT Hà Nội Phan Việt Huy cho biết, tối qua dù trời mưa to nhưng lãnh đạo Sở đã chia thành 3 đoàn đi kiểm tra công tác bảo vệ đề thi và tổ chức thi tại gần 20 hội đồng. Trong ngày hôm nay các đoàn cũng đi kiểm tra khoảng 20 hội đồng thi trên khắp quận, huyện. Các đoàn đánh giá công tác coi thi diễn ra nghiêm túc, không có tình trạng thí sinh và giám thị vi phạm. Tuy nhiên, theo quan sát của VnExpress tại hội đồng thi Bổ túc Đống Đa, trong khi thí sinh làm bài, nhiều giám thị còn túm tụm nói chuyện, giám thị 1 đi ra ngoài phòng thi. 
Quy chế thi đã nói rõ, thí sinh sẽ bị đình chỉ thi nếu mang tài liệu vào phòng thi dù sử dụng hay không. Song kết thúc buổi thi, tại một số hội đồng thi như Kim Liên, Trần Phú, các thí sinh vứt phao thi ngay tại sân trường và hè phố, dù trước đó các hội đồng thi đều khẳng định không có trường hợp vi phạm quy chế. Ông Phan Việt Huy giải thích: "Nếu thí sinh giấu tài liệu trong người thì cũng rất khó phát hiện, giám thị chỉ có thể xử lý khi thí sinh sử dụng tài liệu".
Theo phản ánh của thí sinh, đề thi Lý nằm trong chương trình ôn luyện, song phần lý thuyết tương đối dài. Nhiều thí sinh không làm được hết. Vũ Việt Hùng, thí sinh hội đồng thi Kim Liên, cho biết: "Nếu là học sinh khá thì có thể làm được bài thi này, tuy nhiên phần bài tập nếu không tinh rất dễ bị 'lừa', phải đọc kỹ mới hiểu rõ vấn đề".
Đây cũng là nhận xét của nhiều thí sinh TP HCM. Không ít em bỏ dở bài thi hoặc làm xong nhưng không yên tâm về kết quả.
Trong hôm nay, một số hội đồng thi đã không cho các phóng viên chụp ảnh (dù có người giám sát hoặc chụp từ ngoài hành lang) cũng như đi thị sát ngoài hành lang. Điều này đã gây khó khăn cho phóng viên khi muốn có thông tin thực tế về công tác coi thi và việc thực hiện nội quy phòng thi của các thí sinh. Chánh văn phòng Sở GDĐT Hà Nội Phan Việt Huy cho rằng, việc này là do các hội đồng thi quá nghiêm khắc và lo lắng bị lọt đề ra ngoài. Phóng viên có thể đi ngoài hành lang và chụp ảnh từ ngoài phòng thi nếu có một cán bộ coi thi đứng giám sát. Trường hợp người nào ngoài hội đồng thi đã đọc đề thi sẽ bị giữ lại trường thi cho đến hết giờ thi hoặc quá nửa giờ làm bài.
"Đề lý thuyết không lắt léo, khi so với tài liệu ôn thi. Chỉ phần thực hành, có câu 2b, câu 1 bài 3, nhưng em không làm hết. Những câu hoàn thành rồi cũng khó chắc mình có đúng không", Lê Nguyễn Uyên Phương, THPT Nguyễn Thị Diệu, tâm sự. Cùng tâm trạng như Phương, tại điểm thi: Marie Curie, Lê Quý Đôn, Lý Tự Trọng..., nhiều em bước ra khỏi cửa phòng thi hoặc cổng trường thi rồi nhưng mắt vẫn không rời tờ đề trên tay hoặc túm 3, tụm 4 bàn tán sôi nổi về bài thi môn này.
Theo báo cáo nhanh cuối ngày của 90 điểm thi thuộc thành phố, môn Văn có 74 em vắng mặt, môn Vật lý 79 em vắng. 1 học sinh trường THPT Gò Vấp, thi tại Hội đồng Phạm Văn Chiêu, quận Gò Vấp, bị lập biên bản vì mang điện thoại vào phòng thi. Khối trung học bổ túc, buổi sáng có 1.099 em vắng và buổi chiều có 1.112 em vắng. Khối này có 1 em bị lập biên bản vì mang tài liệu vào phòng thi. Ngày thi hôm nay có 4 thí sinh đi muộn quá giờ bóc đề, không được thi. Trong đó, buổi chiều có em muộn tới 60 phút. Có 6 trường hợp đi nhầm hội đồng thi, đã được hướng dẫn về đúng điểm.
"Ngoài những trường hợp trên, hôm nay, các điểm thi của thành phố không có thêm điều gì bất ổn", Trưởng phòng Khảo thí, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, cho biết.

