Tiền Giang: Nổ đầu đạn, 5 người bị thương
Khoảng 15h ngày 18/7, trong lúc thu gom phế liệu tại vựa của ông Sáu ở chợ Vĩnh Kim, huyện Châu Thành (Tiền Giang), Hồ Chí Tâm (23 tuổi) nhặt được một trái đạn dài khoảng 30 cm. Do tưởng là ống nhôm nên Tâm đem ra đục thì phát nổ, khiến 5 người bị thương.
Trong đó, 2 người bị thương rất nặng phải nhập viện điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang là Tâm và Phòng Thanh Phong (36 tuổi). Anh Phong vào viện trong tình trạng mạch bằng 0, huyết áp bằng 0, bị sốc, mất máu nặng do thủng động mạch bẹn. Tâm bị đa chấn thương, đang được điều trị tại khoa Ngoại.

