Sẽ loại bỏ gần 21.000 ôtô quá hạn ngay trong năm nay
Hôm nay, hàng nghìn ôtô hết niên hạn sử dụng bắt đầu bị loại bỏ theo Nghị định 23. Song không ít xe trong số này đang được rao bán tại các tỉnh vùng sâu, vùng xa mà không thể kiểm soát. Ông Vũ Như Trình, Trưởng phòng Kiểm định xe cơ giới, Cục Đăng kiểm Việt Nam đã trao đổi với VnExpress. 
- Từ hôm nay, bắt đầu loại bỏ ôtô tải có tuổi thọ trên 29 năm, ôtô chở người trên 23 năm trong cả nước. Vậy theo ông, số phận các loại xe hết đát này như thế nào?
- Bên Nhật Bản, mỗi năm họ loại bỏ 5 triệu xe ôtô và có tới 5.000 cơ sở phục hồi và tái chế, có thể phục hồi 75% xe thành thép chất lượng cao. Họ có cả nền công nghiệp phục vụ và xe tái chế có giá trị cao. 
Còn nước ta chỉ loại bỏ 20.000 xe trong năm nay là thấp nên không hình thành công nghiệp tái chế. Xe quá đát ở nước ta bán lại rất rẻ, từ 1.000 đến 5.000 đồng/kg sắt vụn. Do vậy, nhiều người sẽ không bán sắt vụn mà bán xe về vùng sâu vùng xa. Chúng tôi không thể nắm rõ được việc mua bán, trao đổi song có thể là nhiều. 
Ngoài ra, người dân có thể tháo dỡ xe đó ra, thu mua vật liệu tốt hoặc chế ra máy nông nghiệp, chế biến thực phẩm tại chỗ... 
- Dư luận cho rằng cơ quan chức năng sẽ không thể quản lý những xe hết đát này, ông nghĩ sao?
Theo Nghị định 15, lưu hành xe quá niên hạn sẽ bị phạt tiền từ 3 đến 5 triệu đồng. Một số địa phương còn đề nghị thu hồi loại xe này. 
- Cảnh sát giao thông, thanh tra đường bộ phải có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ các xe lưu thông trên tuyến tỉnh lộ, huyện lộ. Còn cơ quan đăng kiểm khó can thiệp được. Tuy nhiên, chúng tôi đã thiết lập đường dây nóng 04.7684706 để giúp lực lượng cảnh sát giao thông và người dân tra cứu nguồn gốc của xe này. 
Những xe chở hàng hoá, công nhân trong các nông trường hết niên hạn cũng khó kiểm soát song trách nhiệm chính thuộc về chủ phương tiện. 
- Thưa ông, tính đến nay còn bao nhiêu xe hết đát chưa đến nộp sổ kiểm định, còn trôi nổi trên đường? 
- Năm nay có tổng cộng 20.936 xe sẽ phải loại bỏ theo Nghị định 23, nhiều nhất là ở TP HCM với trên 5.500 xe. Nhưng không phải ngay hôm nay phải dừng toàn bộ số xe này. Bởi nhiều xe tới 31/12/2005 mới đến tuổi bị loại nên vẫn được chạy. Tuy nhiên, một số trường hợp đến thời hạn kiểm định lần cuối vẫn chưa đưa xe đi đăng kiểm để nộp sổ kiểm định và dán tem có vạch đỏ. Số liệu này chưa được thống kê vì biến động hằng ngày. 
- Vậy có biện pháp gì giúp người dân tránh đi phải những chiếc xe khách đã hết đát? 
- Chúng tôi khuyến nghị hành khách đi xe có tem xanh là được hoạt động vận tải khách còn xe có tem vàng là không được chở khách. Trên tem xanh nếu có vạch đỏ thì là xe sắp hết niên hạn, chỉ được chạy trong chu kỳ 3 tháng. 
Tuy nhiên, cũng có trường hợp xe đã hết niên hạn nhưng lại dán tem mang vạch đỏ để được lưu hành. Cảnh sát và thanh tra giao thông phải tinh nhạy mới có thể phát hiện. 
-Những xe quá niên hạn có thể báo mất sổ kiểm định để được làm sổ mới, ông nghĩ sao về vấn đề này? 
- Chúng tôi đã đề phòng khả năng này nên có hướng dẫn sau khi mất sổ không cấp ngay, phải qua 1 tháng không có phản ánh của cơ quan chức năng mới được cấp lại và có chứng nhận của cơ quan chủ quản. Thực ra chúng tôi đứng trước mâu thuẫn có nhiều người mất thật và người lợi dụng thông thoáng để làm sổ mới. Do vậy, biện pháp này có thể bị một số đối tượng lợi dụng, song vẫn phải chấp nhận. 

