Miền Bắc bước vào đợt rét thứ 6
Sớm nay, không khí lạnh đã tràn đến một số nơi thuộc vùng núi phía Đông Bắc Bộ. Ngày và đêm nay, nó tiếp tục tăng cường xuống các tỉnh miền Bắc. Đây là đợt không khí lạnh mạnh nên sẽ gây rét đậm (nhiệt độ trung bình ngày dưới 15 độ C) ở vùng đồng bằng, miền núi có rét hại (nhiệt độ dưới 13 độ C).
Như vậy, so với dự báo trước đó, đợt không khí lạnh thứ 6 trong mùa đông này đã đến miền Bắc sớm hơn 2 ngày. Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn trung ương nhận định, đợt rét này sẽ kéo dài 1 tuần. Từ ngày 11 đến 13/12, bầu trời Bắc Bộ sẽ nhiều mây, có mưa phùn về đêm và sáng. Nhiệt độ thấp nhất xuống 9-12 độ C, riêng vùng núi là 5-8 độ C; cao nhất dao động 14-17 độ C.
Những ngày cuối và giữa tuần, trời quang dần, không mưa. Biên độ dao động nhiệt trong ngày sẽ rất lớn, thấp nhất chỉ 7-10 độ C, và cao nhất 17-20 độ C. Riêng khu vực miền núi, nhiệt độ sẽ xuống rất thấp, chỉ 1-4 độ C, có thể xuất hiện băng giá và sương muối.
Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn trung ương cho biết thêm, khả năng thiếu nước trong vụ đông xuân 2005-2006 sẽ diễn ra trên phạm vi cả nước. Lý do là dòng chảy trên các sông suối sẽ thiếu hụt so với trung bình nhiều năm từ 10 đến 50%. 
Riêng khu vực Bắc Bộ, dòng chảy trên các sông có khả năng nhỏ hơn trung bình nhiều năm 20-50%, gây ra khô hạn trên diện rộng, đặc biệt là khu vực Đông Bắc, vùng núi phía bắc, trung du và đồng bằng Bắc Bộ. Trong điều kiện xả nước phát điện của Nhà máy thủy điện Hoà Bình tương tự mùa cạn 2004-2005, lượng dòng chảy trên sông Hồng tại Hà Nội có khả năng hụt 30-45% vào tháng 11-12/2005 và tháng 1/2006. 
Khu vực Nam Trung Bộ do có những đợt mưa muộn, các hồ chứa đã tích được nước, nên tình hình khô hạn trong các tháng đầu mùa đông xuân sẽ bớt căng thẳng. Riêng các tháng cuối mùa (3-5/2006), khô hạn vẫn xảy ra nghiêm trọng do dòng chảy hụt 30-50%. 

