Thu hút giáo viên giỏi để đáp ứng nhu cầu hội nhập
Tới thăm Viện ngôn ngữ quốc tế ILA tại TP HCM, hôm qua, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm cho biết, Chính phủ rất quan tâm tới phổ cập ngoại ngữ cho toàn dân và sẵn sàng "chiêu hiền đãi sĩ" với giáo viên giỏi trong và ngoài nước, nhằm đáp ứng các điều kiện khi gia nhập WTO.
Theo Phó thủ tướng, các đơn vị đào tạo, đặc biệt là đào tạo tiếng Anh cần lựa chọn giáo viên càng giỏi càng tốt để đáp ứng yêu cầu dạy ngoại ngữ chất lượng cao.
Tuy nhiên, việc mời giáo viên giỏi nước ngoài sang Việt Nam không dễ. Theo quy định của Việt Nam, ngoài bằng cấp chuyên môn, các giáo viên nước ngoài phải trình lý lịch có chứng nhận của nước họ. Nhưng ở nước ngoài, việc quản lý tiến hành trên visa nên những giáo viên được chọn mời không đủ điều kiện tới dạy ở Việt Nam và họ đã chuyển sang làm việc ở nước khác với mức lương hấp dẫn hơn.
Phó thủ tướng chỉ đạo, tới đây, các cơ quan chức năng nên sớm xem xét lại vấn đề thủ tục đối với giáo viên nước ngoài để thu hút giáo viên giỏi tới Việt Nam giảng dạy.

