Đề thi vừa sức với học sinh
Nhiều thí sinh nhận xét, môn thi hôm nay không quá khó, kể cả Toán - môn được coi là hóc búa nhất. Các giáo viên ngoại ngữ cho biết đề thi khá đơn giản, đảm bảo những học sinh vùng sâu cũng có thể làm được hết bài.
"Đề dễ hơn cả thi học kỳ 2 lớp 12. Em không bỏ câu nào, chắc phải được 8 điểm trở lên", Võ Hiếu Hạnh, THPT Minh Khai, TP HCM, nói. Đây cũng là nhận xét chung của giáo viên sau buổi làm bài môn Toán sáng nay.
Nguyễn Quốc Đạt, THPT Lê Quý Đôn, TP HCM, tự chấm bài của mình được khoảng 8 điểm. Cậu đã bỏ qua câu 3 vì đã không ôn luyện phần này. Các bài tập còn lại, Đạt chỉ mất 1 tiếng để hoàn thành. 
Thí sinh THBT cũng cho rằng, đề môn Toán không khó. Tuy nhiên, nhiều em vẫn không làm hết bài, hoặc làm nhưng không chắc chắn đúng. Huỳnh Đình Huy, Trung tâm giáo dục thường xuyên quận 1 TP HCM, cho biết: "Đề trong chương trình ôn. Em bỏ câu 5, các câu khác xong hết, song không biết đúng hết không. Em chỉ cần tổng 6 môn hơn 30 điểm chút thôi. Môn này có lẽ được 5-7 điểm". Theo Huy, môn Toán không cần dùng tài liệu, nhưng các môn khác có thể sử dụng được vì cán bộ coi thi không "gắt" lắm.
Thầy Nguyễn Xuân Việt - giáo viên Ngoại ngữ trường Chu Văn An, Hà Nội - cho biết đề thi Anh văn tương đối dễ. Những học sinh trung bình nếu cố gắng có thể làm được 70-80%. Đề có 4 câu gồm chia động từ, chọn đáp án đúng, phần đọc hiểu về Newton, và điền từ, phần nào cũng có cấu trúc đơn giản. Nhiều thí sinh hoàn thành bài thi chỉ trong 30 phút. 
Tuy nhiên, thầy Việt cho rằng đề thi quá dễ sẽ dẫn đến tình trạng học sinh chủ quan, nhất là học sinh của các trường chuyên. Khi làm bài các em có thể bỏ sót lỗi một cách đáng tiếc.
Theo ông Kiều Trung Tiến, Phó Chủ tịch Hội đồng thi Nguyễn Trãi, Hà Nội, chủ trương của Bộ GD-ĐT là đề thi ra theo hướng bám sát chương trình, nhưng trên thực tế các môn Vật lý, Hóa học hơi dài và khó. 
TS Nguyễn Tâm Lan, Nguyễn Tiến Quang (trường THPT Việt Đức, Hà Nội) cũng cho rằng, với thời gian làm bài ngắn, học sinh khó có thể làm hết bài môn Hóa. Ông Phạm Trung Dũng, Chủ tịch Hội đồng thi Hai Bà Trưng, cho biết nhiều thí sinh không làm hết bài thi môn Vật lý.
Ông Tiến cho rằng, việc cải tiến kỳ thi là để giảm tải, nhưng ra đề khó là không phù hợp với mọi đối tượng, nếu học sinh Hà Nội còn thấy "nặng" thì ở những tỉnh khác sẽ còn vất vả hơn. Mức độ đề cũng không theo hướng từ dễ đến khó mà đều khó từ đầu đến cuối, trong kỳ thi điều này dễ khiến thí sinh mất bình tĩnh. 
Tại một số hội đồng thi vẫn còn việc giám thị "nương nhẹ" với thí sinh. Các giám thị chỉ nhắc nhở khi thí sinh trao đổi bài. Ông Kiều Trung Tiến cho rằng, để giải quyết tình trạng này, phải thực hiện nghiêm từ "gốc" (từ khi đang học, trong các kỳ thi học kỳ...), không phải chờ đến tốt nghiệp mới làm nghiêm. Không nên chạy theo thành tích, vì nếu tỷ lệ đỗ tốt nghiệp thấp hơn một chút nhưng phản ánh đúng thực chất sẽ tốt hơn tỷ lệ ảo. Thậm chí phải "dũng cảm" nhìn vào thực tế, tỷ lệ đỗ tốt nghiệp thấp đôi khi sẽ là động lực khiến học sinh phải phấn đấu nhiều hơn để có thể tốt nghiệp. Giám thị trông thi nghiêm là tốt nhưng nhiều khi thái độ của giám thị quá căng thẳng cũng ảnh hưởng tới tinh thần của thí sinh.
Theo Phòng Khảo thí, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, buổi thi sáng nay, có 1 thanh niên trốn ở nhà vệ sinh Hội đồng thi THBT Võ Trường Toản, quận 1, hiện công an quản lý. Buổi chiều, có 1 thí sinh bị bệnh động kinh tại Hội đồng thi THPT Phước Long, quận 9, được đưa vào bệnh viện. 
Sau 3 ngày thi, TP HCM có 17 thí sinh vi phạm quy chế phòng thi, gồm THPT 8 thí sinh và THBT 9 thí sinh. Trong đó, có 1 trường hợp mang điện thoại di động vào phòng thi, còn lại là mang tài liệu. "Nói chung năm nay, số thí sinh vi phạm giảm và quá trình thi tốt nghiệp trung học phổ thông tương đối an toàn và nghiêm túc so với các năm trước", Trưởng phòng Khảo thí Đinh Quang Hảo, nhận xét. 
Kết thúc kỳ thi, nhiều thí sinh và phụ huynh của các em thở phào. "Em có thể đạt 30 điểm trở lên. Như vậy coi như hoàn thành hơn 10 năm học rồi. Bây giờ em phải tập trung cho thi vào trường nghề nào đó", Đình Huy, điểm thi THBT, tại THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, quận 1, TP HCM tâm sự.

