30 cựu chiến binh tử nạn trên đường vào TP HCM
30 cựu chiến binh thiệt mạng trong vụ tai nạn xe trên hành trình từ Hà Nội vào TP HCM nhân dịp kỷ niệm chiến thắng 30/4. Tai nạn xảy ra lúc 7h30 sáng 21/4 tại chân đèo Lò Xo trên đường Hồ Chí Minh, thuộc địa phận xã Đắc Mang, huyện Đắc Lei, Kon Tum. 
Chiếc xe mang biển số 29M-6472 chở 31 cựu chiến binh phường Kim Liên, quận Đống Đa, Hà Nội trên đường thăm chiến trường xưa. Cảnh sát cho biết chiếc xe lao xuống vực khi đang vào cua. Nhiều dấu vết tại hiện trường cho thấy, trước lúc lâm nạn chiếc xe chạy với tốc độ khá nhanh, vết phanh bánh xe in trên mặt đường dài đến hơn 90 m; nhiều cọc tiêu, biển báo bị chiếc xe húc gãy trước khi lao xuống vực. 
Theo đại tá Lê Duy Hải, Phó giám đốc Công an tỉnh Kon Tum, vì vực đèo quá sâu, trên 70 m so với mặt đường, nên 31 trong tổng số 33 người có mặt trên xe (30 cựu chiến binh, 2 phụ lái và 1 lái xe) thiệt mạng. Hiện 31 thi thể đã được tìm thấy và đưa lên mặt đường, dự kiến sẽ được chuyển về nhà xác Bệnh viện C Đà Nẵng để chuyển về quê nhà.
Ngay sau sự cố, Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum, Giám đốc công an tỉnh đã có mặt tại hiện trường để giải quyết vụ việc. Các lực lượng đang tiến hành điều tra xác minh, tìm nguyên nhân tai nạn.
Trong số các cựu chiến binh có 14 nữ, tuổi phần lớn từ 60 đến 70, người cao nhất 81 tuổi, và đều tham gia cách mạng từ kháng chiến chống Pháp.
Theo thông báo ngày 10/3 của Hội cựu chiến binh phường Kim Liên gửi các chi hội cựu chiến binh toàn phường:
Năm 2005 có nhiều ngày lễ trọng đại, theo đó ngày 30/4 là ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước, thể theo yêu cầu nhiều đồng chí cựu chiến binh trong phường đề nghị hội tổ chức một chuyến du lịch xuyên việt từ Hà Nội đến Mũi Cà Mau đi xuyên qua đường Hồ Chí Minh huyền thoại. Khi về đi theo quốc lộ 1A để các đồng chí thăm lại chiến trường xưa, nơi mà họ trước đây đã từng chiến đấu. Thời gian 15 ngày 14 đêm. Yêu cầu đối với người đăng ký: sức khỏe tốt, không có bệnh tật, huyết áp ổn định vì ngày đi dài, các đồng chí quá 75 tuổi không nên đi.
Chuyến đi này do Hội Cựu chiến binh phường Kim Liên tổ chức, khởi hành từ ngày 18/4, dự kiến kéo dài 15 ngày. Theo thông tin từ phường Kim Liên, sáng mai gia đình các nạn nhân sẽ lên đường vào Đà Nẵng.
Ngay sau khi tai nạn xảy ra, Thủ tướng đã gửi lời chia buồn đến Hội Cựu Chiến binh Việt Nam và gia đình thân nhân các cựu chiến binh bị nạn. Trong công điện khẩn gửi Bộ trưởng các Bộ Công an, Giao thông vận tải, Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội và tỉnh Kon Tum, Thủ tướng yêu cầu: UBND tỉnh Kon Tum chỉ đạo các cơ quan chức năng tập trung lực lượng, phương tiện tốt nhất bảo đảm công tác cứu hộ, cứu nạn, chữa trị tốt nhất cho người bị thương. UBND thành phố Hà Nội, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Giao thông vận tải, Hội Cựu chiến binh Việt Nam cử ngay đoàn công tác vào tỉnh Kon Tum để phối hợp với UBND tỉnh Kon Tum khắc phục hậu quả vụ tai nạn trên. Bộ Công an chỉ đạo công tác điều tra, xử lý vụ tai nạn trên.
Lịch trình chuyến đi của các cựu chiến binh:
Ngày thứ nhất
Hà Nội  Vinh 
Ngày thứ hai
Phong Nha  Khe Sanh  Đông Hà 
Ngày thứ ba
Khe Xanh  Khâm Đức
Ngày thứ tư
Khâm Đức Kon Tum  Pleiku  Buôn Ma Thuột
Ngày thứ năm
Buôn Ma Thuột  Đà Lạt
Ngày thứ sáu
Đà Lạt  TP HCM
Ngày thứ bảy
TP HCM  Tây Ninh - Củ Chi
Ngày thứ tám
TP HCM - Cần Thơ  Cà Mau
Ngày thứ chín
Cà Mau  TP HCM 
Ngày thứ mười
Tham quan TP HCM  vui chơi tại khu du lịch Suối Tiên
Ngày thứ mười một
TP HCM  Nha Trang
Ngày thứ mười hai
Nha Trang  Quy Nhơn
Ngày thứ mười ba
Quy Nhơn  Đà Nẵng
Ngày thứ mười bốn
Đà Nẵng - Huế
Ngày thứ mười lăm
Huế - Hà Nội, kết thúc chuyến đi

