Đại học Luton và cao đẳng Sussex Downs
Đại học công lập Luton tại Anh nằm trong nhóm 5 trường đại học có tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp tìm được việc làm cao nhất. Trường có một đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm, giảng dạy nhiệt tình. 
Tổng chi phí một năm tại Luton thấp hơn nhiều so với chi phí sinh hoạt tại London. Sinh viên dễ dàng kiếm được việc làm thêm ngay tại Luton. Đặc biệt sinh viên đăng ký khóa học trên 6 tháng sẽ được hưởng chế độ chăm sóc y tế miễn phí. 
Trường có các khóa học và ngành nghề rất đa dạng:
- Khóa học tiếng Anh: dành cho những người có nguyện vọng để nâng cao trình độ tiếng Anh cho mục đích học tập hoặc cho công việc.
- Khóa dự bị đại học: Dành cho học sinh có nguyện vọng học chương trình Đại học.
- Khóa học đại học: Dành cho học sinh có nguyện vọng học lấy bằng cử nhân tại trường. Khóa học kéo dài 3 năm.
- Chương trình sau đại học: Dành cho sinh viên có nguyện vọng học để lấy bằng thạc sỹ. Khóa học kéo dài 1 năm.
- Chương trình tiến sỹ Quản trị kinh doanh: Dành cho sinh viên có nguyện vọng học để có được bằng Tiến sỹ chuyên ngành QTKD. Khóa học kéo dài 3 năm.
Thời gian nhập học: tháng 2 và tháng 9 hàng năm.
Cao đẳng Sussex Downscung cấp cho sinh viên những kiến thức chuyên sâu về tiếng Anh, giảng dạy các chương trình A level, GCSE, chương trình dự bị đại học, chương trình học nghề.
Sau mỗi khóa học, sinh viên sẽ nhận được các văn bằng chứng chỉ có liên quan.
Thời gian nhập học
Khóa học tiếng Anh: tháng 1, tháng 4, tháng 9, tháng 11.
Khóa học A level, dự bị và khóa học nghề: tháng 9.
Khóa học tiếng Anh (nâng cao) mùa hè: tháng 6, tháng 7.
Sinh viên có cơ hội làm thêm 20h/tuần, 5/1 giờ; đặc biệt 900  1200/tháng trong thời gian nghỉ hè và nghỉ đông.
Liên hệ: Công ty Giáo dục và đào tạo Quốc tế Đại Tây Dương ( Atlantic): 9c - 61/10 Lạc Trung - Hai Bà Trưng - Hà Nội; Tel: (+84) 04 636 54 87, 04 6365884. Tại Hải Phòng: 18 Trần Hưng Đạo. ĐT: 031.810880, 031.810.882. Tại Pháp: 5 Rue de Musset 75016 Paris. Tel: (+33) 06 13 14 65 99, 0613503662.

