Học bổng toàn phần sau đại học tại Anh
Khoa thể dục thể thao và khoa học sức khỏe thuộc University College Chichester (Anh) thông báo cấp 2 học bổng toàn phần cho chương trình thạc sĩ và tiến sĩ. Hạn cuối cùng nhận hồ sơ là 15/9.
Nếu được nhận học bổng, ứng viên sẽ nghiên cứu chuyên ngành khoa học sức khỏe và thể thao tại trường.
Học bổng bao gồm toàn bộ học phí của khóa học với trị giá 9.000 bảng Anh. Nếu được nhận học bổng, ứng viên sẽ nghiên cứu trong vòng 2 năm với chương trình thạc sĩ và 3 năm đối với chương trình tiến sĩ.
Những sinh viên tốt nghiệp xuất sắc sẽ có cơ hội học tập tại trường theo chương trình sau tiến sĩ. Ngoài ra, những ứng viên được cấp học bổng sẽ có cơ hội giảng dạy cho sinh viên đại học, cũng như tại các chuyên đề nghiên cứu. 
Đề tài: 
1. Tiếp thu kỹ năng và phát triển thành tích thể thao 2. Nhận thức xã hội của thể thao
Điều kiện nhận học bổng:
- Có bằng cử nhân loại giỏi các ngành liên quan, có kinh nghiệm trong lĩnh vực thể dục thể thao. - Quan tâm đến lĩnh vực tâm lý xã hội về thể thao- Trình độ tiếng Anh tốt, điểm IELTS từ 6.5 trở lên - Có phương pháp nghiên cứu khoa học về thể thao hoặc tâm lý học
Ứng viên quan tâm đến học bổng xin liên hệ:
Dr Jan Graydon, trưởng khoa thể thao và khoa học sức khỏe. Tel: 01243 816320. Email: j.graydon@ucc.ac.uk.
Hồ sơ xin học bổng bao gồm:
- Sơ yếu lí lịch- Bảng điểm chi tiết.- Đề cương nghiên cứu.- Thư xin học bổng (trình bày rõ lý do xin học bổng).
Nơi nhận hồ sơ xin học bổng (qua email): Human Resources Department University College ChichesterBishop Otter CampusCollege Lane, ChichesterWest Sussex PO19 6PE Email personnel@ucc.ac.uk

