Gánh nặng mưu sinh trên vai nữ cửu vạn
Từ lâu, trong suy nghĩ của nhiều người, nghề cửu vạn chỉ dành cho nam giới nhưng nay ngày càng nhiều phụ nữ tham gia vào công việc này. Vì mưu sinh, họ phải làm những gì mà ngay cả đàn ông cũng nhiều người chê.
Chị Võ Thị Lan, ngoài 50 tuổi, nhà tổ 23 khu vực 5, phường Đống Đa (TP Quy Nhơn, Bình Định) như lọt thỏm giữa đống hàng cao ngút tầm mắt cùng với những đồng nghiệp nam đang vội vã tải hàng từ xe vào kho. 
Hôm ấy, họ bốc gần trăm tấn phân bón hóa học tại kho Quang Trung. Vừa lau mồ hôi túa ra đầm đìa trên gương mặt gầy tọp của mình, chị vừa kể: "Đàn bà, chẳng ai muốn làm cái nghề của đàn ông này đâu em ạ. Nhà nghèo, nuôi 5 đứa con ăn học nên chị phải làm. Để có được 50.000 đồng, chị phải vác hơn 100 bao hàng, mỗi bao nặng hơn trọng lượng của chị nhiều. Làm vất vả vậy nhưng hàng lúc có, lúc không nên thu nhập bình quân của chị chỉ được 700.000-900.000 đồng/tháng". 
Chị đã gắn bó với nghề cửu vạn này gần 20 năm. Cách đây khoảng 5 tháng, bỗng dưng hai chân chị không cử động được, cứ nhức mỏi liên hồi. Sau mới biết là bị bệnh khớp, chạy chữa hết Đông y rồi Tây y và phải nằm nhà một thời gian. Nhưng gia đình rơi vào cảnh túng quẫn, chị lại tiếp tục đi làm trên đôi chân chưa khỏi hẳn.
Chị Tô Thị Nón, 46 tuổi, nhà ở phường Đống Đa, Quy Nhơn, kể: "Mang thai tôi vẫn đi làm, ăn uống kham khổ, lại mang vác nặng nên tôi đẻ rớt con bé đầu ngay tại kho xi măng Đầm Thị Nại. Khi ấy tôi mới mang thai được 8 tháng. Rồi đến con bé sau tôi cũng lại đẻ rớt ngay trong khi làm. Thành ra tên hai đứa là Rớt chị, Rớt em". 
Ở kho Quang Trung, mọi người vẫn không quên cái chết của chị Võ Thị Phẩm mới hồi đầu năm 2004. Chị mất sau một ngày làm việc quần quật liên tiếp 3 ca cũng chỉ vì mong muốn kiếm thêm một ít tiền cho con nộp học phí. Một ngày làm việc quá sức đã khiến chị bị đột quỵ và mất trên đường đi cấp cứu, để lại hai con nhỏ cùng với người chồng kiếm sống bằng nghề đạp xích lô.
Nhìn vóc dáng mảnh khảnh của chị Nguyễn Thị Tuyển, 50 tuổi, nhà số 78 đường Nguyễn Huệ (Quy Nhơn), ít ai có thể nghĩ rằng đôi vai ấy đang gánh 4 số phận của những người ruột thịt: cha mẹ già và hai con nhỏ. Quê ở Nam Định, chị theo chồng về Quy Nhơn từ những năm 1990. Chồng làm bốc vác, vợ buôn bán rau ở chợ, cuộc sống cứ túng thiếu triền miên. Đầu năm nay, anh mất trong một vụ tông xe, buôn bán rau không đủ sống nên chị đành phải thế vào chân của chồng, tiếp tục bốc vác. 
Chị Võ Thị Đức, nhà hẻm 293 Trần Hưng Đạo (Quy Nhơn), hiện làm tại kho hàng của Công ty Lương thực lại là một hoàn cảnh khác. Chị tham gia Thanh niên Xung phong từ năm 1976, sau khi ra quân (1981) chị được phân về công tác tại Xí nghiệp Nước ngọt Quy Nhơn. Năm 1985 Xí nghiệp có đợt giảm biên chế, vì trình độ học vấn hạn chế nên chị nằm trong số những người thất nghiệp. Về nhà, chị tần tảo với nhiều nghề khác nhau: buôn bán một thời gian thì cụt vốn làm ăn, phải chuyển sang phụ việc ở quán ăn, giúp chồng sửa xe đạp, và chị đã làm công việc bốc vác nặng nhọc này hơn 12 năm nay. 
Theo ông Nguyễn Trọng Tuyên, Chủ nhiệm Hợp tác xã (HTX) bốc xếp Quy Nhơn, đây là công việc cực nhọc, trong quá trình làm lại không được trang bị đầy đủ về phương tiện bảo hộ, khi về già không được hưởng lương hưu, bảo hiểm xã hội như những ngành nghề lao động khác. Ông Tuyên nói: "Tôi luôn chủ trương vận động chị em nên sớm rời bỏ công việc này ở tuổi 40. Nhưng khi họ nghỉ rồi, thì lại không biết xoay xở đâu ra tiền để lo cuộc sống hàng ngày, vì khi cho nghỉ HTX cũng chỉ lo được cho mỗi người hơn triệu đồng. Họ xin làm tiếp, tôi cũng chẳng ngăn được. Vì mưu sinh mà".

