Trung Quốc ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO
Ngày 20/5, phát biểu tại cuộc hội đàm với Thủ tướng Phan Văn Khải, trong khuôn khổ chuyến thămTrung Quốc của ông, Thủ tướng Ôn Gia Bảo khẳng định ủng hộ VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).
Hai thủ tướng nhất trí đề ra mục tiêu nâng kim ngạch buôn bán hai chiều giữa VN và Trung Quốc lên 10 tỷ USD vào năm 2010; đồng thời bày tỏ hài lòng trước đà tăng trưởng ổn định của quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước, nhiều khả năng mục tiêu đưa kim ngạch buôn bán hai chiều lên 5 tỷ USD vào năm 2005 sẽ được thực hiện ngay trong năm nay. Hai bên đều nhận thức chung về ý tưởng xây dựng hành lang kinh tế Côn Minh - Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng, hành lang kinh tế Nam Ninh - Lạng Sơn - Hà Nội - Hải Phòng và vành đai kinh tế ven biển Vịnh Bắc Bộ, coi đây là quy hoạch chung về hợp tác kinh tế trung - dài hạn của hai nước.
Thủ tướng Ôn Gia Bảo và Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh cần duy trì hoà bình và ổn định ở biển Đông, kiên trì giải quyết các vấn đề nảy sinh thông qua đàm phán, phối hợp chặt chẽ với các nước ASEAN triển khai Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC). Hai bên khẳng định quyết tâm cao trong việc thúc đẩy công tác phân giới cắm mốc, phấn đấu hoàn thành mục tiêu xác định 50% vị trí mốc trên biên giới trên bộ trong năm nay; nhất trí cần phối hợp và hợp tác chặt chẽ trong việc quán triệt thực hiện Hiệp định phân định vịnh Bắc Bộ và hợp tác nghề cá ở Vịnh Bắc Bộ, xây dựng khu vực biên giới hai nước và khu vực vịnh Bắc Bộ thành khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.

