Hà Nội lại tắc đường nhiều giờ
Từ khoảng 17h chiều 17/10, nhiều tuyến phố lớn trên địa bàn các quận Đống Đa, Hai Bà Trưng, Ba Đình lâm vào cảnh ùn tắc kéo dài tới 2-3 giờ. Cảnh sát giao thông có mặt tại nhiều vị trí, song đành bất lực trước dòng người và xe quá đông đúc.
19h, đường Tôn Đức Thắng vẫn ùn tắc kéo dài gần 1km, người và xe cùng ngập trong khói bụi. Đây là tuyến huyết mạch nên lượng phương tiện dồn lại mỗi lúc một đông, càng gây ách tắc. Theo một người dân thì tuyến này đã bị tắc gần 2 giờ, nhất là làn đường từ Văn Miếu về Ô Chợ Dừa (hướng ra phía ngoài thành phố). Tương tự, nhiều tuyến đường huyết mạch thuộc quận Đống Đa như Khâm Thiên, Chùa Bộc, Trường Chinh cũng ùn tắc kéo dài. 
Chị Thu Liên nhà ở Trương Định nói, chiều nay chị phải mất gần 2 giờ mới về đến nhà. Tâm trạng mệt mỏi, chị cho hay, rẽ lối nào cũng gặp cảnh ách tắc, phải chờ đợi nhiều nhất là trên Nguyễn Thái Học, Tôn Đức Thắng, Lê Duẩn.
Theo quan sát của VnExpress, cảnh sát giao thông có mặt tại nhiều địa điểm. Trước khách sạn Nikko (đường Lê Duẩn) có tới 4 cảnh sát dàn ngang phân luồng song vẫn không tránh khỏi ách tắc do lượng phương tiện khá lớn. Người và xe bị tắc nghẽn kéo dài tới hàng km từ đường Lê Duẩn lan sang đường Giải Phóng, Trường Chinh. 
Đến khoảng 20h, giao thông trên các tuyến phố mới dần ổn định. Chưa có thông báo từ Cảnh sát giao thông về sự cố này.
Ngày 4/10, Hà Nội cũng đã xảy ra tắc đường diện rộng do cấm đường.

