Hội thảo du học Mỹ
Công ty du học Á - Âu phối hợp cùng trường đại học San Diego State - học viện Anh ngữ American Language Institute tổ chức hội thảo vào 18h30 ngày 19/11 tại khách sạn Continental, 132-134 Đồng Khởi, Q1, TP HCM.
Ông Michael Hoffman - Giám Đốc quốc tế của Học viện Anh Ngữ- Đại học San Diego State, sẽ trình bày những thông tin về chương trình đào tạo tại đất nước này.
Điều kiện nhập học của trường là tốt nghiệp PTTH trở lên, không cần có điểm TOEFL. Sinh viên có thể đăng ký học khóa Anh Văn tại trường sau đó vào thẳng chương trình khoá chính.

