Suối Tiên lại có thêm điều mới lạ 
Công trình vui chơi, giải trí lớn và đẹp nhất các tỉnh thành phía Nam này - tọa lạc trên phường Tân Phú, quận 9, TP HCM - vừa đưa vào hoạt động nhiều công trình vui chơi giải trí khác lạ, lôi cuốn người xem. 
Qua cổng Thiên Tiên môn - Cung vàng, Điện ngọc, là một hàng xe taxi điện nhỏ nhắn, trông khá ngộ nghĩnh đang đỗ đợi khách. Mỗi xe chở tối đa được 3 người lớn, 1 trẻ em. Giá vé đồng loạt là 60 ngàn đồng/lượt trong khoảng 30 phút, đủ để du khách "cưỡi ngựa xem hoa" một vòng khắp cả khu du lịch Suối Tiên. Tài xế là những cô gái trẻ, mặc đồng phục màu hồng, nói năng nhẹ nhàng, lễ phép mời khách lên xe và suốt cả lộ trình hơn 30 phút trên xe họ là những hướng dẫn viên du lịch nhiệt tình. Đội xe taxi điện được thành lập từ giữa năm 2003, gồm 10 chiếc chạy liên tục, thứ tự lần lượt từng chiếc một theo một lộ trình được sắp đặt hợp lý từ khởi hành tới kết thúc. Các lái xe đều được học thuộc và biết rõ từng ngõ ngách của khu Du lịch Suối Tiên để có thể trả lời bất cứ một câu hỏi nào của khách thăm quan.
Khu "Linh cung thập nhị giáp" (người dân thành phố vẫn gọi là quảng trường 12 con giáp) là khu mới nhất, vừa được khánh thành tháng 1 với biểu tượng voi chầu, hổ phục và đủ mặt của 12 con giáp trong dân gian. Khách du lịch rất thích khu mới này và thường rủ nhau tới đây để chụp ảnh. Cách đó không xa là Vương quốc cá sấu với gần 6 ngàn con cá sấu lớn nhỏ được nuôi trong một chiếc hồ rộng. Công trình cũng này mới được đưa vào khai thác từ tháng 8/2003. Khách thăm quan hiếu kỳ có thể giải trí bằng trò câu cá sấu với giá 1 lần câu 1000 đồng.Nhiều công trình khác như Sân khấu vườn điều, Long Quy ẩn thủy, Phụng Hoàng cung, Biển tiên đồng, Thiên đăng bảo tháp, Thiên đình cung... đều được thường xuyên sửa sang, tân trang lại cho hấp dẫn hơn. Đặc biệt, nhà hàng Suối tiên đã được làm đẹp hơn hẳn và nhận đặt cả tiệc cưới, sinh nhật, hội hè, bè bạn với chiêu khuyến mại khá hấp dẫn : Khách đặt mâm có trị giá 500 nghìn đồng/mâm cỗ (cho 10 người) thì tất cả khách mời sẽ được miễn phí vé ra vào cửa (15.000 đồng/người).

