Phát hiện xe tăng Pháp dưới lòng sông Đà
Tuy nằm dưới nước đã nhiều năm, nhưng chiếc xe tăng không hề bị han gỉ và vẫn còn rõ phiên hiệu, thành xe phía bên trái bị 3 phát đạn bắn thủng. Chiếc xe đã được chuyển đến trưng bày tại Trung tâm Văn hóa - Thông tin tỉnh Hà Tây.
Cuối tháng 5, chiếc tàu trọng tải 200 tấn của gia đình anh Vũ Hồng Quang ở xã Khánh Thượng (Ba Vì) đi lại trên sông Đà đoạn qua thôn Sơn Hà (Khánh Thượng) vào mùa nước cạn tàu bị va đập vào vật cản đâm thủng 3 lỗ. 
Vật cản này là nòng pháo chiếc xe tăng của quân đội Pháp bị bắn chìm trong một trận đánh cách đây hơn 50 năm. Từ sự phát hiện này, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Hà Tây đã tiến hành trục vớt và đưa "chiến lợi phẩm này về trưng bày tại Trung tâm Văn hoá - Thông tin của tỉnh.
Từ ngày 1/6 đến nay, khách đến Trung tâm Văn hoá - Thông tin tỉnh Hà Tây ở thị xã Hà Đông tăng đột biến do tại đây trưng bày chiếc xe tăng chiến lợi phẩm có từ thời kỳ kháng chiến chống thực dân Pháp. Đây là một trong 2 chiếc xe tăng mà quân đội Pháp đã bỏ lại ở vùng bãi sông sau khi thua trận cách đây hơn 50 năm. Chiếc còn lại đang được trưng bày tại tượng đài chiến thắng Tu Vũ ngày 9/12/1951 thuộc tỉnh Phú Thọ. 

