Triển lãm quốc tế giáo dục, nghề nghiệp
Triển lãm giáo dục và nghề nghiệp (IECE 2005) diễn ra từ ngày 15 đến 17/4 tại Nhà thi đấu quân khu 7 (TP HCM). Hơn 70 đơn vị đại diện cho 300 đại học, cao đẳng và các học viên quốc tế đến từ 12 quốc gia tham gia. 
IECE 2005 là cuộc triển lãm dành cho các sinh viên học sinh và những người quan tâm đến cơ hội học tập nâng cao. Đặc biệt, đây là cơ hội tốt cho những ai đang mong muốn tìm kiếm nghề nghiệp. Những đơn vị tham gia triển lãm và Công ty Price Water House Coopers sẽ tuyển dụng lao động ngay tại IECE 2005. Ngoài hai gian hàng quốc gia là Malaysia, Thái Lan, các học viện khác từ Australia, Canada, Trung Quốc, Đức, Nga, Thụy Sỹ, Anh, Mỹ và Singapore sẽ có mặt trong cuộc triển lãm lần này. 
Theo Ban tổ chức, mục đích của IECE 2005 là giúp cho các bậc phụ huynh có thể nhận biết về xu hướng nghề nghiệp và công việc tương lai của con em mình. Khi đến với triển lãm, phụ huynh sẽ tận mắt nhìn thấy cơ hội cho việc học hành và nghề nghiệp. Sinh viên sẽ nhận thấy được việc học tập, cơ hội công việc để có cách nhìn cũng như sự lựa chọn đúng đắn.
Qua IECE 2005, giới học sinh sinh viên và phụ huynh sẽ được gặp gỡ trao đổi với nhiều chuyên gia giáo dục đại diện của các đại hoc tham gia triển lãm. Ngoài ra, còn có diễn đàn mở, hội thảo, nhằm giúp cho những người tham gia tìm hiểu thông tin về giáo dục, nghề nghiệp.

