Hội An: Thêm một resort bốn sao đi vào hoạt động
Nằm ven bờ sông Thu Bồn và ngay trong lòng phố cổ Hội An, khu nghỉ dưỡng cao cấp bốn sao mang tên Life Resort Hội An Riverpark thuộc tập đoàn Life Resorts (Hà Lan - Áo) sẽ đi vào hoạt động từ ngày 2/4. 
Khu nghỉ dưỡng có tổng vốn đầu tư gần 5 triệu USD, trải dài trên diện tích 1,2 ha với 94 phòng nghỉ được phân bố trong ba dãy nhà kiểu phố hướng ra sông Thu Bồn mang đậm nét kiến trúc và văn hóa của phố cổ Hội An. 
Bên cạnh đó còn có hệ thống nhà hàng, quán bar phục vụ theo phong cách của nhiều quốc gia và các dịch vụ chăm sóc sức khỏe theo liệu pháp y tế của Trung Hoa. Du khách đến nghỉ dưỡng tại resort còn có thể tham gia các tour du lịch văn hóa di sản miền Trung và các tour khám phá, du thuyền, câu cá...
Đây là resort thứ hai của tập đoàn Life Resorts tại VN (resort đầu tiên đặt tại Quy Nhơn với phong cách kiến trúc và văn hóa Champa). Trong ba năm tới, tập đoàn sẽ tiếp tục đầu tư xây dựng thêm sáu resort tại Lào và Campuchia.

