Tìm thêm xác một thuyền viên tàu SEA BEE
Đại diện Đại học Hàng hải cho biết, đến hết ngày 1/6, Trung tâm Tìm kiếm cứu nạn trên biển Thượng Hải (Trung Quốc) đã ngừng công việc lặn kiểm tra cứu nạn tàu SEA BEE. Trước đó, tàu đánh cá của Trung Quốc đã tìm thấy thi thể thợ hàn Phạm Văn Xòe (sinh năm 1961).
Ngày 28/5, đội thợ lặn Trung Quốc đã lặn xuống con tàu, khảo sát khu vực ở của thuyền viên, vào được 6 phòng nhưng không phát hiện được xác thuyền viên nào. Họ cũng đã nhìn thấy rất nhiều đồ đạc (chủ yếu là tư trang) nổi lên tại khu vực này. 
Lúc 8h sáng 29/5, đội thợ lặn tiếp tục tiếp cận con tàu và phát hiện ở mạn trái của tàu, xuồng cứu sinh bị gãy vỡ, nhưng bè cứu sinh (phao tự thổi) vẫn còn nguyên vẹn. Tại mạn phải, xuồng cứu sinh vẫn còn nhưng không thấy bè cứu sinh. 
Thợ lặn đã vào trong các buồng trên boong chính, tìm được một quyển sổ nhật ký tàu, một chiếc vali ở phòng thuyền viên nhưng không tiếp cận được hai phòng phía dưới do hành lang bị đổ, không vào sâu phía trong được. 
Tàu SEA BEE đã bị rách ở phía mạn phải tàu, sát với buồng máy, làm buồng máy biến dạng khiến tàu bị chìm theo phương thẳng đứng. 

