UBND xã được ban hành quyết định, chỉ thị
Theo dự án Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND được trình Quốc hội sáng nay, văn bản quy phạm pháp luật của HĐND cấp tỉnh, huyện, xã được ban hành dưới hình thức nghị quyết, của UBND là quyết định, chỉ thị.
HĐND các cấp ban hành nghị quyết nhằm quyết định các chủ trương, biện pháp, chính sách trong các lĩnh vực trên địa bàn. Còn quyết định của UBND là để thực hiện chủ trương, biện pháp, chính sách trong các lĩnh vực trên địa bàn. UBND các cấp được ban hành chỉ thị nhằm quy định biện pháp để chỉ đạo, kiểm tra hoạt động của các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý.
Dự luật nêu rõ, ngôn ngữ văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND được thể hiện bằng tiếng Việt, có thể dịch ra tiếng dân tộc thiểu số và tiếng nước ngoài. Nghị quyết, quyết định, chỉ thị của HĐND, UBND cấp tỉnh và huyện phải được đăng công báo cấp tỉnh và phải được đưa lên phương tiện thông tin đại chúng ở địa phương. Riêng các văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND cấp huyện và xã phải được yết thị trong thời hạn chậm nhất là 3 ngày, kể từ ngày ký ban hành, tại trụ sở cơ quan và những địa điểm do chủ tịch UBND cùng cấp quyết định.
Theo ông Phan Trung Lý, Phó chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội (cơ quan thẩm tra dự luật), có một số ý kiến đề nghị chỉ quy định HĐND, UBND cấp tỉnh ban hành văn bản quy phạm pháp luật mà không nên giao cho HĐND, UBND cấp huyện, cấp xã vì không phải cứ quản lý nhà nước là phải ra văn bản pháp luật. Còn quyền ra nghị quyết, quyết định, chỉ thị để áp dụng và thi hành pháp luật (văn bản cá biệt) thì các cơ quan nhà nước đều có quyền này. Một số thành viên của Ủy ban lại đề nghị chỉ nên giao cho HĐND cấp xã ban hành nghị quyết mà không nên giao cho UBND xã ban hành quyết định, chỉ thị vì UBND xã tổ chức thực hiện nghị quyết của HĐND cùng cấp. Trên thực tế với điều kiện, trình độ năng lực còn hạn chế như hiện nay thì việc giao cho UBND cấp xã ra văn bản quy phạm pháp luật sẽ có nhiều khó khăn, không bảo đảm được tính thống nhất trong hệ thống pháp luật.
Thẩm quyền ban hành văn bản của chủ tịch UBND cũng là vấn đề còn nhiều ý kiến trái ngược. Nhiều thành viên của Ủy ban Pháp luật nhất trí với nội dung dự thảo là không quy định chủ tịch UBND có quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Bởi Hiến pháp và Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật chỉ quy định UBND có thẩm quyền này. Với trách nhiệm là người đứng đầu UBND, chủ tịch thay mặt UBND ký ban hành quyết định, chỉ thị đó. Mặt khác, việc ban hành văn bản quy phạm pháp luật là vấn đề hệ trọng, cần được thực hiện trên cơ sở nguyên tắc tập trung dân chủ, bảo đảm tính pháp lý chặt chẽ và phù hợp với thực tế.
Tuy nhiên, cũng có ý kiến đề nghị cân nhắc việc quy định thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật của chủ tịch UBND với tư cách là người đứng đầu cơ quan hành chính ở địa phương được giao thực hiện nhiều nhiệm vụ, quyền hạn, trong đó có quyền tạm đình chỉ văn bản quy phạm pháp luật của HĐND cấp dưới và bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật của UBND cấp dưới.
Nhiều ý kiến cho rằng việc đăng công báo văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND cấp huyện là không cần thiết, chỉ cần thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng của địa phương. Bởi việc ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND các cấp không phải là công việc thường xuyên và không phải địa phương nào cũng có điều kiện trang bị các phương tiện in ấn, phát hành công báo. Việc đọc công báo cũng chưa phải là một thói quen của cán bộ và nhân dân.
Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND gồm 7 chương, 62 điều sẽ được thảo luận vào ngày 9/6 và trong kỳ họp thứ 6.
Người Việt Nam ở nước ngoài được quyền thuê rừng. Đó là điểm mới của dự án Luật bảo vệ và phát triển rừng (sửa đổi) được Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ báo cáo Quốc hội sáng nay. Theo điều 24, Nhà nước cho tổ chức kinh tế thuê rừng phòng hộ, trả tiền hằng năm, để bảo vệ và phát triển rừng, kết hợp sản xuất lâm - nông - ngư nghiệp hoặc kinh doanh cảnh quan, du lịch sinh thái môi trường. Nhà nước cho tổ chức kinh tế thuê rừng đặc dụng là khu bảo bảo vệ cảnh quan, trả tiền hằng năm, để bảo vệ và phát triển rừng, kết hợp kinh doanh cảnh quan, du lịch sinh thái, môi trường. Đối với rừng sản xuất, đối tượng thuê rừng được mở rộng bao gồm: tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân trong nước, người Việt Nam ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài.
Điều 74 quy định người Việt Nam định cư ở nước ngoài được Nhà nước giao rừng sản xuất có quyền sau: được sử dụng rừng ổn định, lâu dài phù hợp với thời hạn giao rừng, cho thuê rừng; được hưởng thành quả lao động, kết quả đầu tư trên diện tích được giao; được thuê, bán thành quả lao động, kết quả đầu tư cho người khác; được quyền sở hữu cây trồng, vật nuôi, thực vật rừng có nguồn gốc tự nhiên được hình thành do khoanh nuôi, tái sinh rừng bằng vốn đầu tư có nguồn gốc từ ngân sách Nhà nước; được bồi thường thành quả lao động, kết quả đầu tư để bảo vệ và phát triển rừng trong trường hợp Nhà nước thu hồi rừng theo quy định; được hướng dẫn về kỹ thuật và hỗ trợ vốn.
Ngoài ra, người Việt Nam định cư ở nước ngoài còn được thế chấp, bảo lãnh bằng giá trị rừng tại tổ chức tín dụng được phép hoạt động tại Việt Nam; được góp vốn bằng giá trị rừng với tổ chức, cá nhân trong nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài; được chuyển nhượng, cho thuê rừng theo quy định của pháp luật.
Dự luật cũng xác định rõ, UBND tỉnh được quyền quyết định giao rừng, cho thuê rừng đối với tổ chức trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cho thuê rừng đối với tổ chức, cá nhân nước ngoài. UBND huyện được quyết định giao rừng, cho thuê rừng đối với hộ gia đình, cá nhân, giao rừng cho thôn. Dự luật gồm 8 chương, 86 điều, sẽ được Quốc hội thảo luận vào ngày 14-15/6 và trong kỳ họp thứ 6.
Cũng trong sáng nay, Quốc hội đã nghe Chính phủ báo cáo về quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất năm 2005 trên cả nước. Theo đó, đến năm 2010, tổng diện tích đất nông nghiệp là 25,62 triệu ha (tăng 5,22 triệu ha so với năm 2000); nhóm đất phi nông nghiệp là 3,92 triệu ha (tăng 0,72 triệu ha so với năm 2000); giảm diện tích đất chưa sử dụng xuống còn 3,37 triệu ha (năm 2000 con số này là 9,3 triệu ha và dự kiến năm 2005 là 6,39 triệu ha).
Chính phủ xin ý kiến Quốc hội cho phép sử dụng số liệu diện tích tự nhiên của cả nước là 32.924.061 ha (đo năm 2000). Bởi theo Bộ trưởng Tài Nguyên và Môi trường Mai Á Trực, do bản đồ địa chính ở nhiều nơi chưa có hoặc chưa bảo đảm độ chính xác, nhiều địa phương chưa thống nhất cách xử lý đối với vùng đang có tranh chấp về địa giới hành chính nên số liệu tính toán diện tích tự nhiên của cả nước có chênh lệch giữa các kỳ kiểm kê đất đai. Năm 1980, tổng diện đất tự nhiên được kiểm kê là 33.168.900 ha; năm 1990 là 33.103.271 ha; năm 2000 là 32.924.061 ha. 
Chính phủ cũng xin ý kiến Quốc hội về việc giảm diện tích đất trồng lúa xuống còn 3,8 triệu ha vào năm 2010 (năm 2003 là 4,2 triệu ha). Đề nghị này được Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội (cơ quan thẩm tra báo cáo) ủng hộ bởi trong tương lai cơ cấu bữa ăn thay đổi căn bản theo hướng sử dụng ít lương thực. Xét từ hiệu quả kinh tế thì không nhất thiết phải tăng số lượng xuất khẩu gạo hằng năm. Mặt khác nếu linh hoạt sử dụng đất đồng cỏ, đất cây hằng năm để trồng cây lương thực khi có nhu cầu thì có thể đảm bảo an ninh lương thực, ổn định xã hội. 
Báo cáo quy hoạch sử dụng đất sẽ được Quốc hội thảo luận vào ngày 7/6 và thông qua nghị quyết vào ngày 15/6.
Chiều nay, 79,6% đại biểu Quốc hội đã nhất trí thông qua Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi). Nội dung Luật không có thay đổi so với dự luật được trình Quốc hội thảo luận chiều 24/5. Theo đó, độ tuổi trẻ em vẫn là 16. Trong cân đối kế hoạch ngân sách hằng năm của Bộ Y tế và UBND tỉnh thành phố, Chính phủ dành riêng một khoản ngân sách để bảo đảm cho việc khám chữa bệnh không phải trả tiền cho trẻ em dưới 6 tuổi ở các cơ sở y tế trung ương và địa phương. Luật có hiệu lực từ ngày 1/1/2005.
Ngày mai, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật khiếu nại, tố cáo; thông qua Nghị quyết ban hành Quy chế hoạt động của Ủy ban thường vụ Quốc hội (sửa đổi); Nghị quyết ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng dân tộc và các ủy ban của Quốc hội. Chiều cùng ngày, Quốc hội sẽ phê chuẩn nhân sự của Chính phủ.

