Tin vắn ngày 26/4
Tập huấn cho y, bác sĩ chăm sóc trẻ HIV/AIDS mồ côi Bình Định: Khai thác cát bừa bãi trên sông Hà Thanh Khởi công xây dựng đường nối Đà Lạt - Nha Trang Hà Tây: Dự án biến xã thuần nông thành đô thị nông thôn.
Từ 10/5 đến 14/5, Trung tâm nuôi dạy trẻ Tam Bình (TP HCM) và Tổ chức cô nhi thế giới WWO mở một lớp tập huấn cho 15 y, bác sĩ thuộc các trung tâm của Sở Lao động Thương binh Xã hội TP HCM về phòng ngừa, chăm sóc và điều trị cho trẻ nhiễm HIV/AIDS bị mồ côi.
Lớp do các bác sĩ chuyên về lĩnh vực trẻ bị nhiễm HIV/AIDS của Mỹ giảng dạy. Đây là lớp tập huấn cho y, bác sĩ điều trị cho trẻ nhiễm HIV/AIDS đầu tiên trong cả nước. Bên cạnh việc cung cấp các kỹ năng và kiến thức về điều trị, chăm sóc, các chuyên gia nước ngoài cũng sẽ giúp cho chuyên viên y tế Việt Nam tiếp cận các tài liệu y khoa có liên quan, đồng thời tạo đều kiện cho trẻ mồ côi bị nhiễm HIV/AIDS tại Tam Bình được chăm sóc bằng thuốc và các phương pháp tiên tiến. 
Hoạt động này nằm trong dự án ký kết của UBND TP HCM và WWO. Trong đó, WWO tài trợ 51.000 USD cho công tác đào tạo y, bác sỹ chăm sóc trẻ nhiễm HIV/AIDS và chi phí điều trị cho 25 trẻ bị HIV/AIDS nặng nhất của Trung tâm Tam Bình.
Thu Hằng
Hiện mỗi ngày có hàng trăm chuyến xe tải, xe độ chế đến khai thác cát trái phép trên phía đầu nguồn sông Hà Thanh, thuộc địa phận các phường Trần Quang Diệu (Quy Nhơn) và xã Phước An, Phước Thành (Tuy Phước). 
Việc khai thác cát tùy tiện này diễn ra nhiều năm qua đã dẫn đến hiện tượng xâm thực, sạt lở hai bên bờ sông, làm thay đổi dòng chảy vào mùa mưa lũ. Sông Hà Thanh còn là nơi có nhiều giếng bơm nước sạch, cung cấp cho hàng chục vạn cư dân thành phố Quy Nhơn và thị trấn Diêu Trì, Tuy Phước, vậy mà luôn có hàng trăm xe tải, xe độ chế lội xuống sông làm rơi vãi xăng dầu, chất thải bừa bãi gây ô nhiễm dòng nước nghiêm trọng.
Sáng 24/4, tại xã Liên Sang (Khánh Vĩnh) đã diễn ra lễ khởi công xây dựng công trình đường nối Khánh Lê với tỉnh Lâm Đồng. Đây là con đường rút ngắn khoảng cách giữa Nha Trang và Đà Lạt khoảng 80 km so với lộ trình cũ Nha Trang - Phan Rang - Đà Lạt.
Công trình được xây dựng trên địa bàn hai xã Liên Sang và Sơn Thái (Khánh Vĩnh), có điểm đầu tại cột km 37 của tỉnh lộ 2, điểm cuối tại ranh giới tỉnh Lâm Đồng và nối vào đường ĐT723 của tỉnh Lâm Đồng. 
Tổng chiều dài công trình 32 km, nền đường 9 m, trong đó mặt đường rộng 6 m. Tổng mức đầu tư của công trình 397 tỷ đồng. Dự kiến, công trình sẽ hoàn thành vào ngày 10/4/2006.
Tuổi Trẻ
Xã Tân Lập thuộc huyện Đan Phượng, tỉnh Hà Tây sẽ là một trong 7 xã đầu tiên trong cả nước làm dự án biến xã thuần nông thành đô thị nông thôn.
Xã Tân Lập giáp huyện Từ Liêm, Hà Nội có diện tích tự nhiên khoảng 554 ha. Trên địa bàn hiện có hơn 3.000 hộ nông dân, 12.867 nhân khẩu, chủ yếu sống theo tập quán nông nghiệp truyền thống. Theo quy hoạch, Tân Lập sẽ có phố đô thị nông thôn, khu sản xuất nông nghiệp công nghệ cao, chỗ ở và cơ sở vật chất dành cho các nhà đầu tư, các viện, trung tâm nghiên cứu, trung tâm giao dịch kinh tế và các công trình văn hóa, thể dục thể thao, giải trí.
Tỉnh Hà Tây cho biết, sẽ chi khoảng 400 triệu đồng để soạn thảo quy hoạch chi tiết khu đô thị này trong giai đoạn 2004-2010.

