20 ngư dân bị mất tích ở Quảng Ngãi
Chiếc tàu đánh cá mang biển kiểm soát QNg 8731TS do anh Trương Thanh Hưng (xã Phổ Quang, huyện Đức Phổ) làm thuyền trưởng đã mất liên lạc hoàn toàn với đất liền. Trên tàu có 20 ngư dân hành nghề câu mực. 
Theo ông Lê Văn Cường, Phó chủ tịch UBND xã Phổ Quang, chiếc tàu của anh Hưng ra khơi từ ngày 17/2. Hơn nửa tháng qua, chính quyền địa phương cùng gia đình các thuyền nhân đã liên lạc với ngành thủy sản và các đơn vị bộ đội biên phòng nhưng vẫn chưa có kết quả. 
Theo Bộ đội Biên phòng Phú Yên, chỉ trong 3 ngày qua (19-21/3) đã có 29 ngư dân trên 3 tàu câu cá ngừ đại dương của tỉnh gặp nạn giữa biển trong cơn bão số 1. 

