Hà Nội đủng đỉnh trước quy định siết trung tâm việc làm 
Gần một năm sau khi Chính phủ thắt chặt điều kiện hành nghề của Trung tâm giới thiệu việc làm, các ban ngành của Hà Nội vẫn đủng đỉnh... chờ quy hoạch. Những cơ sở không đủ điều kiện hành nghề vẫn vô tư hoạt động. 
Sáng 7/12, tại trụ sở Công ty cổ phần TTĐA (đường Láng), đơn vị trưng biển tuyển dụng lao động, chỉ có 3 nhân viên đang ngồi chơi. Tất cả không ai đeo biển công ty, chẳng đồng phục. Căn phòng vẻn vẹn 15 m2 dùng làm nơi giới thiệu việc làm chỉ có 5 chiếc bàn nhỏ kê sát nhau, một chồng sổ, một điện thoại cố định và 2 chiếc bảng dán các thông báo tuyển dụng đặt ngay bậu cửa. 
Cũng trên con đường này, văn phòng của Trung tâm dạy nghề và cung ứng lao động KTHN và Công ty TNHH dịch vụ thương mại L.H.L. diện tích cũng chỉ đủ kê vài chiếc bàn nhỏ, trên đó là mấy quyển sổ và vài tờ báo. Cá biệt, có trụ sở trung tâm giới thiệu việc làm mới nhìn qua ngỡ là nơi kinh doanh phân bón, bởi một nửa mặt bằng văn phòng dùng để trưng bày mặt hàng này. Trung tâm không có biển, nhân viên không đưa card, chỉ ghi số điện thoại vào một tấm giấy nhỏ để ứng viên tiện liên lạc. Các bức tường của căn phòng trung tâm bụi bám đầy, thứ duy nhất để ứng viên nhận ra nơi giới thiệu việc làm là tấm bảng thông tin tuyển dụng với những dòng chữ mờ nhạt. 
Nếu căn cứ theo nghị định 19 và thông tư 20 thì các trung tâm trên đã không đủ điều kiện hoạt động. Theo 2 văn bản này, trung tâm giới thiệu việc làm phải đủ diện tích để bố trí các phòng: tư vấn, giới thiệu và cung ứng lao động, tra cứu thông tin thị trường lao động; phải trang bị máy vi tính, điện thoại, máy fax và các tài liệu liên quan đến thị trường lao động. Nhân viên phải có ít nhất 5 người, trình độ từ cao đẳng trở lên và phải đeo biển (kèm theo ảnh).
Điều kiện cơ sở vật chất đã thiếu, quy định trung tâm có trách nhiệm theo dõi tình trạng việc làm của lao động trong vòng 1 năm, kể từ khi giới thiệu, càng là... không tưởng. Với lệ phí tìm việc 250.000-300.000 đồng, cô nhân viên Trung tâm dạy nghề và cung ứng lao động kỹ thuật Hà Nội khẳng định, chỉ có trách nhiệm với lao động đúng 1 tháng thử việc. Trong thời gian đó, khoản lệ phí này liên tục bị khấu trừ và bất kỳ trường hợp nào, lao động cũng phải mất 50.000 đồng gọi là lệ phí xin việc.
Theo quy định, các trung tâm việc làm phải ký quỹ 300 triệu đồng tại các ngân hàng. Song thực tế nhiều trung tâm, doanh nghiệp không đáp ứng được. Ông Bạch Duy Tùng, phụ trách mảng giới thiệu việc làm của Công ty TNHH và dịch vụ thương mại Lý Hải Long, đã rất ngạc nhiên khi nghe VnExpress nói tới khoản ký quỹ này. "Công ty mới thành lập được 5 tháng, khi xin phép Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động Thương binh và Xã hội không nghe tới khoản tiền này, cũng như các yêu cầu về nhân viên, thiết bị văn phòng", ông nói.
Đề cập tới vấn đề này, bà Nguyễn Châu Long, Trưởng phòng chính sách lao động việc làm, Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hà Nội, cho rằng doanh nghiệp không thể nói "không biết" vì nghị định 19 và thông tư 20 đã được đăng công khai trên công báo. Tuy nhiên, khi đề cập về trách nhiệm của Sở trong việc phổ biến văn bản quy phạm pháp luật tới doanh nghiệp thì bà Long thừa nhận: "Đúng là Sở chưa tập huấn".
Khi được hỏi về tình trạng các cơ sở giới thiệu việc làm không đủ điều kiện hoạt động như quy định của Chính phủ, bà Long không đưa ra được con số cụ thể nào. Giải thích về sự "buông lơ" này, bà Long đưa ra lý do, hiện nay Sở vẫn chưa trình UBND thành phố đề án quy hoạch hệ thống trung tâm giới thiệu việc làm. "Sau khi đề án được phê duyệt thì chúng tôi mới rà soát, trung tâm nào không đủ điều kiện sẽ bị xử lý. Còn hiện tại, cơ sở đã được cấp phép giới thiệu việc làm vẫn hoạt động bình thường", bà Long nói. "Hiện Sở chỉ nắm được 11 trung tâm giới thiệu việc làm do UBND, cơ quan thuộc bộ ngành hoặc các tổ chức chính trị xã hội thành lập và khoảng 500 doanh nghiệp hoạt động giới thiệu việc làm được thành lập theo Luật Doanh nghiệp".
Như vậy, gần một năm kể từ khi Chính phủ đưa ra những quy định thắt chặt các điều kiện hoạt động của trung tâm việc làm, HN vẫn dậm chân tại chỗ. Các trung tâm không đủ điều kiện vẫn vô tư hoạt động. Trao đổi với VnExpress, một quan chức của Vụ Lao động Việc làm, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, ghi nhận đúng là có tình trạng chậm trễ. Bộ vừa có công văn yêu cầu các tỉnh thành phải đẩy nhanh tiến độ quy hoạch hệ thống trung tâm giới thiệu việc làm, báo cáo ngay việc xử lý đơn vị không đủ điều kiện hoạt động. 
Dịch vụ việc làm không phép vẫn mở cửa(02/12/2005)
Dừng dịch vụ việc làm nếu thiếu điều kiện hoạt động(29/11/2005)
Trung tâm giới thiệu việc làm không được đổi địa chỉ(02/07/2005)
Trung tâm việc làm phớt lờ quy định của Chính phủ(13/05/2005)
Thành lập trung tâm việc làm phải ký quỹ 300 triệu đồng(03/03/2005)

