Đi uống 'cà phê chim'
Một trong những thú vui tao nhã được ưa chuộng của người dân Đà Nẵng là nuôi chim cảnh. Nhưng nếu nuôi mà không đem chim đi dượt" là một thiếu sót rất lớn với các nghệ nhân nuôi chim cảnh. Thế là loại hình kinh doanh cà phê chim được ra đời.
Anh Khang là chủ quán cà phê chim nằm trong khuôn viên của công viên 29/3. Anh cho biết, cứ đúng 5h30 sáng, anh chuẩn bị bàn ghế, cà phê sẵn sàng nghênh đón các nghệ nhân chơi chim của thành phố đến để dượt chim.
Họ thuộc đủ thành phần, học sinh trung học, sinh viên đại học hoặc là ông lão hưu trí hay các bác công chức nhà nước. Khi đi uống cà phê họ không bao giờ quên mang theo những cái lồng chim đã được trùm kín rất kỹ. Họ tìm đến đây trước hết để cùng thưởng thức tiếng chim hót lanh lảnh vào buổi sáng. Sau đó là hàn thuyên về kinh nghiệm chăm sóc chim cảnh, làm sao để có được một chú chim hót hay lại đá giỏi nữa. Quán cà phê này chủ yếu phục vụ vào buổi sáng vì theo các nghệ nhân thì đây là buổi mà các chú chim cảnh sung nhất trong ngày.
Nơi đây là nơi tụ họp đông nhất của các nghệ nhân chỉ nuôi các loại chim như chích choè than, chích choè lửa và hoạ mi. Theo anh Khang thì đây là các giống chim vốn có tài vừa hót hay, vừa đá giỏi. Buổi sáng mà ngồi nghe một chú hoạ mi hoặc chú chích choè cất cao tiếng hót thì còn gì bằng. Giọng hót của chúng lúc trầm, lúc bổng, nghe róc ra róc rách như tiếng suối chảy, hay tiếng vi vu xào xạc của lá cây trong rừng. 
Theo ông Bình, một nghệ nhân nuôi chim cảnh lâu đời, thì những chú chim hay phải là những chú chim hót được nhiều giọng lại phải biết luyến láy liên tục. Trong khi hót phải an nhiên tự tại chứ không được nhảy lung tung hoặc lộn mèo trong lồng. Đó là những tật xấu không được các nghệ nhân đánh giá cao. Các con chim hoạ mi hoặc chích choè nào được các nghệ nhân đánh giá cao có thể được bán sang tay với giá từ vài trăm nghìn đồng đến cả bạc triệu. Và sẽ không thiếu những người sẵn sàng chịu bỏ ra vài trăm hoặc vài triệu để có trong tay một chú chim hay như thế.
Sau khi cho chim hót xong, mấy cậu thanh niên thường tìm người để đá chim độ. Mấy chú chim này hễ được chủ nhân kéo cửa lồng ra ngoài liền nhảy bổ vào đối phương. Chúng dùng đủ ngón nghề để hạ gục đối phương. Sau khi đá thắng đối thủ chúng liền đứng trên cầu để hót vang khúc ca chiến thắng, bỏ mặc đối phương đang sợ hãi bay quanh lồng. Và có không ít trường hợp có chú bị đối thủ mổ mù mắt, gãy chân, sạt cánh thành tàn phế. Sau những trận đấu này các tay đá độ chia nhau số tiền mà họ đã thắng độ. Thường thì mức độ là từ mười lon đến bốn chục lon (một lon là 10.000 đồng). 
Quán cà phê số 606 trên đường Ông Ích Khiêm không nhộn nhịp bằng quán của anh Khang vì không có hình thức đá độ gì cả. Các nghệ nhân đến đây chỉ có thú vui duy nhất là chuyên nuôi chim vành khuyên. Loài chim tuy nhỏ nhắn này, chỉ bằng chú chim sâu nhưng nó lại có giọng hót cực hay, dễ làm mê lòng người. Đặc biệt giống chim này chỉ siêng hót vào những buổi sáng sớm mà thôi. Anh Lân là một nghệ nhân chuyên nuôi chim khuyên. Tại nhà anh đang nuôi đến mười chú chim vành khuyên. Tuy giống chim này có giá thành rất rẻ, chỉ khoảng 7.000 đồng nhưng nuôi chúng để hót thì rất công phu. Anh cho biết, công phu nhất là khâu chăm sóc chim. Bởi chúng nhỏ nhắn, trông yếu ớt nên cần được chăm sóc kỹ. Đa số các nghệ nhân nuôi chim đều sắm cho chú chim thân yêu của mình một cái lồng được chạm trổ rất đẹp, có giá từ vài trăm đến cả triệu đồng. Thêm vào đó là bộ cóng đựng thức ăn bằng sứ có giá cũng trên dưới vài chục ngàn. Quả là nuôi giống chim này rất tốn kém. Nhưng khi đem đi dượt mà chúng hót căng thì chủ nhân cũng được nở mày nở mặt với bàn dân thiên hạ. Những chú chim vành khuyên hay cũng được chuyển nhượng với giá cũng từ vài trăm đến cả bạc triệu. 

