Đại học TP HCM 'lỗ nặng' vì chi phí thi tuyển sinh
Trong buổi làm việc sáng 27/5 giữa các trường ĐH trên địa bàn thành phố với Đoàn công tác Bộ Giáo dục Đào tạo tại TP HCM, đại diện các trường cho biết, trường càng đông thí sinh dự thi phải bù lỗ càng nhiều. Có đại học bù tới hàng trăm triệu đồng một mùa thi.
Đại diện các trường cho biết, mức lệ phí thi 20.000 đồng mỗi thí sinh như hiện nay không thấm vào đâu so với chi phí mà các trường phải bỏ ra. Trong đó, khâu phải chi phí lớn nhất là coi thi và chấm thi, vì phần lớn các trường không đủ cán bộ làm giám thị, phải thuê ngoài. "Theo quy định của cơ quan chức năng, chi phí cho một giám thị 4 buổi thi không tới 100.000 đồng. Nhưng thực tế chúng tôi phải thuê 200.000-250.000 đồng một người. Giả sử mỗi phòng thi là 30 em, tổng phí thu được chỉ đủ thuê giám thị coi thi, không trang trải thêm được khâu nào nữa", một chuyên viên Đại học Kinh tế thành phố tính toán sơ bộ cùng VnExpress. Cũng theo ông này, năm nay, Đại học Kinh tế thành phố tiếp nhận trên 50.000 hồ sơ đăng ký dự thi và sẽ phải bù lỗ khoảng 500 triệu đồng. Đại học Luật, Đại học Bách khoa thành phố và các trường khác, mỗi mùa thi cũng phải bù ít nhất 30-50 triệu đồng.
ĐH Kinh tế TP HCM cũng đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo nên xem xét lại lệ phí tuyển sinh, tạo điều kiện hỗ trợ chi phí thi cho các trường. Tuy nhiên, Thứ trưởng Bành Tiến Long cho rằng, các trường nên tự điều tiết.
Đại diện các trường cũng cho biết, giấy báo thi sẽ được gửi đi vào ngày 30/5-3/6 và trong khoảng 10/6, Sở Giáo dục và đào tạo các tỉnh sẽ nhận được. Thời hạn thí sinh có thể chỉnh sửa những nhầm lẫn trong hồ sơ dự thi muộn nhất là một ngày, trước khi bước vào môn thi đầu tiên.

