'Xóa' lỗ hổng kiến thức điều khiển xe máy
Sáng nay, 1.000 người dân Hà Nội được tập huấn điều khiển xe máy tại 4 trung tâm đào tạo lái xe lớn. Đây là lần đầu tiên thành phố tổ chức một chương trình vận động lái xe an toàn trên diện rộng và thu hút được nhiều người tự nguyện tham gia.
Đối tượng học viên khá đa dạng, từ lái xe ôm, cán bộ về hưu đến sinh viên, công nhân viên chức. Người học được hướng dẫn tuân thủ các hành vi an toàn như không phóng nhanh, vượt ẩu, tôn trọng các tín hiệu đèn giao thông. 
Đặc biệt, học viên được hướng dẫn cách thích ứng với những thay đổi cơ sở hạ tầng trên đường Kim Mã - tuyến đường mẫu của Hà Nội. Tuyến này hiện có lắp đèn giao thông 4 pha và phân làn cho từng loại phương tiện. Với những học viên có ý kiến đóng góp và thực hiện các báo cáo về tình hình giao thông trên tuyến này sẽ được nhận bằng khen do Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản và Sở Giao thông công chính trao tặng. 
Theo anh Trần Minh Hải, Công ty tư vấn thiết kế nhà đất, từ lớp học, anh biết rằng trước khi lên xe phải kiểm tra phanh, lốp, điện, dầu và mang mũ bảo hiểm mà trước đây không quan tâm. Ngoài ra, còn biết thêm luật điều khiển xe máy mà mình không chấp hành khi tham gia giao thông. "Tôi sẽ tuyên truyền cho người nhà, bạn bè, đồng nghiệp trong cơ quan để lái xe cho an toàn. Khi hạ tầng của Hà Nội chưa có nhiều chuyển biến thì người dân càng phải văn hoá đi xe máy, mới đảm bảo an toàn giao thông" - anh Hải nói. 

