'Buôn lậu không thể chống, chỉ có thể ngăn'
Đó là khẳng định của ông Dương Thời Giang, Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn về tình hình buôn lậu đang "sôi động" tại đây. Phóng viên VnExpress đã có cuộc phỏng vấn ông Giang ngay sau chuyến thực địa từ biên giới trở về.
- Ông đánh giá thế nào về tình hình buôn lậu của Lạng Sơn thời gian gần đây?
- Buôn lậu ở Lạng Sơn đã diễn ra trong một thời gian dài và đến nay vẫn chưa hẹn được thời điểm chấm dứt. Ngoài đồ điện tử và đồ dân dụng gia đình lúc nào cũng là mặt hàng "nóng", thì tháng 5-6 vừa rồi nổi lên mặt hàng đĩa compac. Sau khi công an đánh mạnh, mặt hàng này có chiều hướng giảm. Đến tháng 7-8 lại xuất hiện tình trạng gà nhập lậu. Cuối năm, tình hình gà vừa lắng xuống thì lại nổi lên vấn đề tiền giả. Đây là vấn đề rất phức tạp. 
- Vậy những khó khăn trong việc chống lậu là gì, thưa ông? 
- Do Lạng Sơn có rất nhiều đường tránh, đường mòn, nên không lực lượng nào có thể giăng cho kín, chặn cho hết mỏi nẻo đường buôn lậu. Việc ngăn chặn cư dân biên giới vận chuyển hàng lậu là rất khó. Còn những khó khăn cụ thể trong xử lý thì rất nhiều. Tôi lấy ví dụ như việc xử lý gà lậu. Quy định thì phải cách ly 15 ngày.Gà tốt thì được bán, gà bệnh, phải tiêu huỷ. Gà ốm thì phải chăn. Nhưng thực tế, với những chuyến hàng vài tấn gà, thì không thể có năng lực để chăm, nuôi nên đành phải tiêu huỷ. Mà đã tiêu huỷ thì không có tiền trích thưởng cho anh em chống lậu. Hay như thuốc trừ sâu. Một cân thuốc trừ sâu, giá 4.000 đồng, nhưng để tiêu huỷ thì cần kinh phí 40.000 đồng, gấp 10 lần giá bán. Do vậy khi bắt được hàng này anh em không biết xử lý thế nào.
Trong chống lậu, lâu nay chúng ta chỉ có những biện pháp như dàn quân, kiểm tra, kiểm soát tịch thu hàng& nhưng hiệu quả không cao. Giống như quả bóng đầy hơi, bóp chỗ này nó lại phình ra chỗ khác. Tôi cho rằng, khi sức cạnh tranh của nền kinh tế thấp thì khó có thể triệt tiêu được tình trạng buôn lậu mà chỉ có thể ngăn chặn hạn chế. Đó chính là bài toán kinh tế mà một mình Lạng Sơn không thể giải được. 
- Như vậy có thể hiểu, buôn lậu ở Lạng Sơn là đương nhiên và sẽ không thể chấm dứt?
- Theo tôi, hàng lậu phải chống bằng biện pháp kinh tế chứ không thể bằng xử lý hành chính. Chừng nào còn có sự chênh lệnh về giá cả các mặt hàng thì còn có hiện tượng buôn lậu. Còn ở Lạng Sơn, cho đến lúc này, chúng tôi cho là đã kiểm soát được tình hình buôn lậu. Điều này thể hiện ở chỗ sau vụ Hang Dơi đã không có những tụ điểm, các đường dây buôn lậu lớn. Hàng lậu chỉ được đưa vào ở dạng nhỏ lẻ. 
- Không có những đường dây lớn, nhưng sau vụ Hang Dơi một thời gian ngắn, hàng lậu từ Lạng Sơn chuyển về lại tràn ngập Hà Nội và các tỉnh lân cận. Phải chăng hiệu quả của công tác chống lậu chưa cao?
- Hậu quả của vụ Hang Dơi chính là để đường dây buôn lậu này hình thành quá lâu. Nói Lạng Sơn không còn các đường dây buôn lậu là chủ quan. Thực chất các đường dây này chỉ tạm thời ẩn mình, hoặc chuyển phương thức hoạt động theo chỉ đạo từ xa. Khách quan mà nói, hàng lậu đúng là không giảm. Vì ngay cả khi làm thật chặt mà chỉ áp dụng các phương thức hiện nay thì có làm hết sức cũng không chống được hàng lậu. Như tôi đã nói, vấn đề là nội lực của cả nền kinh tế, chứ không chỉ phụ thuộc vào ý chí chủ quan của một ngành hay một địa phương. Tuy nhiên, chúng tôi c ũng không thể vin vào lý do đó mà làm ngơ cho buôn lậu. Một trong những ví dụ minh chứng cho quyết tâm này là công tác cán bộ. Với những cán bộ vi phạm bị bắt quả tang thì chúng tôi xử lý ngay. Còn với những cán bộ có biểu hiện bất thường, bị dư luận phản ứng thì cũng phải cho luân chuyển. Trên mặt trận này, chúng tôi vừa phải lo chống hàng lậu vừa phải lo chống tiêu cực ngay trong đội ngũ cán bộ. 
- Có ý kiến cho rằng, Lạng Sơn "mở cửa" cho buôn lậu để tăng nguồn thu và thực tế năm nào Bộ Tài Chính cũng giao chỉ tiêu thu chống lậu cho Lạng Sơn. Ông lý giải điều này như thế nào? 
- Đúng là có ý kiến nói, Lạng Sơn tạo điều kiện cho hàng lậu vào vì theo họ, đằng nào cũng không chống được nên cứ để hàng lậu vào để còn thu thuế, coi như tạo thêm nguồn thu. Nhưng quan điểm của tỉnh không phải như vậy. Ngay chúng tôi cũng đặt vấn đề với trung ương là tại sao năm nào cũng đặt chỉ tiêu cho Lạng Sơn thu chống buôn lậu mỗi năm 20-30 tỷ. Sau này, Bộ Tài chính "uyển chuyển" hơn: giao cho Lạng Sơn thu từ nguồn khác 30 tỷ. 
- Và muốn đạt chỉ tiêu "thu từ nguồn khác" thì Lạng Sơn phải cho buôn lậu vào?
- Chúng tôi có yêu cầu Bộ Tài chính dẫn giải nguồn thu khác là nguồn thu nào, thì được trả lời là từ trước đến nay Lạng Sơn vẫn có nguồn thu từ chống buôn lậu nên phải giao thu. Mà đúng là thu được thật, chỉ có điều không gọi hẳn ra là thu chống lậu mà thôi. Nhà nước cũng biết là có nguồn thu này nên không thể bỏ đi mà vẫn phải ghi trong dự toán. Năm 2003 chúng tôi "bị" giao chỉ tiêu thu 30 tỷ, năm 2004 giảm xuống 15 tỷ nhưng chúng tôi vẫn thu được 30 tỷ. Còn năm nay, chúng tôi không giao chỉ tiêu thu cho các huyện cũng không được vì nếu không giao thì không ai kiểm soát nguồn thu này. Đương nhiên, không thể lấy việc đó mà làm ngơ để buôn lậu hoành hành được. Chúng tôi phải xử lý hài hoà vấn đề này.
- Vậy chỉ thị tăng cường chống buôn lậu dịp cuối năm của Chính phủ sẽ được triển khai như thế nào?
- Vừa rồi chúng tôi đã chỉ đạo các lực lượng chức năng phối hợp, kiểm tra chặt chẽ để ngăn chặn hàng lậu trong những ngày cuối năm này. Hiện, cũng chỉ biết tăng cường kiểm tra kiểm soát vậy thôi chứ cũng không có biện pháp gì mới. Năm nay, đáng mừng là pháo, văn hoá phẩm và đồ chơi bạo lực trẻ em giảm hơn hẳn so với cùng dịp này năm ngoái. Nhưng có thể đây chỉ là trạng thái nghe ngóng chờ thái độ của các lực lượng chức năng. Do đó, chúng tôi sẽ không thể lơi là được.

