Việt Nam sẽ đưa lao động sang Italy
Sáng 7/6, tại Hà Nội, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cùng chính quyền vùng Sicilia, Italy, đã ký kết bản ghi nhớ về hợp tác tuyển dụng lao động Việt Nam sang làm việc tại Sicilia.
Ngoài các thị trường truyền thống ở châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Đài Loan, lao động Việt Nam đang từng bước tiếp cận với các thị trường "khó tính" ở châu Âu như: Anh, Pháp, Italy.
Theo ông Fratello Onofric, Phó thống đốc vùng Sicilia, Chính phủ Italy đang có kế hoạch giúp đỡ những người nước ngoài đầu tư và làm việc tại nước này. Riêng Sicilia đang có nhu cầu tiếp nhận lao động nước ngoài trong lĩnh vực giúp việc gia đình, công xưởng. 
Ngay sau buổi hội đàm, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Nguyễn Lương Trào cùng Phó thống đốc Fratello Onofric đã ký vào bản ghi nhớ về hợp tác tuyển dụng lao động Việt Nam sang làm việc tại Sicilia. Chi tiết thực hiện chương trình hợp tác sẽ được hai bên thảo luận cụ thể khi đoàn công tác của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội sang thăm và làm việc tại vùng Sicilia trong thời gian tới.

