Học tại một trong 10 đại học tốt nhất Australia
Với chương trình này, sinh viên tiết kiệm 24.000 AUD và một năm học tập, miễn hoàn toàn phí thư mời học, miễn dịch vụ phí du học và được hưởng dịch vụ tư vấn du học của Đơn vị tuyển sinh du học vừa và nhỏ xuất sắc - khu vực phía Bắc, 2003-2004 do AEI - Đại sứ quán Australia trao tặng
Đây là chương trình của đại học La Trobe - một trong 10 trường đại học tốt nhất tại Australia, được giảng dạy tại Australian Campus Network (CAN) tại ba thành phố lớn Sydey, Brisbane và Perth- Australia. Chương trình đựợc thiết kế đặc biệt, giúp sinh viên giảm thời gian học, chi phí và được chọn học tại các thành phố ưa thích. Sinh viên hoàn thiện chương trình đại học trong 2 năm (bằng do đại học La Trobe cấp) sau đó có thể học tiếp cao học tại Australia hoặc các nước khác.
Tại ACN, sinh viên có thể chọn học Anh ngữ, cao đẳng, dự bị đại học và đại học các ngành về quản trị kinh doanh, thương mại. Trường tuyển sinh liên tục trong năm cho các khoá học trên. 
Thông tin chi tiết về trường học, khoá học, xin tham khảo: www.latrobe.edu.au/can
Thông tin chi tiế về visa du học, các thủ tục liên quan cùng hỗ trợ của công ty Đức Anh, vui lòng kiên hệ:
Công ty Tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh
Website: www.ducanhduhoc.com
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716 229 hoặc 9720 889, email: Ducanhat@fpt.vn
HCM: 20 Lê Quý Đôn, Q.3, ĐT: 9320 566 hoặc 9302 567, email: Ducanhcis@hcm.vnn.vn
HảI phòng: số 10 Trần Phú, ĐT: 031 820 679, email: Ducanhhp@vnn.vn

