Điện kế cơ Emic cũng chạy phi mã
Đây là loại điện kế đang và sẽ gắn đối chứng với điện kế điện tử cho hàng trăm nghìn khách hàng ở TP HCM để bồi hoàn tiền điện. Tuy nhiên, kết quả kiểm định một điện kế cơ mới đây khiến khách hàng không khỏi bất ngờ: chỉ tiêu đo lường sai số 2,64%.
Xuất phát từ khiếu nại của một khách hàng trên đường Điện Biên Phủ, phường 17, quận Bình Thạnh là điện kế cơ không chính xác, Sở Công nghiệp TP HCM đã tổ chức kiểm định điện kế tại một đơn vị độc lập với ngành điện là Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3. 
Kết quả thật bất ngờ, các chỉ tiêu khác như cấp chính xác, ngưỡng độ nhạy... đều đạt. Riêng chỉ tiêu quan trọng nhất của điện kế là đo lường lại không đạt. Cụ thể: khi thử với tải 1 ampe (điện áp 220V) thì sai số là +2,64%, với 2 ampe sai số là +0,98%, với 20 ampe sai số +0,77%... 
Đây là điện kế hiệu Emic có cấp chính xác 1. Theo quy định, đối với điện kế có cấp chính xác 1 thì sai số cho phép là 1%. Một chuyên gia về đo lường cho rằng, ở góc độ đo lường thì sai số +2,64% vượt hơn gấp đôi mức cho phép. Ở góc độ người tiêu dùng thì khi sử dụng điện kế này, khách hàng xài 100 kWh điện thì phải trả khống hơn 2,6 kWh. 
Hiện ở TP HCM có đến hàng triệu khách hàng sử dụng điện. Mỗi khách hàng trả thừa vài KW điện thì con số này không phải nhỏ. 
Thời gian qua, khá nhiều khách hàng phản ánh về việc điện kế cơ chạy phi mã, sau khi ngành điện cho thay hàng loạt điện kế điện tử bằng điện kế cơ. Thậm chí qua gắn đối chứng, một số điện kế cơ còn chạy nhanh hơn cả điện kế điện tử. 
Tuy nhiên, theo giải thích của ngành điện, điện kế cơ vẫn đảm bảo chất lượng, cán bộ ngành điện không thể điều chỉnh được dù rằng vẫn được kiểm định tại Trung tâm Thí nghiệm điện (thuộc Công ty Điện lực TP) và là nơi cho ra lò hàng trăm ngàn điện kế điện tử bất hợp pháp. Vì vậy nhiều khách hàng cho biết họ chưa thật sự an tâm khi sử dụng điện kế cơ để đo đếm cũng như đối chứng với điện kế điện tử để làm cơ sở bồi hoàn tiền. 
Cán bộ một trung tâm đo lường cho rằng về nguyên tắc không thể dùng hai điện kế để so sánh với nhau mà phải dùng điện kế so sánh với con số chuẩn đã được quy định và tính ra con số chênh lệch. Cách dùng điện kế điện tử và điện kế cơ để đối chứng là không chính thống - cán bộ này nói thêm. 
Đến thời điểm này, Công ty Điện lực TP HCM đã thay hơn 40.000 điện kế điện tử bằng điện kế cơ hiệu Emic. Như vậy còn khoảng 250.000 khách hàng nữa tiếp tục thay điện kế cơ này để đối chứng trong thời gian tới. 
Theo quy định, khách hàng nghi ngờ điện kế cơ chạy không chính xác thì khiếu nại đến các điện lực. Trường hợp không đồng tình với cách giải quyết của các điện lực thì khách hàng có thể khiếu nại lên Sở Công nghiệp TP. Tại đây sẽ có hội đồng xử lý, tổ chức kiểm định điện kế độc lập và thông báo kết quả cho khách hàng. Nếu điện kế đo đếm chính xác thì khách hàng phải trả chi phí kiểm định là 20.000 đồng/lần. 
Trường hợp điện kế chạy không chính xác thì ngành điện phải chịu chi phí kiểm định. Ngoài ra, theo qui định tại nghị định 45 của Chính phủ, bên bán điện phải bồi hoàn tiền thu chênh lệch của khách hàng trước đó, gửi thư xin lỗi khách hàng và thay ngay điện kế mới cho khách hàng.

