Chìm ghe 5 người chết
Chiều 13/9, tại đoạn Xếp Ba Tàu trên sông Cái Lớn, thuộc ấp Phước Trung 1, thị trấn Gò Quao, huyện Gò Quao, Kiên Giang đã xảy ra một vụ chìm ghe làm 5 người chết, trong đó có 1 em bé. 
Đây là hai gia đình gồm 7 người ở huyện Châu Thành A cùng đi trên một ghe tam bản có trọng tải khoảng 400 kg đến nhà bà con ở huyện Vĩnh Thuận. Khi ghe đi đến đoạn sông trên, gặp phải sóng to đã bị chìm, 2 người vợ của mỗi gia đình sống sót. 
Đến chiều 14/9, mới tìm vớt được xác em bé, xác 4 người còn lại vẫn chưa tìm thấy.
Sáng 14/9, một thuyền của ngư dân xã Diễn Bích từ ngoài khơi vào tránh bão đã bị sóng đánh chìm ngay tại cửa Lạch Vạn, xã Diễn Bích, huyện Diễn Châu, Nghệ An, khiến một ngư dân bị mất tích.

