Thêm 7 loại giấy thay chứng minh thư khi đi máy bay
Bộ Giao thông Vận tải vừa có quyết định điều chỉnh quy định về giấy tờ của hành khách sử dụng khi đi máy bay dân dụng. Theo đó, trong các đường bay nội địa, ngoài chứng minh nhân dân và hộ chiếu, có 7 loại giấy tờ được sử dụng thay chứng minh thư.
Đó là các loại giấy chứng nhận, chứng minh của các lực lượng vũ trang, thẻ Đại biểu Quốc hội, thẻ Đảng viên, thẻ nhà báo, giấy phép lái xe mô tô, ôtô, thẻ kiểm soát an ninh hàng không, thẻ nhận dạng của các hãng hàng không Việt Nam. 
Ngoài ra, Bộ cũng quy định một số trường hợp đặc biệt như nếu mất chứng minh nhân dân có thể dùng giấy chứng nhận nhân thân (có xác nhận của công an phường xã còn giá trị sử dụng, có ảnh đóng dấu giáp lai); trẻ em dưới 14 tuổi phải có giấy khai sinh, trẻ dưới 1 tháng tuổi chưa làm giấy khai sinh phải có giấy chứng sinh. 

