'Khó khai thông thủ tục đầu tư nếu nể nang nhau'
"Lãnh đạo một số ngành và đại biểu HĐND cũng kêu thủ tục đầu tư xây dựng cơ bản rườm rà nhưng không nêu rõ ở đâu, như thế nào, do còn nương nhau. Nếu không phá những nể nang thì khó khai thông khâu này", Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải, nói, tại buổi bế mạc kỳ họp HĐND chiều nay.
Ông Hải cho biết, việc khai thông thủ tục đầu tư là một mục tiêu của cải cách hành chính - chương trình trọng tâm và cũng là tên gọi chung của các chương trình phát triển thành phố, năm tới. 
Mỗi năm, thành phố phải chi cho đầu tư xây dựng cơ bản hơn 10.000 tỷ đồng. Thành phố đã quy định rõ trách nhiệm cho từng sở, ngành. Không chỉ người dân mà chính một số cán bộ, đại biểu HĐND cũng kêu thủ tục khó. Nhưng không ai đưa ra địa chỉ khó ở nơi nào. "Giải quyết được những vướng mắc, rườm rà khâu thủ tục thì mới có thể hạn chế lãng phí, tiêu cực và đảm bảo chất lượng các công trình", ông Hải nhấn mạnh. "Nếu quy định về thủ tục xây dựng cơ bản còn rườm rà, chồng chéo thì kêu lên để UBND thành phố sửa. Hoặc chúng ta thấy vướng khâu nào, cần chỉ cụ thể. Tôi kêu gọi vướng thế nào cũng phải gỡ. Chúng ta nói người khác nhiều thì chúng ta phải làm trước".
Cũng theo ông Hải, tháng 1/2006, cơ quan chức năng chuẩn bị họp với 24 chủ tịch quận, huyện, để tháo gỡ khó khăn trong thủ tục xây dựng cơ bản. Còn những vướng mắc trong xây dựng hạ tầng, quản lý đô thị nói chung, thành phố sẽ xác định rõ khối lượng công việc, hạn định thời gian, cũng như trách nhiệm từng cá nhân và báo HĐND, cử tri. Qua đó, đại biểu HĐND và cử tri có thể kiểm tra, giám sát, đánh giá trách nhiệm của các cá nhân, đơn vị. 
Ông Hải cho biết thêm, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã cho phép TP HCM nghiên cứu thí điểm chính quyền đô thị. Đây là cơ hội để thành phố phát huy hết những tiềm năng trong doanh nghiệp, trong người dân. Vì mô hình chưa có tiền lệ ở Việt Nam nên thành phố sẽ mời cơ quan liên quan của Trung ương và các chuyên gia, tổ chức nghiên cứu, khảo sát thực tiễn ở một số thành phố có tính tương đồng tại những nước khác. Dự kiến, công tác này tiến hành vào 6 tháng đầu năm 2006.
Chiều nay, HĐND thành phố chính thức thông qua 10 tờ trình của UBND thành phố, trong đó có tờ trình về nâng phí tham quan Địa đạo Củ Chi, phí trông giữ các loại xe và tạm dừng xe ô tô, hỗ trợ cho người triệt sản và người vận động, chấm dứt thu phí giao thông đường Huỳnh Tấn Phát.

