Hai đại học quốc gia được tự quyết định mức học phí
Năm 2004, Nhà nước sẽ không giao chỉ tiêu, biên chế cho các đơn vị sự nghiệp mà để các đơn vị này tự quyết định. Chính phủ sẽ không can thiệp nhiều vào việc ban hành mức phí các loại dịch vụ công như học phí, viện phí, Bộ trưởng Nội vụ Đỗ Quang Trung kết luận tại Hội nghị triển khai công tác tổ chức nhà nước năm 2004, tổ chức ngày 7/1. 
Bộ trưởng cho biết, sắp tới sẽ cho phép Đại học Quốc gia TP HCM và Đại học Quốc gia Hà Nội thực hiện thí điểm việc tự đưa ra mức học phí của trường mình. 
Việc tách chức năng quản lý Nhà nước với hoạt động sản xuất kinh doanh cũng được ông Trung nhắc đến như một nhiệm vụ phải được đặc biệt chú trọng trong năm 2004. Bộ trưởng Đỗ Quang Trung nói: Vụ án Lã Thị Kim Oanh để lại cho chúng ta nhiều bài học sâu sắc về việc này. Riêng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có tới 200 doanh nghiệp cỡ như Công ty Đầu tư tiếp thị; nhiều doanh nghiệp trực thuộc như thế thì tôi không rõ quản lý Nhà nước sẽ làm như thế nào?. 
Theo Bộ trưởng Nội vụ, nếu không tách được quản lý Nhà nước với hoạt động sản xuất kinh doanh thì chẳng những không phát huy được nội lực mà còn không ngăn chặn được tham nhũng, tiêu cực.

