Bã bùn nhà máy đường Vị Thanh tấn công trường học
Học sinh vừa học vừa phải lấy tay bịt mũi hoặc đeo khẩu trang, còn tay kia thì gãi lia lịa vì ruồi nhặng tấn công tới tấp. Nhiều em bị ngất xỉu khi đang ngồi học hoặc choáng váng phải lên phòng y tế sơ cấp cứu. Chuyện xảy ra tại thị xã Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang.
Trường tiểu học phường 7A, thị xã Vị Thanh nằm trong một con đường nhỏ cách quốc lộ 61 và Nhà máy Đường Vị Thanh vài trăm mét. Vừa bước tới cổng trường là người nào cũng bịt ngay mũi vì mùi hôi thối bốc lên nồng nặc. Bên trong sân trường có nhiều học sinh đang chạy nhảy tung tăng rất hồn nhiên với... khẩu trang bịt chặt trên mặt. Một em học sinh cảnh báo: Chú phải đeo khẩu trang vào, nếu không thì chịu không nổi đâu. Ngất xỉu cho mà xem.... 
Cô Nguyễn Thị Việt Hồng - hiệu phó Trường tiểu học phường 7A - cứ lấy tay bịt mũi mỗi khi có một luồng gió mạnh từ bên ngoài đưa vào. Cô nói: Hôi thối như thế mà trên 360 học sinh của 12 lớp chịu trận suốt nhiều năm qua. Tất cả cũng do cái đống bã bùn rộng trên 2 ha của Nhà máy Đường Vị Thanh thải ra nằm cặp sát các lớp học mà không được xử lý. 
Không chỉ có mùi thối mà ruồi, muỗi, nhặng... cũng đầy rẫy. Thế nên học sinh vừa học vừa thi nhau đuổi ruồi, đập muỗi chan chát. Khi mùa mưa xuống, nước đen từ 2 ha bùn thải từ nhà máy đường này còn phát tán ra ngoài làm mùi hôi thối càng dữ hơn.
Khu dân cư nghèo với hàng chục hộ nằm quanh bãi chất thải cũng chịu cùng số phận. Ruồi nhiều quá, ăn cơm mà chúng tôi phải mắc mùng..., chị Phạm Thị Tưởng, một người dân ở đây, than. 
Một chị đang dỗ giấc ngủ cho con, chỉ tay vào thằng nhỏ gầy nhom và nói: Thằng nhỏ lớn không nổi. Tối ngày cứ bệnh hoài, uống thuốc tây hoài thành ra ghiền, thiếu thuốc trong người thì nó lại ngã bệnh. 
Anh Phạm Hoàng Giang, Phó chủ tịch UBND phường 7, cũng thở ra: Chúng tôi bó tay rồi! Mỗi lần phường có hội họp gì ở hội trường thì đại biểu mạnh ai nấy... bịt mũi, nhăn mặt, nhíu mày. Mỗi lần tiếp xúc cử tri thì các đại biểu ở đây nghe đầy tai lời dân mắng mỏ, nhưng chỉ biết ghi nhận lại ý kiến rồi kiến nghị lên trên chứ biết trả lời ra sao. Mời đại diện lãnh đạo nhà máy đường qua trả lời với dân thì các ông ấy cứ hứa lần hứa lữa rồi... huề cả làng. 
Nước thải từ trong nhà máy chưa qua hệ thống xử lý, đen ngòm cứ theo đường cống to tướng đổ thẳng xuống kênh Rạch Gốc, biến cả khu vực này thành xóm nước đen. Còn ở phía kênh xáng Xà No, mỗi khi triều cường hạ xuống thì mùi hôi thối từ dưới nước bắt đầu hắt lên, cá nổi bụng chết trắng sông. Dân cư cách nhà máy gần cả cây số vẫn còn bị ảnh hưởng.

