Du ngoạn cùng canô phao
Thoạt nhìn, loại hình canô kéo phao tại Khu du lịch Biển Đông (số 8, Thùy Vân, thành phố Vũng Tàu) trông không mấy hấp dẫn, nhưng khi bạn đã thực sự ngồi trên chiếc phao và canô bắt đầu khởi động thì mới có thể thấy hết sự hấp dẫn của môn thể thao mới lạ này đem lại.
Khi canô bắt đầu đưa du khách ra khơi, người chơi sẽ cảm nhận ngay cảm giác bồng bềnh lướt trên từng ngọn sóng, để nghe hơi gió và vị mặn của biển lùa vào với tốc độ tăng dần. Từ khơi xa, bạn có thể ngắm cảnh trời mây Vũng Tàu như: Mũi Nghinh Phong, Hòn Bà, những rặng thùy dương hiền hòa uốn quanh bờ biển& Bên cạnh đó, canô kéo phao còn là môn thể thao mang tính tập thể, điều này được thể hiện rõ nhất trong quá trình "du ngoạn". Những người chơi phải cùng phối hợp với nhau sao cho phao luôn cân bằng khi lướt sóng, mà khó nhất chính là lúc canô kéo phao ngoặt vòng tròn lớn trên biển.
Chính vì vậy, dù mới chỉ được du nhập nhưng canô kéo phao tại Khu du lịch Biển Đông đã nhanh chóng trở thành một trong những môn thể thao biển hấp dẫn, luôn đem lại cho người chơi sự mới lạ, thú vị và sảng khoái, phù hợp với mọi người, mọi lứa tuổi (từ 8 tuổi trở lên).

