Chậm giải tỏa mặt bằng các nút giao thông đường Xuyên Á
Vướng mắc về đền bù, giải toả tiếp tục là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng chậm thi công 3 nút giao thông trong dự án đường Xuyên Á - Phnom Penh. UBND TP HCM vừa chỉ đạo các địa phương và ban ngành liên quan tập trung rà soát, đề xuất giải quyết những vấn đề còn tồn đọng để sớm thi công đúng tiến độ.
Theo báo cáo của Ban quản lý tại nút giao thông Thủ Đức (Trạm 2), tuy hiện nay đã cơ bản bàn giao mặt bằng thi công giai đoạn 1 nhưng vẫn còn tồn tại một xí nghiệp, chợ Tân Nhơn và 2 đơn vị (Trạm Cảnh sát giao thông số 2 và Trạm trộn bêtông nhựa nóng) nên chưa có mặt bằng thi công đường nhánh cho xe lưu thông từ hướng Bình Phước qua cầu vượt đi Đồng Nai. Việc sử dụng đường rẽ tạm thời rất nguy hiểm. Giai đoạn 2 phải giải tỏa tiếp 292 hộ (quận Thủ Đức: 168 hộ, quận 9: 124 hộ), dự kiến tháng 6 sẽ bàn giao mặt bằng thi công nhưng vẫn còn vướng một ngôi chùa. Mặt khác, 21 hộ dân nằm trong phạm vi giải tỏa trùng lắp với dự án Khu công nghệ cao đang khiếu nại giá bồi thường.
Nút giao thông Gò Dưa (quận Thủ Đức) vì chỉnh sửa thiết kế nên hiện nay Công ty Tư vấn thiết kế (TEDI) mới cắm xong mốc giải tỏa. Quận Thủ Đức cũng chỉ mới kiểm kê, áp giá bồi thường cho 50/580 hộ, đơn vị. Nút giao thông ngã tư Ga (quận 12) cũng mới kiểm kê thiệt hại 95/240 hộ, nhưng đã có 78 hộ khiếu nại tăng giá đền bù đất ở.
Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Đua nhấn mạnh, quận 9, 12, Thủ Đức phải đưa nhiệm vụ di dời, giải phóng mặt bằng vào chương trình hành động ngay của địa phương. Trước mắt, UBND quận 9 phải nhanh chóng giải toả chợ Tân Nhơn để cuối tháng 3 thi công đường nhánh, đảm bảo an toàn cho các phương tiện giao thông. 21 hộ tại khu vực nút giao thông Thủ Đức đã được công bố mức đền bù theo giá đường vào Khu công nghệ cao, trong đó có 9 hộ đã nhận tiền nhưng chưa di dời. Chủ trương của thành phố là giải quyết theo giá đền bù đã công bố và các hộ đã nhận.
UBND thành phố cũng chỉ đạo các ban ngành rà soát lại thủ tục đền bù, tập trung thu hồi trước các khu đất ảnh hưởng thi công. Chính quyền địa phương phải khẩn trương lo chỗ tái định cư, tạm cư để bố trí dân vào ở, sớm giải phóng mặt bằng không để ảnh hưởng tiến độ dự án.

