6,8 triệu USD cho phòng chống dịch cúm gia cầm
Chính phủ 6 nước gồm Australia, Phần Lan, Luxemburg, Hà Lan, Thuỵ Điển và Thuỵ Sĩ vừa đóng góp 6,8 triệu USD hỗ trợ Việt Nam trong việc tuyên truyền cho người dân, đặc biệt là người tiếp xúc với gia cầm, biết cách ngăn chặn sự lây lan của virus cúm.
Việc tài trợ này nằm trong chương trình phối hợp phòng chống dịch cúm gia cầm của Chính phủ Việt Nam và Liên Hợp Quốc. Theo đó, một Ban chỉ đạo đặc biệt, gồm các cán bộ chủ chốt của Chính phủ, nhà tài trợ và Liên Hợp Quốc, do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, đã được thành lập để chỉ đạo các hoạt động. 
Nhận định về hành động này, TS. Bùi Bá Bổng, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, nói: Chính phủ đánh giá cao những nỗ lực của Liên Hợp Quốc và cộng đồng tài trợ trong việc giải quyết các vấn đề trước mắt liên quan đến dịch cúm gia cầm. Chúng tôi đang chờ đợi giai đoạn hai của chương trình nhằm nâng cao năng lực quốc gia trong việc giải quyết các biến cố y tế về lâu dài. Cũng theo ông Bổng, Việt Nam đang chờ đợi quốc tế tài trợ 50 triệu USD trong giai đoạn 2006-2007 nhằm ngăn chặn đại dịch cúm. 
Theo Cục Thú y, hôm nay, dịch cúm đã lan rộng ở 172 xã phường của 67 quận huyện, thuộc 17 tỉnh thành: Bắc Giang, Bắc Ninh, Cao Bằng, Hải Dương, Hoà Bình, Hưng Yên, Ninh Bình, Phú Thọ, Sơn La, Thái Bình, Thái Nguyên, Thanh Hoá, Hải Phòng, Vĩnh Phúc, Long An, Quảng Ninh, Nghệ An. Tổng số gia cầm tiêu hủy là 1,4 triệu con, trong đó nhiều nhất là vịt với 0,6 triệu con.
Gia cầm không trong vùng dịch cũng được hỗ trợ(27/11/2005)
TP HCM sẽ hỗ trợ cho người buôn bán và giết mổ gia cầm(27/11/2005)
Trên 1 tấn chim cút làm sẵn hư thối(26/11/2005)
Nguy cơ tái phát cúm gia cầm từ 50 ổ dịch cũ ở HN(25/11/2005)
Tổng đàn gia cầm TP HCM đã giảm 99,5%(25/11/2005)

