Tăng phí vào sân bay Tân Sơn Nhất
Cụm cảng Hàng không miền Nam vừa có quyết định tăng mức thu phí đối với xe ra vào cảng. Như vậy, kể từ ngày 1/1/2006, mức phí cao nhất sẽ là 100.000 đồng, bao gồm cả phụ thu qua đêm đối với các loại xe kể cả xe 2 bánh.
Ngoài ra, 6 mức phí khác cũng được điều chỉnh tương ứng với từng loại xe từ 4 đến 50 chỗ ngồi và có mức thấp nhất là 10.000 đồng.
Nhiều tài xế cho rằng, mức thu như hiện nay đã là quá cao, nếu áp dụng theo giá mới thì "không thể nào chấp nhận được". Chẳng hạn, theo bảng giá cũ (áp dụng từ năm 2000) thì mức thu căn cứ vào tải trọng xe từ 4 tấn đến 10 tấn ứng với mức phí từ 3.000-7.000 đồng.
Anh Trần Văn Hòa, tài xế một doanh nghiệp chuyên về du lịch lữ hành ở quận 10, TP HCM bức xúc: "Tôi không thể hình dung được họ tính kiểu gì mà lại tăng giá thu lên đến 5 lần. Nếu xe du lịch chở khách 16 chỗ trước trả 7.000 đồng thì nay mức phí tăng lên 32.000 đồng, nếu mỗi ngày có hàng chục đoàn khách du lịch thì số tiền phải trả sẽ rất lớn".
Theo anh, hiện nay trên đường có nhiều tuyến phải thu phí nhưng họ bỏ tiền xây dựng nhiều hơn, đoạn thu phí dài hơn mà cũng chỉ thu 10.000-15.000 đồng/xe/lần. Đường hầm Hải Vân  giá cũng chỉ thu 25.000 đồng/xe/lần.
Ông Trần Vinh Khâm, Chánh Văn phòng Cụm cảng hàng không Sân bay miền Nam nói: "Chúng tôi đã công khai mức thu phí mới trên bảng để lái xe biết. Nếu doanh nghiệp và cơ quan truyền thông cần giải thích chúng tôi sẽ có công văn phúc đáp ngay".
Từ đầu năm đến nay, TP HCM đã đón 2 triệu lượt khách du lịch nước ngoài, tăng 27%. Với đà này, năm 2006 số khách quốc tế đến thành phố khoảng 2,3 triệu du khách, chủ yếu là vào bằng đường Sân bay Tân Sơn Nhất. 
Hàng nghìn Việt kiều đang chuẩn bị về ăn Tết cổ truyền tại quê nhà. Việc tăng giá lệ phí sân bay sẽ giảm lượng xe ra vào. Như vậy các hãng taxi của Hàng không Việt Nam đã được tạo "sân chơi riêng" độc quyền việc chuyên chở khách tại Sân bay Tân Sơn Nhất.

