Tour du lịch bị ảnh hưởng vì bão 
Sáng nay, Công ty du lịch Việt Nam cho biết, hơn 100 khách quốc tế đang bị kẹt tại Đà Nẵng do các chuyến bay bị hủy. Thêm 1 ngày khách ở lại, công ty phải chi thêm gần 50 USD tiền khách sạn, ăn uống. Nhiều hãng lữ hành khác cũng đang trong cảnh "dở khóc dở cười" do thiên tai.
"Chúng tôi đang đau đầu vì kế hoạch tour bị đảo lộn. Theo kế hoạch, một số đoàn khách đã về nước từ sáng qua nhưng đã bị ách lại do sân bay Huế, Đà Nẵng ngừng hoạt động. Công ty du lịch và hãng hàng không đang phải chịu toàn bộ chi phí ăn ở, lưu trú của khách", bà Hạ Hiền, Trưởng phòng thị trường 1 Công ty Du lịch VN, cho hay.
Theo hợp đồng, du khách không phải chịu chi phí phát sinh ngoài giá tour. Với những khách kết thúc tour nhưng bị ách tắc tại Đà Nẵng, Công ty Du lịch VN đang phải chi thêm mỗi khách 40 USD tiền phòng và 7 USD tiền ăn/bữa. "Nhưng dù sao, khách quốc tế cũng đã có phòng nghỉ đêm, không phải vạ vật ở sân bay", bà Hiền nói.
Với lợi thế có nhiều danh thắng, khu nghỉ dưỡng, Huế - Quảng Nam - Đà Nẵng luôn là tour thu hút nhiều du khách nhất. Tuy nhiên, cơn bão số 8 vào miền Trung đã khiến nhiều hãng lữ hành đang phải chọn phương án "ghìm chân" khách ở hai thành phố lớn là Hà Nội, TP HCM. Tuy nhiên, dịp cuối năm đang là mùa cao điểm du lịch, hội họp nên giá thuê phòng ở Hà Nội, TP HCM khá cao. Lưu trú thêm ở Hà Nội 1 ngày, lợi nhuận của hãng lữ hành giảm sút nghiêm trọng.
Từ sáng qua, hãng lữ hành danh tiếng Saigontourist, cũng đã phải huỷ kế hoạch đưa khách ra Huế - Đà Nẵng. Hàng trăm khách quốc tế phải ở lại TP HCM hoặc được thuyết phục chuyển sang tour Phan Thiết - Nha Trang. Ông Lương Mỹ Hưng, phụ trách khối thị trường quốc tế của Saigontourist cho hay, do đợt bão còn hoành hành nên công ty chưa thống kê mức độ thiệt hại. Tháng 10, Saigontourist đã đón hơn 6.000 khách quốc tế.
Ngoài thiệt hại vật chất, điều khiến các hãng lữ hành lo lắng là tâm lý kém vui của du khách. Mặc dù biết thiên tai là ngoài mong đợi nhưng chị Hiền vẫn lo âu khi nghe nhân viên kể về khuôn mặt mệt mỏi, thất vọng của khách quốc tế ở sân bay Huế, Đà Nẵng. 

