Kiểm tra chất lượng vỉa hè
Hôm qua, Sở Giao thông công chính TP HCM bắt đầu đợt kiểm tra hạng mục phụ của các công trình giao thông trên toàn thành phố. Trong thời gian tổng kiểm tra, những cán bộ có sai phạm về trình tự thủ tục của quy trình thi công sẽ bị xử lý kỷ luật.
Theo ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, vỉa hè, bó vỉa gốc cây, nắp hầm ga, mối nối cống, lan can, lề bộ hành... tuy là những hạng mục phụ, nhưng có vai trò quan trọng phục vụ dân sinh và dễ gây dư luận không tốt khi chỉ cần một sai sót về chất lượng.
Thực tế, trong quá trình thi công các công trình giao thông, các chủ đầu tư thuộc Sở chỉ chú trọng tới những hạng mục công trình chính mà chưa có sự quan tâm đúng mức tới hạng mục phụ. Theo Ban thanh tra giao thông công chính, nhiều trường hợp khi kiểm tra các hạng mục này đã phát hiện sai sót kỹ thuật khiến công trình kém chất lượng. Cũng có không ít trường hợp phải thi công lại, gây lãng phí.
Tuy nhiên, theo ông Dũng, do số lượng các hạng mục này ở TP HCM quá lớn, trong khi nhân lực của ngành giao thông có hạn nên đơn vị chỉ yêu cầu các chủ đầu tư thuộc Sở kiểm tra lại việc thi công các hạng mục phụ ở các công trình vừa hoàn thành và đang được thi công.
Về chế tài xử lý đối với các trường hợp vi phạm, Sở vừa yêu cầu các chủ đầu tư tổ chức giám sát chặt chẽ nhằm đảm bảo chất lượng cho hạng mục phụ của công trình. Trường hợp sai phạm sau khi thanh tra sẽ quy trách nhiệm về chủ đầu tư và xử lý sai phạm ở mức cao nhất.

