Giáo dục an toàn giao thông cho học sinh tiểu học
Sáng 28/10, Quỹ Toyota Việt Nam, Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia, Bộ giáo dục và đào tạo tổ chức buổi tập huấn đầu tiên về giáo dục an toàn giao thông dành cho học sinh tiểu học tại Hà Nội. 
Là một trong những hoạt động đầu tiên của Quỹ Toyota Việt Nam, chương trình "Toyota cùng em học an toàn giao thông" tiến hành trong 3 năm (2005-2008) trên toàn quốc và áp dụng cho các học sinh bậc tiểu học. Trước mắt, Quỹ phối hợp với Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia, Bộ giáo dục và đào tạo tổ chức các lớp tập huấn cho các giáo viên tiểu học tại Trung ương và địa phương, đồng thời tặng 1,6 triệu cuốn sách cùng tài liệu cho học sinh lớp 1 năm học 2005-2006. 
Tại hội thảo, Quỹ giới thiệu cuốn sách và đĩa VCD "Cùng em học an toàn giao thông" do nhà xuất bản Giáo dục ấn hành. Dựa trên những nhân vật Pokémon được các em yêu thích, các tác giả đã thiết kế chương trình và viết lời thoại bằng ngôn ngữ gần gũi với lứa tuổi nhi đồng. Để có hình ảnh của những nhân vật Pokémon, Quỹ Toyota đã mua bản quyền từ tác giả Satoshi Tajiri và hãng Nintendo, Nhật Bản.
Ông Makoto Sasagawa, Tổng giám đốc Toyota Việt Nam, cho biết trong 3 năm tới, Quỹ sẽ tổ chức các đợt tập huấn, gửi các đội đặc biệt tới thăm và biểu diễn những hoạt cảnh giáo dục an toàn giao thông tại các trường tiểu học. Mục tiêu của chương trình là hình thành ý thức an toàn giao thông cho 5 triệu học sinh lớp 1 trên cả nước.

