Ách tắc giao thông kéo dài 5 giờ trên quốc lộ 2
Sự cố xảy ra vào khoảng 12h ngày 7/8, trên đoạn qua xã Tứ Quận, huyện Yên Sơn, Bắc Ninh. Theo những lái xe trên tuyến đường này, tình trạng ách tắc như vậy đã xảy ra từ vài ngày nay.
Ông Nguyễn Ngọc Mai một chủ xe cho biết: "Sáng sớm đến đoạn này tôi đã phải quay về vì đường tắc. Bây giờ đành phải cố đợi". Theo ông Đoàn Xuân Khu, chỉ huy thi công nhà thầu Công ty đầu tư và xây dựng giao thông, nguyên nhân ách tắc là do những trận mưa lớn kéo dài trước đó cộng với lưu lượng tham gia giao thông quá cao khiến cho đoạn đường đang hạ nền càng thêm lầy lội ách tắc.
"Chúng tôi đã điều 2 máy gạt, ủi để giải toả nhưng khó thông đường vì các xe chen lấn thành nhiều hàng và không chịu nghe hiệu lệnh. Nếu không có cảnh sát giao thông thì chúng tôi đành bó tay", ông Khu nói.
Hơn 3 giờ sau khi có điện báo cảnh sát giao thông Tuyên Quang mới có mặt tại hiện trường. Đến 17h, đường mới trở lại thông thoáng.

