Trong 2 tiếng, hơn 300 người vi phạm giao thông bị phạt
Sáng nay, các lực lượng cảnh sát giao thông, cơ động, trật tự của Hà Nội đồng loạt ra quân tăng cường xử phạt nghiêm các trường hợp vi phạm an toàn giao thông. Những lỗi đơn giản như lấn phần đường, đè vạch sơn đều bị phạt tiền ở mức cao nhất và tạm giữ xe. 
Những lỗi vi phạm sẽ bị cảnh sát xử lý nghiêm là điều khiển phương tiện đi vào đường cấm, đường ngược chiều; vượt đèn đỏ; đua xe trái phép, điều khiển xe lạng lách đánh võng; đi lấn sang phần đường có vạch sơn liền hoặc đi ngược phần đường có đặt dải phân cách cứng; người vi phạm không chấp hành việc kiểm tra, xử lý của cảnh sát. Mọi trường hợp phạm lỗi này đều được lập biên bản, ra quyết định xử lý ở mức cao nhất và tạm giữ phương tiện 15 ngày. 
Từ 6h đến 8h sáng nay, lực lượng cảnh sát giao thông đã xử lý 314 trường hợp vi phạm. Trong đó, xử phạt và tạm giữ 2 ôtô, 230 xe máy với các lỗi vi phạm lấn vạch sơn, vượt đèn đỏ. 
Theo Công an thành phố, thời gian gần đây, các lực lượng làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát phải tập trung vào các công tác khác nên việc xử lý vi phạm có phần nơi lỏng. Tình trạng người điều khiển phương tiện vi phạm như đi vào đường cấm, đường một chiều, không chấp hành việc kiểm tra của lực lượng làm nhiệm vụ, đánh võng, lạng lách lại tái diễn và có biểu hiện phức tạp. Đợt ra quân lần này, các lực lượng chức năng sẽ xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, nhằm tạo chuyển biến tích cực cho giao thông đô thị. 
Giám đốc Công an thành phố Hà Nội Phạm Chuyên cũng chỉ đạo, nghiêm cấm chiến sĩ công an can thiệp để giải quyết ngoại lệ các trường hợp vi phạm. Cán bộ, chiến sĩ nào đề xuất, trực tiếp giải quyết như không lập biên bản, không tạm giữ xe, trả xe trước thời hạn... sẽ bị xử lý kỷ luật. 

