Giá vé xe buýt Hà Nội - Bắc Ninh cao hơn các tuyến khác 
Từ ngày 15/4, hành khách đi xe buýt tuyến Long Biên - Bắc Ninh sẽ được mua vé tháng với giá 80.000 đồng/người, 40.000 đồng (đối với học sinh, sinh viên), tăng 50% so với các tuyến khác trong nội đô. 
Giá vé liên tuyến dành cho đối tượng học sinh, sinh viên là 80 nghìn đồng và cho các đối tượng khác là 120 nghìn đồng. Loại vé liên tuyến này có thể sử dụng để đi trên tất cả các tuyến xe buýt khác. 
Tuy nhiên, hành khách sử dụng loại vé đi liên tuyến trong nội đô chỉ có thể đi đến Từ Sơn (tỉnh Bắc Ninh). Nếu muốn đi tiếp đến thị xã Bắc Ninh thì phải mua thêm vé lượt. 
Quyết định mới này của UBND thành phố Hà Nội đưa ra sau 3 tháng tạm ngừng bán vé tháng trên tuyến Hà Nội - Bắc Ninh bởi quá tải hành khách. Theo một lãnh đạo Trung tâm quản lý và điều hành giao thông đô thị Hà Nội, giá vé tuyến này này cao hơn các tuyến nội đô vì cần giảm gánh nặng trợ giá cho thành phố, trước cự ly đường dài trên 30 km. Tính toán sơ bộ theo giá mới, Hà Nội vẫn phải bù lỗ 1 tỷ đồng/năm cho tuyến Long Biên - Bắc Ninh. 

