Đêm nay miền Bắc sẽ có gió mùa đông bắc
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, hiện nay, ở phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía Nam. Từ đêm 14/11, bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến thời tiết các tỉnh miền Bắc. 
Ảnh hưởng từ đợt không khí lạnh này, từ đêm 14/11 rải rác ở Bắc Bộ sẽ có mưa. Khu vực bắc và trung Trung Bộ cũng sẽ có những đợt mưa vừa; gió đông bắc trong đất liền cấp 3-4, vùng ven biển cấp 5; vịnh Bắc Bộ và ngoài khơi Trung Bộ gió đông bắc sẽ mạnh dần lên đến cấp 7, giật trên cấp 7. Biển động. 
Các tỉnh miền Bắc từ đêm mai trời trở lạnh. 

