Thanh tra việc tố cáo 'chạy điểm' tại THPT Lê Viết Thuật
Giám đốc Sở GDĐT Nghệ An Lê Tiến Hưng chiều 7/10 cho biết, đọc xong bài phỏng vấn Hoàng Thị Hiền trên VnExpress, ông đã yêu cầu Hiệu trưởng THPT Lê Viết Thuật làm ngay tường trình. Sáng thứ hai tới, lãnh đạo Sở sẽ bàn cụ thể kế hoạch thanh tra. 
"Đọc những dòng tâm sự của Hiền trong thư gửi Thứ trưởng Bành Tiến Long, tôi rất cảm động. Trước đây, tôi không tin có chuyện tiêu cực tại một trường tiên tiến xuất sắc như Lê Viết Thuật" - ông Hưng nói - "Nhưng bây giờ, tôi có cảm giác những chuyện Hiền kể nhiều khả năng là có thật. Một học sinh nghèo, giàu nghị lực, có tâm huyết và thẳng thắn như vậy khó có thể bịa đặt". 
Theo ông Hưng, sáng thứ hai tới sau khi lãnh đạo Sở họp bàn, việc thanh tra sẽ được sớm tiến hành. Trước mắt, sẽ kiểm tra trường hợp cô giáo chủ nhiệm lớp của Hiền. "Sở GDĐT Nghệ An không bao giờ dung dưỡng việc giáo viên chạy điểm cho học sinh. Chúng tôi sẽ xử lý nghiêm nếu phát hiện sai phạm. Trước đây, khi ký quyết định đuổi việc 1 cô giáo đánh học sinh, tôi cũng đau lòng lắm nhưng phải giữ nghiêm đạo đức người thày".
'Em muốn góp ý kiến của mình cho giáo dục nước nhà'(07/10/2005)
'Tôi đánh giá cao suy nghĩ của em nữ sinh'(06/10/2005)
Xem tiếp
Xung quanh thông tin em Hiền nêu, một lớp 58 học sinh nhưng có tới 40 người đạt danh hiệu học sinh giỏi, ông Tiến xác nhận là chính xác. Tuy nhiên, theo vị hiệu trưởng này, thì đây là lớp đầu đàn của trường về thành tích học tập. Mùa thi năm nay, lớp này có tới 42 em đỗ ĐH. Toàn trường Lê Viết Thuật có tới 40% học sinh lớp 12 trúng tuyển nguyện vọng 1, 2. 
Trò chuyện với phóng viên ngay trong tối 7/10, Hoàng Thị Hiền tâm sự: "Trong những ngày tới, em có thể sẽ chịu áp lực từ nhiều phía nhưng sự thật vẫn là sự thật. Em sẵn sàng đối chứng để khẳng định rằng, những điều em đã viết cho thày Bành Tiến Long là chính xác".
Việt Anh 

