Phải chấm lại nhiều bài kiểm tra học kỳ 2, lớp 5
Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM vừa có văn bản yêu cầu các Phòng Giáo dục - Đào tạo thành lập tổ chức chấm để xem xét lại bài kiểm tra định kỳ cuối học kỳ 2 môn Toán, Văn - Tiếng Việt của học sinh lớp 5.
Tổ chấm chịu trách nhiệm xem lại bài, xác nhận việc điều chỉnh điểm nếu có sai lệch... Bài kiểm tra chấm lại nếu có sai lệch từ 1 điểm (môn Toán) và 0,5 điểm (Tiếng Việt) mới được điều chỉnh.
Sau kỳ kiểm tra, nhiều phụ huynh học sinh thắc mắc về bài toán số 5 (bài khó dành cho học sinh giỏi) và cho rằng con mình làm đúng. Tuy nhiên, không ít giám khảo cho biết lần chấm trước nhìn chung đã khá "rộng tay" (không kể bài toán 5), chấm lại có khả năng nhiều bài điểm sẽ thấp hơn.

