Bộ trưởng Y tế gặp khó với vấn đề an toàn thực phẩm
15h chiều nay, Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến đăng đàn Quốc hội. Ngay từ câu chất vấn đầu tiên về vệ sinh an toàn thực phẩm, bà Chiến đã tỏ ra lúng túng khi không đưa ra được những giải pháp cụ thể. Đại biểu Quốc hội đã phải cho người đứng đầu ngành y tế "khất nợ".
Tại kỳ họp này Bộ Y tế nhận được 5 chất vấn liên quan đến 4 vấn đề: chế độ phụ cấp, trực đêm cho cán bộ ngành y tế; cúm A H5N1; thu viện phí; chuyện làng ung thư. Trong phần giải trình bằng văn bản, bà Chiến cho hay, Bộ Y tế đã có kiến nghị nhưng chưa nhận được sự đồng thuận của các ngành khác. Hiện nay, nước ngoài có việc trực theo ca, theo kíp nhằm tạo sức lao động nhưng ở VN do số cán bộ y tế còn thiếu nên chưa thể thực hiện được.
Xung quanh câu chuyện thời sự về cúm A H5N1, bà Chiến cho hay, tại VN khi bệnh nhân nhiễm virus tỷ lệ chết trên tỷ lệ mắc bệnh chiếm 45%. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Y tế đã có kế hoạch hành động khẩn cấp phòng chống dịch cúm ở người. Tại khu vực đồng bằng sông Cửu Long, nơi có số gia cầm chết và số người mắc cúm cao, Bộ Y tế đã yêu cầu Viện Pasteur TP HCM nghiên cứu trực tiếp.
Ngay sau khi Bộ trưởng Y tế kết thúc phần giải trình, đại biểu Nguyễn Minh Thuyết đã chất vấn về tình trạng vệ sinh an toàn thực phẩm, giết mổ không hợp vệ sinh, rau quả nhiễm hoá chất, thức ăn đường phố bày bán ngay bên cống rãnh. "Tình hình mất vệ sinh an toàn thực phẩm đang ở mức báo động, là nguy cơ với giống nòi. Tôi nói thật, Trung thu vừa qua nhiều gia đình ở Hà Nội không dám ăn bánh Trung thu. Trách nhiệm của Bộ Y tế và Bộ trưởng như thế nào?", đại biểu Thuyết nêu vấn đề.
"Việc quản lý giết mổ không phải chức năng của ngành y tế. Với trách nhiệm quản lý, Bộ Y tế xây dựng tiêu chí vệ sinh an toàn thực phẩm, quy trình công nghệ, chế tài xử lý vi phạm. Những quy định không phù hợp sẽ được bãi bỏ", Bộ trưởng Y tế trả lời. 
Diễn giải trên khiến đại biểu Thuyết gay gắt: "Tôi không đồng tình với trả lời của đồng chí. Mất vệ sinh an toàn thực phẩm là trách nhiệm của Bộ Y tế, Bộ trưởng xin nói biện pháp cụ thể để khắc phục tình trạng này", ông Thuyết nói. 
"Vấn đề an toàn vệ sinh, việc thực thi còn có trách nhiệm của các cơ sở. Không phải Bộ trưởng Y tế có thể giám sát toàn bộ hoạt động buôn bán. Chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm, xây dựng chế tài thực thi có hiệu quả hơn", bà Chiến nói. 
Lắc đầu tỏ ý thất vọng, lần thứ hai đại biểu Thuyết nhấn nút yêu cầu được đối thoại: "Ngay lập tức có thể đồng chí Bộ trưởng chưa thể đưa hướng giải quyết đầy đủ. Cử tri không yêu cầu đích thân Bộ trưởng phải kiểm tra tất cả các chợ rau quả, lò mổ. Vấn đề là chỉ đạo thanh tra y tế cơ sở".
Ngừng lại giây lát, ông Thuyết tiếp: "Như Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường Mai Ái Trực, không ai bắt đồng chí đó đến các xã ở huyện Gia Lâm để kiểm tra đất đai. Nhưng với trách nhiệm bộ trưởng, đồng chí ấy đã đến tận nơi". 
Bộ trưởng Mai Ái Trực muốn xóa xin cho đất đai(25/11/2005)
Bộ trưởng Công nghiệp nhận lỗi vụ điện kế điện tử(25/11/2005)
'Tôi thừa nhận yếu kém trong quy hoạch'(25/11/2005)
Bộ trưởng Nguyễn Thị Hằng bối rối với vấn đề bảo hiểm(24/11/2005)
Sáng mai Bộ trưởng Công nghiệp giải trình vấn đề về điện(24/11/2005)
Xem tiếp
Xung quanh chủ trương khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi, đại biểu Triệu Sỹ Lầu chất vấn về việc một số tỉnh thành chưa thực hiện thống nhất chủ trương này. "Bộ Y tế đã có đoàn khảo sát về vấn đề này và sẽ báo cáo Chính phủ. Hiện nay có khó khăn là một số địa phương chưa phát thẻ, nhưng thực tế là các cháu vẫn được linh động khám chữa bệnh", bà Chiến diễn giải.
Mặc dù trong phần giải trình văn bản, Bộ trưởng đã đề cập vấn đề phụ cấp cán bộ y tế cơ sở, nhưng đại biểu Lê Văn Cuông chưa thoả mãn: "Bộ trưởng cho biết từ năm 2001 đã có kiến nghị về vấn đề này nhưng chưa được giải quyết. Tại sao lại chậm như vậy, trách nhiệm Bộ trưởng đến đâu?"
"Định mức lao động chung ngành y tế thiếu nghiêm trọng, trong đó có chế độ cho cán bộ trực, chính sách cán bộ y tế cơ sở. Với tư cách bộ trưởng, tôi cũng có thiếu sót, chưa lo được cho anh chị em và sẽ tiếp tục kiến nghị với các bộ ngành liên quan giải quyết vấn đề này", Bộ trưởng nói. 
Chưa đồng tình, ông Cuông chất vấn tiếp: "Ở đây tôi muốn nói đến cách làm việc của các bộ, ngành. Bộ trưởng nói đã chuyển sang Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ nhưng hai bộ này chưa đồng tình, chưa thống nhất được. Tôi nghĩ nếu là tư lệnh lĩnh vực, khi vướng mắc như thế Bộ trưởng phải báo cáo Chính phủ để xem xét. Nếu Chính phủ không quyết được thì đưa ra Quốc hội xin ý kiến. Cử tri kiến nghị 5 năm không thấy hồi âm thì không được".
Phó chủ tịch Trương Quang Được đề nghị Bộ trưởng Chiến có ý kiến, nhưng bà đã im lặng.
Phiên chất vấn dành cho người đứng đầu ngành y tế kết thúc trong khi còn một số đại biểu tiếp tục nhấn nút đề nghị được đối thoại.
Việt Anh

