Chưa xác định thời điểm thông tuyến tàu Hà Nội - Lào Cai
Sau hơn một ngày gia cố bằng đá hộc, 13h30 ngày 7/9, đoàn tàu hàng đầu tiên đã chạy thử nghiệm thành công qua vị trí sạt lở tại km 273 trên tuyến đường sắt Hà Nội - Lào Cai. Dự kiến phải 4-5 ngày tới, đoạn đường này mới được khôi phục. Tuy nhiên thời điểm thông tàu vẫn chưa được xác định. 
Chiều 7/9, ông Nguyễn Tiến Hiệp, Phó chánh văn phòng Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, cho hay, trong 24 giờ tới, các đoàn tàu hàng vẫn tiếp tục chạy thử nghiệm qua km 273. Nếu cho kết quả tốt, đảm bảo an toàn chạy tàu thì mới tính đến việc thông tàu khách. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Văn Đăng, Phó giám đốc Công ty Quản lý đường sắt Yên Lào, đơn vị chịu trách nhiệm sửa chữa tuyến đường này, đoạn sạt lở là khá nghiêm trọng, việc khắc phục không thể nhanh chóng. Nằm ở vị trí một bên là núi cao, một bên là sông Hồng, do tác động của mùa lũ, 46 m đường sắt (bắt đầu từ km 273+950) đã bị xê dịch khỏi tim đường khoảng 50 mm.
"Công ty đã điều gần 100 người làm việc liên tục để gia cố nền đường, chống lún. Sau khi chạy thử tải, nếu đường tiếp tục lún sẽ phải tính đến phương án làm cầu tạm. Mà làm cầu tạm thì công ty không đủ khả năng, cần sự tiếp sức của Tổng công ty", ông Đăng nói. 
Hiện thời điểm thông tàu vẫn chưa được Tổng công ty Đường sắt VN xác định, nhưng một số chuyên gia cho rằng, sự cố này cần ít nhất 4-5 ngày mới khôi phục xong. Sau đó, để tránh xảy ra sạt trượt, đảm bảo an toàn cho hành khách, đoạn đường sắt qua xã Thái Niên, huyện Bảo Thắng nói riêng, cũng như toàn tuyến đường sắt phía Tây cần được nâng cấp. 
So với các tuyến khác, đường sắt phía Tây có mật độ chạy tàu dày đặc, trong khi chất lượng nền đường lại không tốt. Mỗi ngày, có ít nhất 5-6 đôi tàu khách và 11 đôi tàu hàng qua lại. Ngày lễ, hoặc đang vào dịp cao điểm vận chuyển hàng hoá, tại vị trí sạt lở phải có tới 48 đôi tàu chạy qua. 
Sau sự cố, để không làm ngưng trệ cả tuyến, ngành đường sắt vẫn duy trì cho chạy tàu từ Hà Nội đến ga Phố Lu (huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai). Sau đó, khách sẽ tự mua vé ôtô để đi tiếp 40 km nữa tới thành phố Lào Cai. 

