46 đề án thi thiết kế chung cư lọt vào vòng hai
Theo tin từ Phòng Kế hoạch đầu tư Sở Xây dựng TP HCM, có 46 đề án tham gia cuộc thi Thiết kế chung cư điển hìnhnăm 2005 đã được Ban giám khảo chấm điểm 'lọt' vào vòng thi giai đoạn 2. 
Trong đó có 6 đề án thiết kế chung cư 9 tầng, 10 mẫu thiết kế chung cư 12 và 15 tầng. Loại hình chung cư cao 20 tầng có 11 đề án thiết kế đạt yêu cầu của Ban giám khảo. Ngoài ra, còn 9 mẫu thiết kế không theo loại hình chung cư cụ thể nào nhưng vẫn đáp ứng các tiêu chí của cuộc thi được Ban giám khảo xếp vào loại chung cư tổng hợp.
Những đề án thiết kế mẫu chung cư chưa đạt yêu cầu được Ban tổ chức bàn giao lại cho các tác giả vào cuối tuần rồi để bổ sung, hoàn chỉnh và tiếp tục tham gia vòng 2. Ban tổ chức bắt đầu nhận bài tham gia vòng 2 của cuộc thi vào ngày 22/8.
Ở vòng 1 của cuộc thi, sau khi gia hạn thời gian nhận bài đến ngày 15/7, Ban tổ chức đã nhận được 77 mẫu thiết kế dự thi. Những đề án này đã được trưng bày tại Sở Xây dựng trong tuần cuối tháng 7 và Ban giám khảo tổ chức chấm điểm vào đầu tháng 8.

