Tin vắn ngày 9/8
Sập quán cà phê làm 10 người bị thương  Quảng Trị: 2 xe đâm nhau, 4 người chết
Sáng 8/8,quán cà phê Tình Khúc, số 1296 đường Kha Vạn Cân, phường Linh Trung, quận Thủ Đức, TP HCM, bị sập toàn bộ ngôi nhà 1 tầng gác đúc giả, mái lá. Lúc xảy ra vụ sập, có khoảng 30 khách đang uống càphê. Họ đã phát hiện sự chuyển động bất thường của ngôi nhà liền vội vã chen nhau bỏ chạy. Tuy nhiên, vẫn có 6 người trên gác và 4 người bên dưới bị thương nhẹ. Quán cà phê dựng bằng cây gỗ không đảm bảo an toàn kỹ thuật xây dựng, nhưng vẫn đổ bêtông trên mặt sàn tầng một làm gác bán cà phê. Ngoài ra, quán này đã bị đoàn kiểm tra liên ngành 814 thu giữ giấy phép kinh doanh (ngày 5/8) do hoạt động đèn mờ, các tiếp viên không hợp đồng lao động.
Người Lao Động
1h30 ngày 6/8 trên vùng biển Bà Rịa - Vũng Tàu, tàu đánh cá BĐ 0397TS của ông Trịnh đức Bồng, đã bị một tàu vận tải lạ đâm vào. Bốn trong số 8 thuyền viên của tàu đã được cứu vớt vào đưa vào bờ an toàn.
Hiện còn bốn thuyến viên mất tích gồm: Nguyễn Minh Duy (25 tuổi, thôn 4 Đức Chánh, Mộ Đức, Quảng Ngãi), Phan Văn Thương (24 tuổi, thôn Minh Tân Bắc, Đức Minh, Đức Phổ, Quảng Ngãi), Nguyễn Văn Điệp (25 tuổi, thôn Thạch Nam, Quảng Thạch, Quảng Xương, Thanh Hóa) và Đỗ Đáng (51 tuổi, thôn Kalong Nam, xã Hoài Hương, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bính Định). Công tác tìm kiếm người bị nạn và truy tìm tàu lạ gây tai nạn vẫn đang được triển khai.
Tuổi Trẻ
14h30 ngày 8/8, trên quốc lộ 1A, đoạn qua trung tâm thị trấn huyện Hải Lăng (Quảng Trị) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng giữa ôtô con chở năm người (cả lái xe), chạy theo hướng Nam - Bắc và xe tải chở container chở bốn người (cả lái xe) ngồi trên cabin chạy theo hướng Bắc - Nam. 
Hai xe đâm nhau và bị hất đổ sang mép đường nằm chồng lên tuyến đường sắt Bắc - Nam. Bốn người ngồi trên xe con chết tại chỗ, một người bị thương nặng được đưa đi cấp cứu kịp thời. Bốn người ngồi trên xe tải chỉ bị thương nhẹ. 
Theo một số người dân, chiếc xe con chạy lệch sang trái đường và hình như bị nổ vỏ xe. Mặc dù xe tải đã thắng gấp và kéo trượt dài trên mặt đường nhưng do tốc độ hai xe quá lớn nên dẫn đến tai nạn.
4h sáng cùng ngày trên quốc lộ 1K, đoạn trước cửa Công an thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, taxi của Hãng Mai Linh do lái xe Lê Huy Hùng điều khiển đã bất ngờ lao sang bên trái đường, tông đổ cột đèn đường đầu dải phân cách cứng, lộn tiếp hai vòng và đụng phải xe gắn máy chạy ngược chiều làm hai người đi trên xe gắn máy bị thương nặng và sau đó đã chết tại Bệnh viện Đồng Nai.

