Cô Hà Xuân Đào không được giảng dạy một năm 
Sáng qua, Sở Giáo dục Đào tạo và Phòng Giáo dục Đào tạo quận 6, TP HCM, đã cử một đoàn thanh tra tới Trường THCS Phú Định, để làm rõ việc cô Hà Xuân Đào dùng hình phạt thụt dầu với học sinh khiến một em bị hoảng loạn.
Ông Huỳnh Công Minh, phó giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo, cho biết việc cô giáo phạt thụt dầu học sinh là hoàn toàn sai, dù đó là sự nóng lòng của giáo viên đối với kết quả học tập của học sinh. Sở và các cấp quản lý giáo dục không chấp nhận hình thức phạt này. 
Bà Nguyễn Thị Kim Chi, thanh tra Phòng Giáo dục Đào tạo quận 6, khẳng định quan điểm của phòng là xử lý kiên quyết, không dung túng. Phòng cũng đề nghị giáo viên Hà Xuân Đào thể hiện sự quan tâm hơn về mặt tinh thần đối với em Lê Thị Hà Khanh. Về việc xử lý kết quả học tập của em Khanh, bà Chi cho biết phòng sẽ tổ chức cho em Khanh kiểm tra học kỳ II lại theo đúng quy chế, nếu đến ngày 10/5 em vẫn chưa thể thi chung đợt với các học sinh khác.
Chiều 29/4, hội đồng kỷ luật Trường THCS Phú Định cũng đã họp bàn về hình thức kỷ luật đối với cô Hà Xuân Đào. Hội đồng kỷ luật đã đề nghị với phòng mức kỷ luật cảnh cáo toàn ngành. Sau khi thảo luận với trưởng phòng, bà Chi cho biết hướng xử lý của phòng về mức kỷ luật đối với cô Đào là cảnh cáo và không bố trí giảng dạy trong một năm. Mức kỷ luật sẽ được quyết định trong cuộc họp hội đồng kỷ luật của phòng.

