Cuối năm phải xác nhận xong hồ sơ thương binh, liệt sĩ
Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Hằng vừa có công văn gửi các bộ ngành, UBND 64 tỉnh thành yêu cầu khẩn trương rà soát, xác minh và kết luận các trường hợp tồn đọng trong chiến tranh, phấn đấu đến 31/12 năm nay phải hoàn thành cơ bản công tác này.
Việc xác minh hồ sơ người có công được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đặt mục tiêu hoàn thành từ ngày 31/12/2002, nhưng liên tục phải gia hạn. Lý do theo Thứ trưởng Nguyễn Đình Liêu là qua 30 năm chiến tranh, hồ sơ giấy tờ của thương binh liệt sĩ, cán bộ tiền khởi nghĩa và người bị địch bắt tù đày bị thất lạc, những người làm chứng không còn. 
Thứ trưởng Liêu cho biết, Bộ đã ban hành nhiều cơ chế thông thoáng, lập các đoàn công tác xuống địa phương để cùng giải quyết. Vì thế giữa năm 2004, cả nước có 25.000 hồ sơ tồn đọng thì nay chỉ còn 10.000 hồ sơ, tập trung ở quân khu 5, các tỉnh miền Trung. "Cuối năm nay, chúng tôi sẽ hoàn thành cơ bản công việc này. Sở dĩ chỉ dám nói cơ bản vì đây là vấn đề tồn đọng lịch sử, không thể dễ dàng giải quyết dứt điểm. Sau 2005, những trường hợp khúc mắc vẫn được giải quyết", ông Liêu nói.
Trong công văn gửi các tỉnh thành, Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội đã yêu cầu các địa phương thực hiện việc tu bổ các công trình ghi công liệt sĩ, khẩn trương triển khai chương trình quản lý, báo tin phần mộ liệt sĩ. Hiện Bộ quản lý khoảng 1,1 triệu liệt sĩ, nhưng mới quy tập và biết được 800.000 mộ. Trong đó mới có khoảng 500.000 mộ có tên, địa chỉ. Còn lại 600.000 mộ liệt sĩ chưa xác định danh tính, quê quán.

