Lao động xây dựng tất bật chạy Tết
Thức dậy lúc 5h30, anh Lương Thái Quang, trọ tại quận Bình Thạnh, TP HCM, vừa vội vàng nấu cơm cho bữa sáng, chuẩn bị bữa trưa, vừa sắp xếp thước, bay và vài dụng cụ thợ hồ. Anh buộc tất cả lên chiếc xe đạp không phanh rồi hối hả lao về hướng quận 12.
Trong căn nhà trọ khoảng 10 m2 trên đường Lê Quang Định này, ngoài anh Quang 3 người khác cũng đang vội vàng chuẩn bị cho ngày làm việc. Năm hết Tết đến, họ đều phải tranh thủ thời gian hoàn tất nốt phần việc dang dở.
Anh Quang cho biết, cả 4 người đều là đồng hương Thanh Hoá, vào TP HCM từ đầu tháng 6/2004. Thời gian đầu, công việc ngày có ngày không, có tháng chỉ làm 2 tuần, đủ tiền nhà và ăn cơm bụi. Do nhu cầu thợ xây dựng trong dịp cuối năm tăng, một chủ thầu tư nhân đã nhận cả 4 người vào làm thuê với mức lương ban đầu 50.000 đồng/ngày, sau nâng lên 65.000 đồng, và khoán hẳn cho nhóm từng công trình. "Nếu không có gì trục trặc chúng tôi sẽ làm xong 3 công trình được giao vào 26 tháng Chạp, rồi lên xe về quê ăn Tết cùng gia đình", anh Quang dự định.
Chuyên nghiệp hơn là nhóm thợ của Hoàng Trọng Hưng, ở đường Phạm Văn Hai, quận Tân Bình. Nắm được nhu cầu sửa lại nhà dịp cuối năm tăng cao, Hưng cùng nhóm bạn liên kết với một số cửa hàng bán vật liệu xây dựng để nhận thi công từ A đến Z. Nhóm Hưng nhận làm với giá chỉ bằng 2/3 so với các chủ thầu khác nên khá đông khách. Chất lượng tay nghề cũng không đòi hỏi cao vì chủ yếu là sửa sang lại nhà cửa. Hưng không tiết lộ thu nhập của nhóm nhưng khẳng định trong 2 tháng giáp Tết, cố gắng làm ăn thì mỗi người cũng để được kha khá.
Thời gian này, nhiều lao động phổ thông khác, kể cả phái nữ cũng kiếm được việc làm. Chị Nguyễn Thị Tuyền, quê ở Hà Nam đang làm nghề bán rau dạo ở chợ Võ Thành Trang đã nghỉ bán, theo chồng phụ hồ. "Tiền công mỗi ngày 40 nghìn đồng, cao hơn cả ngày bán rau mà không cần phải tính toán gì", chị cho biết.
Hai anh em Thanh và Minh quê ở Tiền Hải, Thái Bình, vốn làm nghề bốc vác cho một cửa hàng kinh doanh vật liệu xây dựng, hơn 1 tháng nay đã chuyển qua làm cho 4 công trình xây dựng. "Công phụ hồ là 40.000 đồng/ngày, hôm nào trộn bê tông có thể được 70.000 đến 80.000 đồng/ngày, cũng mệt lắm nhưng thu nhập hơn trước kia", Minh tâm sự.
Theo ông Nguyễn Hải Bốn, giám đốc công ty TNHH và xây dựng Tiến Văn ở đường Trường Chinh, quận Tân Bình, dịp giáp Tết, công ty nhận được rất nhiều hợp đồng xây dựng mới và sửa sang nhà nhưng không đủ thợ để làm. "Nhiều khi cần phải mượn thợ và phụ hồ của các nhóm khác, nhưng thời điểm này chuyện mượn thợ không dễ dàng chút nào", ông Bốn cho biết. Chính vì thời hạn hợp đồng sắp hết nên nhiều đơn vị thi công đành chấp nhận nâng giá công thợ lên gấp rưỡi, thậm chí gấp đôi để tìm người. Công phụ hồ đã tăng lên 45.000 đồng/ngày nhưng vẫn khó tìm. Còn thợ thì chỉ cần có chút ít tay nghề là nhận ngay.
Theo Sở Lao động - Thương binh và xã hội TP HCM, số lượng lao động trong ngành xây dựng trên địa bàn thành phố hiện nay lên đến con số hàng chục nghìn. Ngoài những đơn vị có đăng ký sử dụng lao động ra, số lao động chạy theo mùa Sở không thể quản lý xuể.

