Xây mộ giả để được nhận tiền đền bù
Xã Bình Đông, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi), có gần 150 ngôi mộ giả vừa được phát hiện. Trên vùng cát mênh mông thuộc dự án tuyến đường trục số 5 phía đông Khu công nghiệp (KCN) Dung Quất, mộ cũ, mới xen lẫn vào nhau, khó có thể nhận ra đâu là thật, giả.
Ông Cao Tấn Sơn, Phó trưởng Công an xã Bình Đông, cho biết: Tôi sống ở đây gần 40 năm, là người trực tiếp đi kiểm tra xử lý tình trạng xây mộ giả, cũng khó mà phát hiện. Chỉ tay về phía vùng đất được san trả mặt bằng, ông Sơn cho biết, nơi này trước đây có đến 30 ngôi mộ giả do người dân vun đắp nhằm nhận tiền đền bù. Tại dự án nhà máy đóng tàu Dung Quất, Ban Giải phóng mặt bằng cũng phát hiện hơn 50 ngôi mộ giả. Ngay ở dự án một tuyến đường gần trụ sở UBND xã Bình Thạnh, người ta cũng ngang nhiên vun đắp 25 ngôi mộ giả. Theo ông Nguyễn Tấn Thịnh, Phó Ban Đền bù Tái định cư tỉnh Quảng Ngãi, nơi nào có dự án giải tỏa đền bù là lập tức nơi đó có mộ giả. 
Ông Cao Tấn Sơn cho biết, phần lớn mộ giả được xây vào ban đêm nhằm tránh tai mắt chính quyền. Có lúc, vào đêm, gò cát giống như một công trường náo động. Hàng chục người với cuốc, xẻng thi nhau xây mộ giả. Chỉ sau một đêm, hàng chục ngôi mộ mới mọc lên, hầu hết đều là mộ đất, chỉ có vài mộ giả được xây dựng bằng xi măng. 
Ông Phan Hòa, Chủ tịch UBND xã Bình Đông, cho biết, sở dĩ người ta vun mộ đất vì làm mộ đất đơn giản, lại khó phát hiện, chỉ cần vun lên ụn đất gần những ngôi mộ thật là không ai phát hiện được. Còn xây mộ kiên cố phải mất nhiều thời gian và dễ bị phát hiện (mặc dù tiền đền bù nhiều hơn). Bây giờ tình trạng xây mộ giả nơi đây không còn rầm rộ, công khai như trước, nhưng vẫn còn vài người lén lút xây dựng.
Theo giá đền bù của Ban Quản lý, một ngôi mộ đất (trên 3 năm) khi di dời được đền bù và hỗ trợ 315.000 đồng/ngôi, mộ đất (dưới 3 năm) hỗ trợ 415.000 đồng/ngôi. Riêng mộ xây dựng kiên cố, tùy theo từng loại mà áp giá đền bù, từ 1,2 triệu đến 2,8 triệu đồng/ngôi. Sau khi kê khai số lượng mộ, Ban Quản lý tiến hành trả tiền trước để người dân tính toán di dời. 
Người bị phát hiện đầu tiên là ông Nguyễn Luật ở xã Bình Đông. Với 32 ngôi mộ giả, trong đó ông đứng tên 11 ngôi và giao cho người anh ruột là Nguyễn Đỗ đứng tên 21 ngôi. Với số lượng này, ông và anh mình nhận được 12 triệu đồng tiền đền bù. Chuyện xây mộ giả từ đó lan ra các xã lân cận Bình Thuận, Bình Hải, Bình Trị và nhiều nơi khác ở huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi). Biết được chuyện này, nhưng can ngăn không được, các cụ già ở các địa phương trên phản ánh với lãnh đạo xã. Nếu không có sự lên tiếng của các cụ, chắc không bao giờ chúng tôi phát hiện được mộ giả, ông Nguyễn Tấn Thịnh khẳng định.
Trong gần 2 năm, các cơ quan chức năng ở Quảng Ngãi đã xử lý hơn 600 ngôi mộ giả do người dân tự xây để được đền bù, thu hồi trên 300 triệu đồng.

