Đầu năm hàng nghìn khách quốc tế đến Việt Nam 
Hôm nay, hãng lữ hành Vietravel đón 17 đoàn khách quốc tế, đông nhất là khách Nhật Bản. Saigontourist cũng đón hơn 100 khách đến từ châu Âu. Giám đốc Công ty dịch vụ lữ hành Saigontourist Võ Anh Tài cho biết, chưa bao giờ đơn vị đón nhiều khách quốc tế như vậy trong ngày đầu năm. 
Theo ông Tài, 3h sáng 2/1, Saigontourist tiếp tục đón160 du khách Nga đến Việt Nam bằng chuyên cơ riêng theo chương trình tour tại Nha Trang. Đây là đoàn đông nhất trong số 10 đoàn khách "xông đất" đầu năm 2006. Lượng khách quốc tế trong tháng 1 của hãng dự báo tăng 10% so với năm ngoái.
"Chúng tôi rất bất ngờ khi nhiều khách quốc tế đăng ký tour đến Việt Nam đón Tết. Ngày 29/12, chúng tôi đã có đoàn lớn gần 300 khách. Hy vọng 2006 sẽ năm bội thu của ngành du lịch", ông Tài vui vẻ nói.
14h chiều nay, hãng lữ hành Vietravel sẽ đón 28 du khách đầu tiên trong năm. Sâm banh, hoa tươi và quà lưu niệm đã sẵn sàng. Một tour du lịch đặc biệt sẽ dành cho đoàn khách đến từ xứ sở hoa anh đào. Trong tuần đầu tiên của năm mới, Vietravel đón 500-600 khách quốc tế, chủ yếu là từ Nhật và châu Âu.
Ngoài khách đặt tour tại các công ty lữ hành, khách lẻ đi theo kiểu balô, khách Việt kiều về Việt Nam dịp đầu năm cũng rất đông. Theo Cảng vụ sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất lượng khách quốc tế trong 3 ngày đầu năm tăng 10-20% so với năm ngoái. Theo kinh nghiệm của các hãng lữ hành, những khách Việt kiều thường về thăm nhà, sau đó mới đăng ký tour du lịch
Trong niềm vui năm mới, các khách sạn tại Hà Nội và TP HCM cũng rất đông khách. Khách sạn Daewoo, Melia Hanoi, Sofitel Plaza, New World, Caravelle đều đang đạt công suất phòng 70-85%. Theo Giám đốc kinh doanh Melia Hà Nội Nguyễn Đức Quỳnh, giá thuê phòng năm mới đã tăng khoảng 20%. Không chỉ khách sạn lớn, nhiều khách sạn tư nhân cũng không còn phòng trong dịp đầu năm.
Trao đổi với VnExpress, Phó giám đốc Sở Du lịch Hà Nội Trần Hữu Bình cho biết, có khoảng 40.000 khách quốc tế đến Hà Nội trong tuần đầu năm mới. 
Năm 2006, du lịch Việt Nam dự kiến sẽ đón 3,6-3,8 triệu khách quốc tế.

