Thành lập hội đồng đánh giá về cuốn Atlat địa lý
Bộ GDĐT vừa quyết định thành lập hội đồng chuyên môn để thẩm định nội dung cuốn Atlat địa lý Việt Nam in lần thứ 8 và 9. Hội đồng sẽ làm việc độc lập để có thể đưa ra những kết luận khách quan nhất, kết quả sẽ được công bố vào cuối tháng 12. 
Hội đồng sẽ gồm các nhà khoa học đầu ngành và những người có kinh nghiệm trong viết sách. Những nội dung trong cuốn Atlat địa lý mà báo chí phản ánh là bất cập sẽ được các nhà khoa học đặc biệt quan tâm.
Cuốn Atlat địa lý do Công ty bản đồ và tranh ảnh giáo khoa (NXB Giáo dục) phát hành. Tuy nhiên, trong lần tái bản thứ 8 và lần thứ 9 có nhiều số liệu rất vênh nhau. Nhiều trường học đã ứng phó bằng cách sử dụng đồng thời cả hai cuốn sách này như tài liệu chính thức của giáo viên trong quá trình dạy và học. 

