'Vật thể lạ' văng ra từ xưởng cán thép làm thủng mái nhà dân
Trưa qua, tiếng nổ lớn phát ra tại một xưởng luyện cán thép ở Bình Chánh, TP HCM. Một mảnh kim loại văng ra ngoài, bay xượt ngang nóc nhà ông Phạm Văn Dương (E19/17 đường Kinh Trung Ương) làm vỡ mảng ngói rộng hơn 1 m2, khiến con trai chủ nhà bị thương.
Miếng kim loại tiếp tục bay và rơi xuống nhà hàng xóm ông Dương là Hồ Văn Gôm (số E19/16, đường Kinh Trung Ương, Vĩnh Lộc B, Bình Chánh) làm vỡ chậu cây cảnh, đồng thời phát ra một tiếng nổ khác. Theo ông Gôm, vật rơi xuống là một cục kim loại to bằng bát ăn cơm. 
Theo nhận định của bà con, sau tiếng nổ phát ra từ xưởng luyện cán thép của doanh nghiệp tư nhân Hải Triển (số E17/1B) thì một khối kim loại đã văng ra xa đến hơn 300 m, tính theo đường chim bay.
Lãnh đạo doanh nghiệp Hải Triển xác nhận, sự cố trên là do công nhân của họ bất cẩn khi làm việc. Hải Triển giải thích, trong khi phân loại nguyên liệu đầu vào, công nhân vô tình đưa một cây ben (dùng để nâng thùng xe ben) vào lò nấu thép khiến áp lực trong cây ben tăng cao đột ngột và gây nên sự việc đáng tiếc.
Hơn 2 năm nay, từ khi doanh nghiệp Hải Triển hoạt động ở xã Vĩnh Lộc B, bà con địa phương luôn trong tình trạng nơm nớp lo sợ. Họ biết các điều kiện bảo hộ lao động không được doanh nghiệp áp dụng theo đúng quy định.
Trong quá trình sản xuất, có nhiều tiếng nổ phát ra từ xưởng luyện cán thép của Hải Triển. Một năm gần đây đã xảy ra 3 vụ nổ rất lớn. Nhưng sự cố trưa qua là nghiêm trọng nhất, gây thiệt hại cả về người và tài sản.
Ông Nguyễn Văn Dung (Công an xã Vĩnh Lộc B) thừa nhận các sự việc trên là đúng, song ông từ chối không cho xem vật chứng thu ở hiện trường ngày 13/3. 
Hiện, chính quyền địa phương đã đề xuất cho di dời xưởng cán thép của Hải Triển để tránh những trường hợp đáng tiếc có thể xảy ra.

