Viện đại học công nghệ Belford
Viện đại học Công nghệ Belford - Montbeliard chú trọng thiết lập các mối quan hệ quốc tế bằng cách tổ chức các buổi hội thảo, giao lưu giữa sinh viên các trường, chuyển tiếp các chương trình học, các kỳ thực tập công nghiệp trong các doanh nghiệp ở nước ngoài.
Đại học Portsmouth, Đại học La Napier University d'Edimbourg (Ecosse), Đại học La Fachhochschule de Karlsruhe (Đức) là những trường uy tín có mối quan hệ mật thiết với IUT.
IUT có văn phòng thông tin thanh niên (Bureaux Information Jeunesse). Sinh viên sẽ được trợ giúp về tài liệu học, sinh hoạt, làm thêm mùa hè cùng các hoạt động vui chơi giải trí.
Ngành nghề đào tạo:
Tin học.
Cơ khí (kỹ thuật cơ khí và chế tạo).
Khoa học và Công nghệ công nghiệp.
Điều hành và quản lý (kỹ thuật thương mại hóa...) 
Quy trình công nghệ.
Kỹ thuật điện- điện tử.
Vật lý - Hóa học.

