Không thuốc lá, khá doanh thu
Sáng 20/4, 15 cơ sở dịch vụ công cộng như quán ăn, quán cà phê, quán kem, cửa hàng dịch vụ internet... tại 24 quận huyện ở TP HCM đã đăng ký vào danh sách đơn vị dịch vụ công cộng không khói thuốc. 
Các cơ sở này sẽ dành riêng ít nhất một phòng hoặc một khu vực cho người không hút thuốc lá. Sau đó sẽ quảng cáo, giới thiệu các điểm dịch vụ công cộng không khói thuốc lá này qua các phương tiện thông tin đại chúng.
Đây là dự án Vận động thực hiện khu vực dịch vụ công cộng không khói thuốc lá do Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khỏe TP HCM tổ chức, với sự hỗ trợ của Tổ chức Y tế thế giới.
Trong dự án đợt 1 năm ngoái có 24 đơn vị tham gia. Sau 1 năm, không đơn vị nào trong số này bỏ mục tiêu thực hiện khu vực không hút thuốc lá. Nhiều đơn vị còn nhân rộng mô hình không thuốc lá trong cơ sở dịch vụ của mình.
Đại diện các nhà hàng Phong Lan, khách sạn Rex, nhà hàng Nhật, khách sạn Equatorial... - những đơn vị đã tham gia đợt một - cho biết thời gian đầu triển khai khu vực không hút thuốc, họ gặp nhiều khó khăn do khách chưa quen. Thế nhưng sau đó lượng khách trở lại khá đông. Nhiều khách đến nhà hàng chỉ yêu cầu được ngồi ở khu vực không hút thuốc lá. Đặc biệt đối tượng khách đi theo gia đình hoặc tổ chức tiệc ở những khu vực này gia tăng làm tăng doanh thu của nhà hàng. Chủ một cửa hàng dịch vụ Internet ở quận Gò Vấp còn nói rằng, cụm từ "cửa hàng không thuốc lá" vô hình trung trở thành một slogan quảng cáo cho cửa hàng khá hữu hiệu. 
Ông Nguyễn Phát Thảo, Phó tổng giám đốc khách sạn NewEpoch cho biết, nhờ thực hiện chương trình "khách sạn không thuốc lá" mà khách sạn của ông hàng tháng tiết kiệm được 15% chi phí (bao gồm chi phí thảm, vệ sinh, máy hút ozôn, điện, diêm...). Từ giai đoạn triển khai ban đầu không hút thuốc lá ở sảnh đón khách và thang máy cách nay 1 năm, đến quý 1 năm nay khách sạn đã tổ chức tất cả 70 phòng và 10 tầng trong khách sạn đều không có thuốc lá. 
Bác sĩ Trương Trọng Hoàng, Phó giám đốc Trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe, cũng cho biết, hiện dự án đơn vị dịch vụ công cộng không khói thuốc lá này chỉ mới dừng ở chỗ vận động, khuyến khích các doanh nghiệp, cơ sở tham gia chứ chưa áp dụng hình thức chế tài. Dù đã có nghị định quy định về việc xử phạt người hút thuốc lá nơi công cộng nhưng hầu như việc thi hành nghị định này chưa được đưa vào đời sống.

