Khách du lịch Trung Quốc bắt đầu giảm
Sáng nay, Phó phòng Du lịch nước ngoài, công ty lữ hành Saigontourist Lâm Tứ Khôi cho biết, một nửa đoàn khách đăng ký tour Trung Quốc ngày 14/5 đã quyết định không tham gia chuyến đi. Lo ngại dịch SARS, lượng khách tới Trung Quốc của nhiều hãng lữ hành cũng đang sụt giảm.
Theo anh Khôi, đến hôm nay, chỉ 16/30 khách đăng ký tour thông báo sẽ tham gia chuyến đi. Một số khách không thấy hồi âm hoặc đã gọi điện chính thức huỷ tour. Như vậy, nửa đầu tháng 5, Saigontourist chỉ đón 16 khách du lịch Trung Quốc. Tháng 4, công ty đã đưa 200 khách tham quan các danh thắng của đất nước này. 
"Đã bắt đầu xuất hiện tâm lý e ngại dịch bệnh, đặc biệt là đối tượng Việt kiều. Nhiều khách sau khi cân nhắc quyết định lựa chọn các điểm du lịch khác mặc dù tour Trung Quốc đang có giá ưu đãi", anh Khôi nói.
Công ty Du lịch Việt Nam cũng chỉ có 15 khách đi Trung Quốc nửa đầu tháng 5. Phần lớn số khách này đã đăng ký từ trước ngày 30/4. Các chuyến đi ngày 17/5 và 21/5 vẫn chưa xác định được lượng khách tham gia. Trưởng phòng thị trường 3 Nguyễn Kim Thanh cho biết: "Chúng tôi không thể biết chắc số lượng khách du lịch Trung Quốc. Có thể sát ngày đi, tình hình dịch diễn biến xấu, khách lại thông báo huỷ tour".
Chiều 4/5, Bộ Y tế Trung Quốc đã khẳng định thêm 3 ca bệnh SARS từ danh sách nghi nhiễm. Như vậy, quốc gia này đã có 9 bệnh nhân SARS, 1 trường hợp đã tử vong. Tất cả đều liên quan đến vụ rò rỉ ở một phòng thí nghiệm.
Theo chị Thanh, sở dĩ dịp 1/5 khách du lịch Trung Quốc đông là do họ đã đặt cọc tiền từ trước đó cả tuần. Nếu huỷ tour, khách sẽ bị thiệt hại. Nhưng vào thời điểm hiện nay, khách có thể chủ động lựa chọn những điểm du lịch có độ an toàn cao. "Chúng tôi luôn cung cấp thông tin trung thực về tình hình SARS ở Trung Quốc cho khách hàng. Các hướng dẫn viên cũng được khuyến cáo không đưa khách đến các điểm có nguy cơ nhiếm bệnh", chị Thanh khẳng định.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam Phạm Từ cho biết, hiện nay WHO chưa có khuyến cáo hạn chế đến Trung Quốc. Do vậy, các công ty vẫn được phép đưa khách đến thị trường này. Về trường hợp khách Trung Quốc đến du lịch Việt Nam, ông Từ cho biết, tại các sân bay, cửa khẩu của Việt Nam vẫn đang duy trì các biện pháp phòng chống. Công tác kiểm tra thân nhiệt của khách nước ngoài vẫn đang được tiến hành nghiêm ngặt.

