TP HCM: Xây gara ôtô ngầm ở công viên Tao Đàn
Ngày 17/11, Công ty TTC và Công ty Cát Linh đã đưa ra phương án đầu tư xây dựng tầng hầm đỗ xe tại góc đường Huyền Trân Công Chúa và Nguyễn Du. Sau khi xây dựng, hầm đỗ xe sẽ hoàn trả mặt bằng để làm sân bóng đá bên trên. 
Trên diện tích 910 m2 sẽ xây dựng bốn tầng hầm, trong đó có ba tầng hầm chứa khoảng 800 ôtô và một tầng hầm làm khu dịch vụ, thương mại. Công trình được đầu tư theo phương thức BOT với thời gian 30 năm. Tổng kinh phí ước tính khoảng 140 tỷ đồng. 
Các sở, ngành đã thống nhất vị trí xây dựng tầng hầm đậu xe, song nhiều ý kiến cho rằng cần mở rộng quy mô tầng hầm để tăng sức chứa xe. Theo ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chánh, sẽ đề nghị UBND TP HCM hỗ trợ lãi suất vay 3% và miễn tiền sử dụng đất trên bề mặt tầng hầm trong thời gian thi công xây dựng. Sở Kế hoạch đầu tư TP HCM cũng cho biết đơn vị đầu tư được miễn thuế tiền sử dụng đất khi khai thác dưới mặt đất.

