Sẽ thay đổi giờ làm việc ở Hà Nội để tránh tắc đường
Chiều 29/12, ông Trần Danh Lợi, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội, cho hay, thời gian tới Sở sẽ mời các chuyên gia đầu ngành nghiên cứu 4 giải pháp để giảm ùn tắc giao thông nội đô. Trong đó sẽ tính đến bố trí lại giờ làm việc. 
Theo ông Lợi, nghiên cứu thay đổi giờ làm việc không chỉ ở công sở mà còn ở các nhà trẻ, trường học để tạo thuận lợi cho công chức. 
Giải pháp hai là sắp xếp lại điểm đỗ xe công cộng trong thành phố. Bởi tình trạng thiếu điểm đỗ, đỗ xe sai quy định, giá vé lộn xộn đang gây bức xúc trong dư luận, cũng như gây ùn tắc trên nhiều tuyến phố.
Giải pháp ba là xoá dần các loại xe quá đát. Ngoài ôtô được xóa sổ theo lộ trình của Nghị định 23, ngành giao thông sẽ kiến nghị UBND thành phố xoá sổ xe máy đã lưu hành trên 20 năm để đảm bảo an toàn giao thông. 
Theo ông Phạm Quốc Bản, Phó Ban tuyên giáo thành uỷ, tổ chống ùn tắc sẽ phối hợp với Đài phát thanh và truyền hình Hà Nội thông tin tới người dân từng nút giao thông, tuyến phố ùn tắc trên đài phát thanh ngay khi đang ách tắc. Để người dân có thể đi sang các tuyến phố khác, tránh ùn tắc kéo dài. 
Biện pháp cuối cùng là quy hoạch tổng thể Hà Nội. Hiện thành phố phối hợp với Jica nghiên cứu điều chỉnh quy hoạch Hà Nội đến năm 2020. Đây sẽ là định hướng phát triển giao thông trong tương lai.
Thời gian trước mắt, để giảm ùn tắc giao thông, lực lượng chức năng sẽ phân luồng phương tiện từ xa và theo tải trọng xe để giảm lưu lượng xe trong giờ cao điểm; tiếp tục thí điểm các tuyến đường dành riêng cho xe buýt; đưa vào hoạt động các nút đèn tín hiệu tại đường Nguyễn Trãi, Lạc Trung, Trần Nhật Duật... và đèn cho người đi bộ tại Tôn Đức Thắng, hồ Hoàn Kiếm, Quan Thánh. 

