Kiểm điểm lãnh đạo tỉnh Long An
Thủ tướng Chính phủ vừa yêu cầu lãnh đạo tỉnh Long An tiến hành kiểm điểm về việc để Công ty Dệt Long An thua lỗ kéo dài (130 tỷ đồng) dẫn tới phải giải thể vào đầu tháng 7. Lãnh đạo tỉnh phải làm rõ các nguyên nhân tại sao dẫn đến tình trạng thua lỗ nói trên. 
Thủ tướng giao Bộ Tài chính, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội hướng dẫn hỗ trợ, giải quyết chế độ cho 927 công nhân của công ty này theo Nghị định số 41 (mức hỗ trợ dự kiến là trên 10 triệu đồng/công nhân). Bộ ngành liên quan và tỉnh Long An tiến hành giải thể, phát mại tài sản cố định của Công ty Dệt Long An nhưng giữ nguyên, không phát mại những khu nhà tập thể công nhân của công ty. Trước đó, tỉnh Long An và một số cơ quan liên quan kiến nghị Thủ tướng hỗ trợ khoảng 80 tỷ đồng để "cứu" công ty này. Tuy nhiên, Thủ tướng chỉ đạo kiên quyết chuyển đổi sở hữu các doanh nghiệp làm ăn thua lỗ kéo dài, dù đó là những doanh nghiệp đầu đàn. 

