Rừng đặc dụng Nam Hải Vân bị đe dọa bởi cây lạ
Theo Phó trưởng ban quản lý dự án rừng đặc dụng Nam Hải Vân Hồ Ngọc Lượng, gần đây tại các tiểu khu 4A, 11 và 16 của rừng (thuộc quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) xuất hiện một loại cây thuộc họ dây leo thân thảo đe dọa nghiêm trọng hơn 200 ha rừng trồng tại khu vực này. 
Loại dây leo này có sức phát tán và lan tỏa rất mạnh mẽ. Với thân dây to, lá lớn, khi phát triển loại cây này sẽ bò phủ trùm lên tất cả ngọn của các khu rừng trồng, khiến cây rừng không thể phát triển được. 
Theo ông Lượng, từ năm 2000 đến nay đã có hàng chục hecta rừng bị chết rụi vì sự tàn phá của loài cây leo chưa xác định được tên khoa học này.

