Suy thoái đạo đức công vụ cản trở cải cách hành chính
Trưởng đại diện của UNDP tại Việt Nam Jordan Ryan đánh giá, Việt Nam đã đạt được bước tiến đáng kể về cải cách cơ cấu thể chế; nhưng lại đối mặt với thách thức là tệ quan liêu, tham nhũng, thiếu các dịch vụ có chất lượng, tính minh bạch và dân chủ; sự suy thoái về đạo đức công vụ.
Tại Hội nghị quốc tế về việc đóng góp ý kiến vào báo cáo tổng kết việc thực hiện cải cách hành chính giai đoạn I (2001-2005) tổ chức tại Hà Nội, ngày 29-30/11, Bộ trưởng Nội vụ Đỗ Quang Trung thừa nhận: Nền hành chính Việt Nam vẫn còn nhiều hạn chế, nếu không được khắc phục sẽ cản trở quá trình phát triển". Ông hy vọng, hội nghị sẽ tìm ra được các giải pháp hữu hiệu đẩy mạnh việc cải cách hành chính trong 5 năm tới khi Việt Nam chuẩn bị bước vào giai đoạn II (2006-2010) thực hiện Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2001-2010. 
Cải cách hành chính 5 năm qua đã thể hiện quyết tâm của Chính phủ Việt Nam trong việc xây dựng một nền hành chính phù hợp với quá trình chuyển đổi; xây dựng nhà nước pháp quyền và một nền hành chính phục vụ. Ông Jordan Ryan đánh giá: "Thúc đẩy tiến độ và nâng cao chất lượng các hoạt động cải cách là việc làm cần thiết". 
Nhịp độ và tính hiệu quả, nhất là trong phân cấp là những vấn đề vốn đang là những nội dung được quan tâm đối với cải cách hành chính ở Việt Nam. Theo UNDP, nền hành chính Việt Nam hiện nay còn ảnh hưởng bởi thể chế cũ "xin - cho" và gây trở ngại cải cách về kinh tế. Chậm trễ trong việc trao thêm quyền hạn và quyết định cho địa phương cũng đang là mối quan ngại của người dân nói chung. 

