Con tin ở Somalia có hy vọng được trả tự do tuần tới
Ông Trương Khởi Minh, chủ tàu Trung Nghĩa 218 bị giữ ở Somalia, cho biết, có thể trong tuần sau việc đàm phán hoàn tất, các thuỷ thủ có thể sẽ được phóng thích. Phía chủ tàu xin được giữ bí mật thông tin để đảm bảo cuộc đàm phán thành công.
Chiều 15/9, ông Nguyễn Quân, Phó tổng giám đốc Công ty Hợp tác lao động nước ngoài (LOD), và ông Nguyễn Bá Hải, Trưởng ban phụ trách Uỷ ban lao động VN tại Đài Loan đã đến Cao Hùng, làm việc với các bên liên quan về vụ các thuỷ thủ bị bắt cóc ở Somalia. 
Ông Quân đã có buổi làm việc với ông Trương Khởi Minh, chủ tàu Trung Nghĩa 218 và Công ty Cường Đăng, công ty môi giới đưa lao động VN xuống tàu. Ông Trương Khởi Minh khẳng định, phía ông và công ty đang tích cực đàm phán, thông qua rất nhiều mối quan hệ ngoại giao và cả không chính thức, nhằm giải phóng tàu sớm nhất và đảm bảo tính mạng cho thuyền viên. 
Chủ tàu Trương Khởi Minh đưa ra khả năng là có thể trong tuần sau việc đàm phán hoàn tất, các thuỷ thủ có thể sẽ được phóng thích. Họ cũng cho rằng chỉ trong tuần sau, mọi vấn đề sẽ được giải quyết xong. Chủ tàu khẳng định qua các cuộc liên hệ, họ được biết các thuyền viên đều không bị đánh đập hoặc bị đụng độ lúc bị bắt giữ. Hiện các thuyền viên đều khoẻ mạnh, an toàn. 
Ông Nguyễn Quân cũng cho biết, chủ tàu và các công ty môi giới đã đảm bảo quyền lợi và tiền lương của các thuyền viên bị bắt cóc. Mỗi thuyền viên khi lên tàu đều được mua bảo hiểm lao động và bảo hiểm y tế. Số tiền bảo hiểm này do chủ tàu trả và các thuyền viên có đóng góp một phần. Cụ thể, các thuyền viên trên tàu Trung Nghĩa đều đã được chủ tàu mua bảo hiểm tại Bảo Việt Hà Nội với trị giá 100 USD/năm. 
Tuy nhiên, một nguồn tin từ Somalia ngày 15/9 cho biết, có thể sẽ diễn ra xung đột giữa quân đội Chính phủ và phiến quân Somalia. Việc này rất có thể nguy hiểm đến tính mạng các con tin. 

