Chương trình sách giáo khoa thí điểm phân ban quá nặng 
Sáng 14/12, tại buổi hội thảo lấy ý kiến về chương trình sách giáo khoa thí điểm phân ban môn Toán và Tin học, nhiều giáo viên giảng dạy có chung một nhận xét, chương trình quá khó, đặc biệt là những môn Lượng giác, Đại số, Xác suất thống kê và Tổ hợp.
Thày Nguyễn Hải Anh, giáo viên PTTH Nguyễn Hữu Huân nhận xét, môn Toán thật sự chỉ phù hợp với những học sinh lớp chọn, còn học sinh phân ban lớp thường hầu như... chịu thua. Trong khi đó thời lượng dành cho mỗi môn học được Bộ quy định lại không đủ để giáo viên truyền đạt đủ kiến thức cho học sinh.
Cùng với quan điểm trên, thày Nguyễn Huy Thọ, giáo viên THPT Mạc Đĩnh Chi, quận 6, TP HCM, nêu lên tình trạng giáo viên dạy chương trình thí điểm phân ban phải "vắt chân lên cổ" để "chạy" cho kịp với chương trình.
Giáo viên phải tận dụng thời gian một cách triệt để để tăng cường dạy thêm cho học sinh. 6 tiết học tự chọn thay vì dành cho học sinh được tự ý chọn môn, chọn buổi học theo ý thích và khả năng của mình thì lại được các thày cô "trưng dụng" thành những "tiết dạy lại" cho học sinh những nội chính của sách giáo khoa. Đó là chưa kể đến tình trạng phải tăng tiết, "ép" học sinh học "nuốt" hết chương trình.
Không chỉ có các giáo viên than phiền về sự quá tải của chương trình phân ban mà ngay cả nhóm tác giả biên soạn bộ sách giáo khoa này cũng nhìn nhận điều đó. Giáo sư Trần Văn Hảo, Tổng chủ biên bộ sách giáo khoa thí điểm này thừa nhận: "Trong khi biên soạn, nhóm tác giả nhìn thấy trước được điều đó. Tuy nhiên, khi thực hiện, nhóm phải đi sát với đề cương của Bộ, vì thế không thể tránh khỏi sự quá tải, ôm đồm quá mức của chương trình học". 
Giáo sư Trần Văn Hảo cũng nêu lên vài nghịch lý nảy sinh từ sự quá tải của chương trình học mới. Ông kể, có nhiều phụ huynh đến "khoe" là con họ du học còn... khỏe hơn là học ở trong nước. Ở nước ngoài học sinh phải học, nghe, nói bằng ngoại ngữ nhưng vẫn cảm thấy thoải mái hơn so với học bằng tiếng Việt với chương trình học quá nặng như hiện nay. "Đây là điều đáng để cho những người làm sách phải suy nghĩ..." - ông nói.
Tại hội thảo, các đại biểu còn nêu lên một số sai sót trong khâu biên soạn sách giáo khoa. Sách giáo khoa các môn Lượng giác, Xác suất thống kê, Hình học không gian. Nhiều ý kiến còn nêu lên việc bỏ ngỏ soạn đề thi trắc nghiệm cho học sinh phân ban. Hiện nay, ngoài chủ trương "học gì thi đó", Bộ Giáo dục - Đào tạo vẫn chưa có một mẫu đề thi chuẩn cho các địa phương áp dụng.

