Hàng triệu gia đình lay lắt vì gia cầm 
Theo Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bùi Bá Bổng, nếu tính trung bình mỗi tỉnh ở ĐBSCL có 3 triệu gia cầm thì hiện nay toàn khu vực đồng bằng này đã có trên 30 triệu gia cầm. Do không có lối ra cho việc chăn nuôi và tiêu thụ, hàng triệu người dân đang rơi vào tình trạng khóc ròng.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang, Nguyễn Văn Phòng cho biết, hiện toàn tỉnh còn trên 100 nghìn con gà và hàng trăm nghìn con vịt đã đến đến lúc phải bán nhưng không thể nào tìm lối ra mặc dù số gia cầm trên đều nằm trong sự kiểm soát của thú y, hoàn toàn sạch bệnh. Theo ông Phòng, giá 1 kg thịt gia cầm hiện hay là 4.000 đồng và trứng chỉ 200 đồng/quả. Nhiều hộ gia đình đang nắm trong tay hàng chục nghìn con, tiền thức ăn 1 ngày là 50 triệu đồng nên không kham nổi đành bỏ đói hoặc cho ăn cầm chừng để khỏi bị chết đói. Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Tiền Giang, gia cầm nuôi quá thời hạn nên người dân ở huyện Chợ Gạo đã lén mang ra bán lẻ dọc Quốc lộ 50. Đây là huyện có đàn gia cầm lớn nhất tỉnh (khoảng 1 triệu con) nhưng chưa thể tìm cách xử lý.
Anh Trần Minh Tâm, chủ một trại nuôi 25.000 con gà ở thị xã Tân An, tỉnh Long An buồn rầu cho biết, anh đã nuôi gà từ 1993. Trong 2 năm 2003-2004, mặc dù nuôi có sự kiểm soát của thú y, nhưng không thể tiêu thụ vì dịch cúm, thiệt hại gần 300 triệu đồng. Hiện nay 25.000 con gà thịt đã quá tuổi hơn 10 ngày nhưng kêu bán không ai dám mua. Để duy trì đàn gà, mỗi ngày anh Tâm phải tốn 20 triệu đồng tiền thức ăn. Bí quá anh đã mang sổ đỏ đi thế chấp ngân hàng vay 150 triệu nhưng cũng không thấm vào đâu. Nếu năm nay không tiêu thụ được thì anh chắc chắn sẽ vỡ nợ với số tiền gần 2 tỷ đồng.
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thông Long An, hiện đàn gia cầm của tỉnh còn khoảng trên 2 triệu con. Số gia cầm trên đã được tiêm văcxin 2 đợt. Đến nay đã có hơn 100 nghìn gia cầm đã đến tuổi xuất chuồng nhưng không thể bán được. Long An không có lò giết mổ tập trung nào, gia cầm và sản phẩm từ gia cầm chủ yếu tiêu thụ ở TP HCM. Hiện nay thị trường này cũng đóng băng nên người nuôi không biết bán cho ai. 
Thông cảm với khó khăn của người nuôi ở Long An, ông Nguyễn Phước Thảo, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM khẳng định, thành phố không hề đóng cửa mà kiểm soát chặt việc kinh doanh vận chuyển, giết mổ và tiêu thụ gia cầm. Hiện TP HCM tiêu thụ khoảng 10.000 gia cầm và từ 900 nghìn đến 1 triệu quả trứng/ngày, giảm 90% so với thời điểm chưa nổ ra dịch cúm gia cầm. Chính vì vậy, vừa qua TP HCM phải tìm cách hỗ trợ thu mua giết mổ để cấp đông, trữ đông hơn 164 nghìn con gia cầm.
Tại hội nghị bàn kế hoạch giết mổ và tiêu thụ gia cầm ngày 29/11 tại Tiền Giang, hầu hết ý kiến đại diện cho người nuôi gia cầm các tỉnh phía Nam đều mong muốn nếu chưa nổ ra dịch thì Chính phủ cần hỗ trợ cho người nuôi duy trì đàn gia cầm chứ không nên thiêu hủy gây thiệt hại cho người nuôi và lãng phí.
Ông Tăng Quốc Thắng, chủ cơ sở nuôi và giết mổ Năm Thắng của tỉnh Vĩnh Long rất quan tâm đến việc tiêu thụ gia cầm. Theo ông Thắng, một con gà trưởng thành trung bình một ngày ăn khoảng 200 gam cám chi phí là 1.000 đồng. Nếu cứ chậm xuất chuồng 10 ngày thì mất 10 ngàn/con.
Bàn về hướng ra cho sản phẩm gia cầm trong thời điểm hiện nay, Ông Phạm Văn Minh, Giám đốc công ty Phú An Sinh đề xuất nếu các tỉnh cũng hỗ trợ giá mua như TP HCM thì doanh nghiệp sẽ thu mua gia cầm cho bà con chăn nuôi. Vừa qua Phú An Sinh đã thỏa thuận với tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mua gia cầm với giá 10.000 đồng/kg trong đó tỉnh sẽ hỗ trợ 5.000 đồng/kg. Như vậy sẽ giải quyết được bài toán đầu ra cho hàng triệu gia cầm. Đại diện của Công ty Huỳnh Gia Huynh Đệ, ông Châu Nhựt Trung cũng băn khoăn, nếu tiêu hủy gia cầm cũng sẽ tốn kinh phí và còn ảnh hưởng đến môi trường khi đen chôn hàng triệu gia cầm như vậy. Vì vậy các tỉnh cần hỗ trợ doanh nghiệp để giết mổ cấp đông, trữ đông tạo nguồn thực phẩm dự trữ, góp phần bình ổn giá thực phẩm trong các dịp lễ Tết sắp tới.
Theo Thứ trưởng Bùi Bá Bổng, chủ trương của Bộ và cả Chính phủ là giảm đàn tối đa để đảm bảo an toàn phòng dịch. Có thể khẳng định, trong 3 năm tới nước ta sẽ chưa thể khôi phục ngành chăn nuôi gia cầm. Trong tình hình hiện nay, vẫn phải xem việc phòng chống dịch là nhiệm vụ chính. Trong đợt thị sát vừa qua tại các tỉnh ĐBSCL, số vịt chạy đồng vẫn còn hàng triệu con nhưng nhiều địa phương không kiểm soát được. Vì vậy các tỉnh cần chủ động quy định cụ thể thời điểm chấm dứt nuôi vịt thả đồng
Về tiêu thụ số gia cầm theo ý kiến cá nhân của mình, ông Bổng cho rằng, việc hỗ trợ các doanh nghiệp giết mổ là cần thiết. Tuy nhiên phải ngăn chăn dịch triệt để thì mới khởi động lại thị trường. Nếu còn bùng phát dịch dù chỉ là lẻ tẻ vài nơi nhỏ thì không thể tiêu thụ được gia cầm sạch.

