Các khu vui chơi giải trí TP HCM đông nghẹt khách
Trong 3 ngày Tết trời nắng gay gắt, nhưng Công viên Đầm Sen, Suối Tiên, Sài Gòn Water Park luôn đông nghẹt người. Hàng ngàn xe máy của người dân thành phố và hàng trăm ôtô du lịch của các tỉnh lân cận đỗ kín vòng ngoài của các khu vui chơi này.
Tại Công viên Đầm Sen, việc mua vé vào cửa là cả một vấn đề. Chị Hằng, hướng dẫn đoàn khách từ Long An lên chơi, cho biết: "Đoàn chúng tôi đa phần là trẻ em mà phải đợi 2 tiếng đồng hồ rồi chưa mua được vé. Tôi không nghĩ là có nhiều người đi chơi thế này để mà liên hệ trước với công viên".
Các trò chơi dân gian diễn ra khắp nơi. Đặc biệt, khi chiếc bánh Tét lớn nhất từ trước đến nay được trưng bày, lượng khách đều đổ về khu vực đặt bánh để chiêm ngưỡng. Một nhân viên bảo vệ của công viên Đầm Sen cho biết: "Nhiều người vào công viên đã bị bọn lưu manh rạch túi lấy mất đồ. Đông người quá nên chúng tôi cũng không thể đảm bảo kiểm soát hết các đối tượng này. Bà con cần chú ý để tránh mất mát".
Vườn lan là nơi bất cứ người khách nào cũng ghé qua. Dịp Tết này, khu vườn đã được công viên sửa sang lại và đưa vào nhiều giống lan mới. Người quản lý vườn cho biết, để tránh du khách hái hoa, công viên phải ra quy định phạt tiền, nhưng nhiều người vẫn chịu phạt để có một cành lan đẹp.
Tại Suối Tiên, lượng khách đến đông hơn cả, vì đây là nơi không chỉ có khu ngắm cảnh, các trò chơi, mà còn có biển Tiên Đồng. Ở công viên Đầm Sen cũng có khu vui chơi dưới nước nhưng không rộng và xây dựng quy mô như ở Suối Tiên. Khu biển nhân tạo được nhiều người mua vé vào chơi nhất. Bé Hồng Hoa, vừa bồng bềnh trên chiếc phao vừa nói: "Thích quá, không phải đi xa mà cũng có biển. Năm nay cháu phải học thật giỏi để nghỉ hè bố mẹ ngày nào cũng cho đến tắm ở biển Tiên Đồng".
Khu Sài Gòn Water Park có vẻ bớt chật chội hơn nhưng lại được nhiều người đến chơi cho rằng đây là điểm đem lại không khí thoải mái nhất. "Vào đến cửa đã thấy mát dịu cả người vì đâu đâu cũng có nước. Trời nắng nóng thế này chơi các trò trượt ống, nhảy cầu, bơi thi... thật là thú vị", một du khách vui vẻ nói khi vác phao đi lên từ dòng sông lười.

