Năm 2006 thi trắc nghiệm Ngoại ngữ
Chiều 18/8, Cục khảo thí (Bộ GDĐT) cho biết, từ năm 2006, sẽ áp dụng phương pháp trắc nghiệm trong tuyển sinh ĐH với môn Ngoại ngữ. Đến năm 2008, sẽ trắc nghiệm tất cả môn thi, trừ Văn. Với học sinh THPT phân ban sẽ có đề thi riêng. 
Theo lộ trình tuyển sinh ĐH, CĐ của Bộ GDĐT, năm 2007 sẽ mở rộng thi trắc nghiệm đối với các môn Vật lý, Hóa học, Sinh vật. Năm 2008, sẽ tổ chức thi trắc nghiệm các môn Toán, Lịch sử, Địa lý. Riêng môn Văn vẫn thi tự luận. Như vậy, từ năm 2008, phương pháp trắc nghiệm đã được áp dụng với 3/3 môn thi khối A, B và 2/3 môn thi khối C, D.
Theo Cục khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, từ năm 2006, học sinh khối phân ban THPT sẽ có đề thi đại học riêng. Học sinh phân ban khối A, B thi theo chương trình phân ban Khoa học tự nhiên và học sinh khối C, D thi theo chương trình phân ban Khoa học xã hội và nhân văn. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, học sinh sẽ thi chung một đề, dựa theo chuẩn chương trình phân ban. 
Năm 2003, Bộ GDĐT bắt đầu thí điểm chương trình trung học phổ thông mới (chương trình phân ban). Đến nay, đã có 89 trường thí điểm tại 21 tỉnh, thành. Theo lộ trình, mùa hè năm 2006, lứa học sinh phân ban đầu tiên sẽ ra trường và tham dự kỳ thi đại học. 

