Sacombank trao hơn 1.000 suất học bổng cho học sinh nghèo 
Đây là năm thứ 2, Sacombank (Ngân hàng thương tín Sài Gòn) thực hiện chương trình trao học bổng "Ươm mầm cho những ước mơ", với quy mô lớn gấp 4 lần năm ngoái. 1.050 suất học bổng trị giá 1 triệu đồng/ suất sẽ được trao tận tay những học sinh, sinh viên 26 tỉnh thành. 
40 trong tổng số hơn 1.000 suất học bổng năm 2005 đã được trao tận tay 40 học sinh hai trường Nhị Chiểu và Hồng Quang (tỉnh Hải Dương) ngày hôm qua (29/11).
Ông Hoàng Thanh Hải, Giám đốc Sacombank chi nhánh Hải Dương, cho biết, học bổng trao với mục đích hỗ trợ học sinh nghèo hiếu học, được duy trì hằng năm và sẽ triển khai ở tất cả các tỉnh thành có sự hiện diện của Sacombank. Ông cũng cho biết thêm, nguồn kinh phí cho hoạt động xã hội này được trích ra từ lợi nhuận và sự đóng góp của cán bộ nhân viên. 
Đối tượng ưu tiên được nhận học bổng năm nay là các em học sinh khối 12, có hoàn cảnh khó khăn nhưng học giỏi. Đối với những em thi đỗ đại học từng nhận được học bổng Sacombank năm 2004, ngân hàng sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ trọn gói chương trình đại học.

