Hàng nghìn ha rừng ở Đà Nẵng nguy cơ chết trụi vì dây leo 
Khi những vạt hoa vàng nở rộ trên những mảng lá xanh pha màu bạc ánh kim, trải dài trên những tán thông Caribê ở phía nam đèo Hải Vân, cũng chính là lúc ngành kiểm lâm Đà Nẵng hốt hoảng vì sự xâm thực táo bạo của loài dây leo lạ này. 
Ông Trần Huy Độ, Trưởng ban Quản lý rừng đặc dụng Nam Hải Vân cho biết, từ năm 1999 dây lạ (người dân thường gọi là "dây lan rừng" hay lá bợt) bắt đầu phát triển mạnh. Từ các khe, suối, bìa rừng, loài cây này xông lên, leo đè luôn cánh rừng thông, rừng keo lá tràm và lan toả với tốc độ nhanh. Những tán lá rộng và dày đặc đã che kín không gian của các loại cây khác làm rừng và cả thảm thực vật bên dưới chết dần vì thiếu ánh sáng.
"Dây lan rừng" phát triển nhanh là vì chúng có thể phát tán bằng hạt, chồi, thân hoặc rễ. Dây bò đến đâu, rễ bén đến đó và phát triển thành gốc mới. Thân dây có đường kính 15-20 cm thậm chí to hơn tuỳ theo vùng đất chúng bám trụ.
Trước tình hình như vậy, Ban quản lý rừng đặc dụng Nam Hải Vân đã làm tờ trình gửi Chi cục Kiểm lâm, Sở Thuỷ sản nông lâm thành phố. Các cơ quan chức năng đã vào cuộc, cán bộ kỹ thuật của Sở cũng đã lấy mẫu nghiên cứu, nhưng vẫn chưa chính thức khẳng định loại cây gì, xuất xứ ở đâu và du nhập vào Việt Nam từ khi nào. Chính vì thế mà không tìm được một loại hoá chất hoặc vi sinh gì để tiệt trừ sự xâm thực của loại cây này.
Trong 2 năm 2000-2001, UBND thành phố đã trích kinh phí để tận diệt dây lạ bằng biện pháp thủ công: rứt dây, đào gốc, băm vụn thân, lá và phơi khô để đốt. Tuy nhiên với khoản tiền 300.000 đồng cho 1 ha là quá lớn khi diện tích xâm thực đã lên đến hơn 1.000 ha trên tổng số hơn 5.000 ha rừng trồng. Sau khi diệt được 40 ha, hết kinh phí, ngành kiểm lâm và các hộ nông dân trồng rừng đành khoanh tay nhìn sự tái lấn chiếm của "dây lan rừng" và sự chết dần của những cánh rừng trồng.Kỹ sư Hồ Ngọc Lượng, Phó ban Quản lý rừng đặc dụng Nam Hải Vân - một trong những "chuyên gia" đối đầu với giống dây leo lạ từ nhiều năm nay cho biết: "Không những rừng Nam Hải Vân mà hiện nay "lan rừng" đã phát tán sang khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà và bắt đầu "tấn công" rừng Bà Nà (các vùng rừng liền kề). Vấn nạn này đã thành nguy cơ cần báo động khẩn thiết. Ngoài việc trông nhờ sự trợ giúp của các nhà khoa học, chúng tôi sẽ lập một dự án triệt trừ " lan rừng" bằng phương pháp thủ công, kinh phí hơi khó khăn nhưng không thể để chúng phát triển tự nhiên mãi được. Loại lan này là thức ăn ưa thích của heo, thỏ nhưng chúng bò trên những tán cây cao hàng chục mét như thế, con người cũng không leo hái nổi".Qua khảo sát sơ bộ tại Khu rừng đặc dụng Nam Hải Vân và khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà, Chi cục Kiểm lâm Đà Nẵng bước đầu tạm xác nhận "dây lan rừng" này là loại bìm bìm có tên khoa học là Bois (Merremia boisiana) và bìm Eberhardt (Ipomoea Eberhardtii). Theo nhận định chung của giới chuyên môn thì ngoài việc "cướp" ánh sáng, loài thực vật này còn tiềm ẩn nguy cơ cháy rừng do khả năng tích luỹ khối lượng vật liệu cháy lớn (lá khô, cành khô, bản lá to và nhiều). Thậm chí khả năng bắt lửa rất nhanh kể cả lá, nhánh còn xanh. Ông Nguyễn Mạnh Tiến, Trưởng phòng Quản lý Bảo vệ rừng Chi cục Kiểm lâm Đà Nẵng, cho biết: "Từ đầu năm tới nay, đã có 9 vụ cháy rừng, trong đó phần lớn các vụ cháy xảy ra nơi có bìm bìm. Mới đây, ngày 11/7, vụ cháy 0,5 ha rừng tại khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà có nguyên nhân từ dây bìm bìm".

