Năm Du lịch Điện Biên Phủ sẽ thu hút hơn 40.000 du khách 
Phó chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên Phạm Hoàng Be cho biết như vậy. Số lượng này tăng gấp nhiều lần so với năm 2003, trong đó lượng khách du lịch quốc tế sẽ chiếm 50-60%.
Chưa đầy hai tuần nữa, năm du lịch Điện Biên Phủ 2004 sẽ chính thức được khai mạc tại thành phố Điện Biên Phủ. Theo một quan chức của Tổng cục Du lịch VN thì năm du lịch Điện Biên sẽ diễn ra suốt cả năm 2004, tuy nhiên cao trào của sự kiện này sẽ là từ ngày khai mạc 13/3 cho đến ngày 7/5. Đây chính là 56 ngày đêm của chiến dịch lịch sử Điện Biên. Trong khoảng thời gian này, các hoạt động lễ hội sẽ chia thành nhiều chủ đề lớn và đặc sắc để thu hút khách du lịch. 
Trước mắt để giới thiệu với khách du lịch trong và ngoài nước thông tin xung quanh các lễ hội của năm Du lịch Điện Biên Phủ 2004, Sở Thương mại và Du lịch Điện Biên vừa chính thức ra mắt trang Web Du lịch Điện Biên ở địa chỉwww.dulichdienbienphu.gov.vn. Đây được xem là kênh thông tin quan trọng giúp du khách trong và ngoài nước tìm hiểu về các dịch vụ du lịch, thương mại& trước khi đến thăm thành phố Điện Biên Phủ.
Hiện nay, tỉnh Điện Biên đang gấp rút hoàn tất các hệ thống cơ sở hạ tầng phục vụ cho năm du lịch như : hệ thống đường xá trong thành phố, nâng cấp các khách sạn, các khu di tích của chiến thắng Điện Biên Phủ năm xưa, tổ chức các khoá huấn luyện đào tạo cho các nhân viên phục vụ&  Cái khó khăn nhất đối với chúng tôi là hệ thống phòng lưu trú phục vụ cho du khách vào những đợt lễ hội, bởi toàn thành phố hiện nay số lượng phòng khách sạn công suất tối đa mới chỉ đáp ứng được cho khoảng 1500-2000 du khách. Tuy nhiên, phương án mà chúng tôi đã tính đến và đang chuẩn bị là hình thức du lịch homestay, ông Phạm Hoàng Be cho biết.
Theo đó, tỉnh Điện Biên sẽ huy động các nhà dân, hội trường, nhà trường, nhà sàn& để giải quyết vấn đề lưu trú. Những nhà sàn nào được tận dụng để đón khách sẽ được nhà nước hỗ trợ khoảng 5 triệu để tu sửa, nâng cấp lại. Riêng vấn đề giao thông hiện nay ngoài đường bộ, Vietnam Airline cũng cam kết sẽ tăng chuyến bay từ 1-2 chuyến/ngày lên 4-5 chuyến/ngày trong thời gian tới để đáp ứng lượng du khách đến Điện Biên. 
Hầu hết các hãng lữ hành lớn trong nước như: Saigontourist, Bến Thành Tourist& đều tung ra các tour du lịch đến Điện Biên Phủ. Theo anh Nguyễn Hoàng Tuấn - Phó phòng Du lịch trong nước công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist thì đa số các tour đến Điện Biên Phủ đều là các đoàn của cơ quan, đoàn thể... đăng ký đi với số lượng khá lớn 20-30 người/đoàn.
Đối với du khách nước ngoài, đặc biệt là các công ty lữ hành có số đông lượng khách Pháp đã chủ động in các tờ bướm bằng tiếng Pháp với nội dung quảng bá xung quanh sự kiện này sau đó gửi sang các đối tác bên Pháp để mời chào, tiếp thị khách du lịch. 

