Làm sạch dòng kênh, muỗi tràn vào nhà dân
Một số người dân ở khu vực phường 11, 12, 13 quận Bình Thạnh, TP HCM, cho biết, sau khi làm sạch và cho nước lưu thông vào kênh Băng Ky, muỗi ở đây đã có dấu hiệu giảm bớt. Tuy nhiên, do không còn chỗ ẩn náu, muỗi đã tràn vào nhà dân, mật độ nhiều hơn trước.
Từ ngày 16/2, Công ty Thoát nước Đô thị TP HCM đã thành lập một đội vớt rác, lục bình để "thanh lọc" lại dòng kênh. Hiện nay, phần lớn bề mặt kênh đã được vớt sạch lục bình, do đó muỗi đã giảm nhiều. Tuy nhiên, vì muỗi không còn nơi ẩn náu đã tràn vào nhà dân "tạm trú". Do đó, tình trạng muỗi tấn công các khu dân cư tại phường Bình Thạnh không hề giảm bớt.
Trước chuyển biến mới của "dịch", UBND các phường trong khu vực quận đã nhanh chóng triển khai những biện pháp khẩn để chống muỗi. Theo ông Đặng Minh Nguyên, Phó chủ tịch UBND Phường 13, quận Bình Thạnh, sáng 24/2, trạm y tế phường kết hợp với đội y tế quận sẽ mở đợt phát động phong trào phòng, chống dịch muỗi ở khu vực.
Ông Trần Đình Phú, Phó giám đốc Sở Giao thông Công chính TP HCM, cũng cho biết, ngay sau khi bùng phát "dịch muỗi", Sở đã cho mở đê quai phía hạ lưu để nước chảy vào kênh Băng Ky. Tháng 3 tới, khi hoàn tất việc xây dựng đập ngăn triều Bình Triệu, Sở sẽ cho mở luôn đê quai phía thượng lưu. Theo ông Phú, sau khi mở hết hai đê quai này thì dòng nước sẽ được thông thoáng, hết cảnh tù đọng, muỗi mòng.
Theo các trạm y tế của các phường ven kênh Băng Ky, hơn một tháng qua, kể từ khi có dịch muỗi, họ không hề tiếp nhận một trường hợp nào mắc phải các bệnh do muỗi gây ra.

