Cho tồn tại nhà trái phép xây trước 1/7 năm ngoái
TP HCM cho phép tồn tại và hợp thức hóa các công trình xây dựng trái phép (không phù hợp kiến trúc hoặc sai quy hoạch đã duyệt) được xây dựng trước thời điểm 1/7/2004. Đó là nội dung quan trọng vừa được UBND thành phố thông báo.
Trước đó, một số quận, huyện tại TP HCM như quận Bình Tân, quận 11... đã triển khai thực hiện một số quy định của Quyết định 39/TTg, chủ yếu là tiếp nhận hồ sơ xin hợp thức hóa các căn nhà xây dựng trái phép vốn đã "bị" thành phố cương quyết xóa bỏ theo chỉ thị 08/2002 của UBND TP HCM. Việc giải quyết cụ thể các hồ sơ sẽ chờ UBND thành phố có hướng dẫn thực hiện chi tiết.
Tuy nhiên, chỉ mới "bắt tay" vào việc thực hiện Quyết định 39 nhưng nhiều cán bộ quản lý xây dựng cho rằng còn có nhiều bất cập xung quanh việc thực hiện Quyết định này. Nhiều quy định trong Quyết định này còn rất chung chung nên không thể áp dụng đại trà hoặc cho từng trường hợp cụ thể.
Một cán bộ quản lý thuộc UBND quận 11 thắc mắc, ví dụ như trường hợp một công trình xây dựng nằm ngay góc ngã ba đường, vi phạm quy định "vạt góc" lộ giới thì có được phép công nhận theo Quyết định 39 hay không? Hoặc công trình xây dựng trái phép nào được tồn tại, công trình nào sẽ phải đập bỏ, tháo dỡ?... 
Sáng 6/7, Sở Xây dựng đã có cuộc họp với đại diện 8 quận, huyện trọng điểm trên địa bàn thành phố để bàn nội dung dự thảo Quy định của UBND TP HCM triển khai thực hiện Quyết định 39/QĐ-TTg về việc cho phép tồn tại các công trình xây dựng trái phép. Theo ông Nguyễn Văn Hiệp, Phó giám đốc Sở Xây dựng thành phố, cuộc họp sẽ thảo luận những trường hợp xây dựng hết sức chi tiết để đưa ra những quy định xử lý rõ ràng, cụ thể.
Trước mắt, Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Đua chỉ đạo: "Những trường hợp đã có quyết định xử lý vi phạm hành chính về xây dựng mà chưa thực hiện biện pháp xử lý hình phạt bổ sung thì cũng áp dụng theo Quyết định 39, nhưng UBND quận huyện phải có văn bản điều chỉnh lại quyết định xử phạt đã ban hành".
Cũng theo ông Đua, đối với những trường hợp xây dựng trái phép phát sinh sau ngày 1/7/2004 phải có hướng xử lý kiên quyết, triệt để. Những trường hợp chưa thực hiện quyết định xử lý vi phạm xây dựng cũng nhất thiết phải có chế tài. Ngoài ra, đối với khu vực chưa có quy hoạch chi tiết trong khi quy hoạch chung là công trình công cộng, cây xanh, thì không được xây dựng mà phải nhanh chóng thực hiện quy hoạch chi tiết 1/2000. 
UBND thành phố giao Sở Xây dựng rà soát lại văn bản về quy định kiến trúc các công trình nhà ở trên trục đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa sau khi giải tỏa có diện tích dưới 40 m2 cho phù hợp với Quyết định 39. Trước đây chỉ thị 08 của UBND thành phố đã quy định nhà có diện tích dưới 15 m2 thì không được xây dựng. Nhưng Quyết định 39 đã "cởi trói" cho những nhà có diện tích nhỏ, từ 15 m2 đến dưới 40 m2 được phép xây dựng không quá 2 tầng, buộc thành phố phải điều chỉnh lại những quy định trước đây.

