Đại học Công nghệ Nagaoka cấp học bổng tiến sĩ toàn phần
Đại học Công nghệ Nagaoka (NUT), Nhật Bản thông báo cấp 10 suất học bổng chương trình Tiến sĩ trong vòng 3 năm cho người có thành tích học tập xuất sắc. Hạn nộp hồ sơ trước ngày 9/12.  
Học bổng bao gồm toàn bộ tiền học phí (535.800 yen/năm) và tiền nhập học (282.000 yen). Ngoài ra, người nhận học bổng sẽ được trả một khoản tiền xấp xỉ 100.000 yen mỗi tháng. Thậm chí, số tiền này sẽ nhiều hơn nếu người được nhận học bổng có kết quả học tập xuất sắc sau đó.
Điều kiện: 
- Ứng viên dưới 40 tuổi, có sức khoẻ tốt
- Những người đang phục vụ trong quân đội không thuộc đối tượng xét cấp học bổng.
- Có bằng Thạc sĩ (hoặc bằng cấp tương đương) loại giỏi. Với những người đã tốt nghiệp nhưng đang chờ lấy bằng Thạc sĩ có thể nộp giấy chứng nhận tạm thời tính đến thời điểm tháng 3/2006.
Nếu được nhận học bổng, ứng viên sẽ nghiên cứu tại NUT trong khoảng thời gian từ tháng 4/2006 đến tháng 3/2009.
Ứng viên hoàn thành hồ sơ theo mẫu và gửi tới địa chỉ coegreen@vos.nagaokaut.ac.jp.
Kết quả sẽ được phía NUT thông báo trước ngày 31/12/2005. Những người qua vòng sơ tuyển sẽ được thông báo bước tuyển chọn tiếp theo.
Những hồ sơ không được cấp học bổng sẽ không được trả lại. Những hồ sơ có giấy tờ bị sửa chữa (ngoại trừ số điện thoại và địa chỉ) đều không hợp lệ.
Hồ sơ gồm:
- Mẫu đơn kèm 2 ảnh (cỡ 40x30 mm) chụp trong vòng 3 tháng trở lại tính đến thời điểm nộp hồ sơ.
- Kết quả học tập và công trình nghiên cứu có xác nhận của trường đại hcọ hoặc cơ quan đang công tác 
- Bản chứng nhận bằng Thạc sĩ có sự chứng thực của đơn vị đang công tác  
- Bản photo những công trình, dự án nghiên cứu đã và đang thực hiện (tên đề tài và tóm tắt nội dung, quá trình thực hiện). 
- Bản photo những bài viết được đăng trên các tạp chí khoa học chuyên ngành quốc tế (nếu có).
- Giấy chứng nhận sức khoẻ tốt có sự xác nhận của cơ quan kiểm tra (theo mẫu)
- Bản photo hộ chiếu. Ứng viên cũng nên nộp bản photo lý lịch gồm tên tuổi, quốc tịch, ảnh đề ngày tháng năm sinh.
Download mẫu đơn đăng ký tại đây
Download mẫu giấy chứng nhận sức khoẻ tại đây
Download mẫu hồ sơ tại đây
Mọi thắc mắc của ứng viên có thể gửi tới
Ông Kyoko SUGIMOTONagaoka University of Technology1603 - 1 Kamitomioka - machi, Nagaoka - shiNiigata 940 - 2188 JAPANPhone: +81-258-47-9657Fax : +81-258-47-9657E-mail: coegreen@vos.nagaokaut.ac.jpsugimoto@vos.nagaokaut.ac.jp 

