10 tỉnh thành tái phát dịch cúm gia cầm
Hải Phòng là địa phương thứ 10 bổ sung vào bản đồ dịch cúm. Trong các ngày 7-11/11, đã phát hiện bệnh tại 4 hộ chăn nuôi của 3 huyện Vĩnh Bảo, An Lão và Kiến Thuỵ, làm 100 gà và 900 vịt, ngan chết. Chi cục Thú y đã tiêu huỷ toàn bộ đàn gia cầm trên. 
Như vậy, đến hôm nay dịch đã tấn công cả ba miền Bắc - Trung - Nam với 10 tỉnh thành, gồm: Bạc Liêu, Đồng Tháp, Hà Nội, Bắc Giang, Quảng Nam, Thanh Hoá, Hải Dương, Hưng Yên, Ninh Bình và Hải Phòng. Trong khi các tỉnh miền Nam dịch có vẻ yên ắng hơn thì miền Bắc dịch bùng phát dữ dội. Hôm qua, lực lượng chức năng lại phát hiện thêm nhiều ổ dịch mới ở xã Thọ Vinh và Lệ Xá, thuộc huyện Kim Động và Tiên Lữ, tỉnh Hưng Yên. 
Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh cho rằng việc lây lan dịch bệnh nhiều khả năng do không bao vây xử lý triệt để gia cầm và sản phẩm gia cầm mắc bệnh. Để ngăn chặn dịch cúm lan rộng, hôm nay Cục đã có công điện số 8 yêu cầu các Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Chi cục Thú y thiết lập trạm, chốt kiểm dịch, bố trí đủ lực lượng hoạt động 24/24h và có đủ điều kiện vật tư kỹ thuật để xử lý tiêu huỷ gia cầm, sản phẩm gia cầm vận chuyển trái phép.
Ngành nông nghiệp địa phương cần thành lập các đội công tác lưu động vừa giám sát phát hiện dịch bệnh, vừa kiểm dịch xử lý động vật và sản phẩm động vật không đủ điều kiện vận chuyển. 
Cách nhận biết và phòng ngừa cúm gia cầm trên người(12/11/2005)
Lào Cai lập 5 chốt kiểm dịch tại cửa ngõ(12/11/2005)
H5N1 ở Việt Nam đã có nhiều đột biến nguy hiểm(12/11/2005)
Mỹ hỗ trợ tài chính cho Việt Nam chống cúm gia cầm(12/11/2005)
Lập đường dây nóng tư vấn cúm gia cầm(12/11/2005)

