Khai mạc hội nghị Ban chấp hành trung ương Đảng
Sáng nay, Hội nghị lần thứ 10 Ban chấp hành trung ương Đảng khai mạc tại Hà Nội. Dự kiến, hội nghị sẽ xem xét kiểm điểm 5 năm thực hiện nghị quyết Hội nghị trung ương lần 5 (khoá 8) về xây dựng và phát triển nền văn hoá VN tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc.
Ngoài ra, Ban chấp hành trung ương sẽ quyết định việc lập các tiểu ban để chuẩn bị cho đại hội đại biểu toàn quốc lần X của Đảng về các vấn đề văn kiện, nhân sự, xây dựng Đảng, kinh tế... Trung ương Đảng cũng xem xét quyết định thời gian cụ thể triệu tập đại hội X vào năm 2006.
Hội nghị trung ương lần thứ 10 sẽ kéo dài đến hết ngày 10/7.

