Quốc lộ 2 sẽ thông xe cuối tháng 10
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình vừa chỉ đạo các đơn vị thi công trên quốc lộ 2 phải thông tuyến cuối tháng 10 và hoàn chỉnh cả tuyến vào đầu tháng 1/2005. Bởi việc thi công tuyến huyết mạch này đang có dấu hiệu chậm tiến độ. 
Quốc lộ 2 là một trong những tuyến đường lớn nối Hà Nội với các tỉnh Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Tuyên Quang và Hà Giang. Đặc biệt, được xem là con đường "độc đạo" nối hai tỉnh Tuyên Quang và Hà Giang. Từ lâu, người dân hai tỉnh này đã mong mỏi có một tuyến đường rộng rãi, không bị ách tắc trong mùa mưa lũ. 
Mặc dù Dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 2 đoạn Đoan Hùng (Phú Thọ) tới Thanh Thuý (Hà Giang) dài hơn 140 km đã được đốc thúc đẩy nhanh tiến độ. Song giữa tháng 5, những cơn mưa liên tiếp đã khiến nhiều đoạn trên quốc lộ trong tình trạng bùn ngập bánh xe, cầu Má (tạm) bị lũ cuốn trôi, nước sông Lô lên cao gây ngập các điểm cầu tránh.
Theo ông Bùi Tiến Dũng, Tổng giám đốc Ban quản lý dự án 18, mưa nhiều làm cho việc trải thảm tại các đoạn đã thi công xong nền đường phải đình lại, cũng như khó vận chuyển vật liệu và đắp nền đường. Bên cạnh đó, tình trạng sạt lở và lũ sông Lô dâng cao khi mưa lớn kéo dài làm cho việc thi công, nhất là ở các đoạn dễ sạt lở và trên các cầu gặp khó khăn. Ngoài ra, công trình bị gián đoạn cũng do một vài nhà thầu năng lực và phương diện tài chính chưa đáp ứng được yêu cầu tiến độ của công trình.
Ông Dũng cho biết, trong số 10 gói thầu về đường thì hai gói thầu R3 và R6 đã cơ bản hoàn thành, ban quản lý sẽ phấn đấu hoàn thành vượt trước thời hạn các gói thầu còn lại, riêng gói R9 có chiều cao đắp đường lớn nên phải kéo dài đến 30/10. Các cây cầu trên đường sẽ thông xe sớm hơn như cầu Lăng Quán, cầu km 27, Ngòi Trì, Hùng Nỗ, Bị, Chú, Bắc Phạt, Má. 
Theo Bộ trưởng Đào Đình Bình, đây là một trong những công trình trọng điểm sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ. Để đẩy nhanh tiến độ, Bộ yêu cầu Ban Quản lý dự án 18 thúc đẩy các nhà thầu khắc phục khó khăn của thời tiết, đẩy nhanh hơn tiến độ công trình, nếu cần thiết phải loại bỏ nhà thầu nào thiếu năng lực và thay thế bằng những nhà thầu đủ năng lực.

