Áp thấp nhiệt đới tiến gần mũi Cà Mau
Sau một ngày di chuyển, hiện tâm áp tháp nhiệt đới chỉ còn cách bờ biển Bà Rịa - Vũng Tàu khoảng 300 km về phía đông đông nam, sức gió giật trên cấp 7. Di chuyển theo hướng tây với tốc độ 10-15 km một giờ, áp thấp đang tiến dần đến tỉnh Cà Mau.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, một bộ phận không khí lạnh đang tiếp tục di chuyển xuống phía nam, đêm nay và ngày mai (21/12) sẽ tràn xuống các tỉnh miền Bắc. Do vậy, ở vịnh Bắc Bộ và ngoài khơi Trung Bộ xuất hiện gió đông bắc giật trên cấp 7. Biển động mạnh. 
Áp thấp nhiệt đới kết hợp với không khí lạnh tăng cường khiến vùng biển ngoài khơi từ Ninh Thuận đến Cà Mau có gió xoáy giật trên cấp 8. Biển động mạnh. Các tỉnh từ Bình Thuận đến Cà Mau gió sẽ mạnh dần lên cấp 7. Các tỉnh ven biển Trung Trung Bộ và Nam Trung Bộ có mưa to. 
Tuy nhiên, trao đổi VnExpress chiều nay, một cán bộ thường trực của Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh Khánh Hòa, cho biết từ sáng đến chiều, Khánh Hoà chỉ mưa nhỏ. Lũ các sông đang dưới báo động 1. "Tuy nhiên chúng tôi vẫn phải đề phòng vì được khuyến cáo là có khả năng lũ lớn do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới", anh cán bộ này nói. 
Trước đó, từ ngày 12 đến 16/12, Khánh Hòa là tỉnh chịu nhiều thiệt hại về người nhất với 25 người thiệt mạng. 

