Quốc tế dấy lên làn sóng ủng hộ nạn nhân dioxin Việt Nam
"Phong trào ủng hộngày càng rộng khắp này cho thấy, tiếp theo cuộc chiến chống Mỹ tại Việt Nam trước đây, dư luận quốc tế đang dành cho chúng ta sự ủng hộ nhiệt tình nhất", Phó chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam VN Nguyễn Trọng Nhân bày tỏ với VnExpress. 
- Xin ông cho biết phản ứng của các nạn nhân và Hội nạn nhân chất độc da cam Việt Nam sau khi tòa án Mỹ quyết định bác bỏ đơn kiện của các nạn nhân?
- Chúng tôi không quá bất ngờ với quyết định của thẩm phán Weinstein. Chúng tôi đã lường trước các khả năng xảy ra vì chúng tôi hiểu đây là vụ kiện rất phức tạp, để thắng kiện không dễ dàng. Tuy nhiên, quyết định của ông Weinstein là phi lý và không công bằng. Và điều này cũng gây nên sự công phẫn trên thế giới. Sau chiến tranh, vấn đề Việt Nam lại một lần nữa được bùng lên trên trường quốc tế. Tòa án Mỹ không thụ lý vụ kiện là làm ngơ trách nhiệm trước các nạn nhân.
- Ý kiến của ông như thế nào khi trong bản phán quyết, ông thẩm phán cho rằng chất da cam không phải là chất độc?
- Điều này là không thể chấp nhận được vì ngay Viện Hàn lâm khoa học và Viện y học của Mỹ từ năm 1994-1996 đã kết luận dioxin trong chất diệt cỏ có tác hại đến sức khỏe của các cựu binh Mỹ. Và tháng 5/1996, Tổng thống Mỹ lúc bấy giờ là Bill Clinton đã có cuộc họp với các cựu binh Mỹ tại Nhà Trắng, thừa nhận chất độc này đã tác hại đến binh sĩ Mỹ. Chính Đô đốc Zumwalt, người chỉ huy chiến dịch rải chất độc hóa học này, cũng đã bị nhiễm độc, con trai và cháu ông ta cũng bị ảnh hưởng. Không lý do gì mà người rải chất độc bị nhiễm độc mà những người hứng chịu chất độc đó lại không bị nhiễm. Đây là một điều không công bằng.
- Một trong lý do Tòa án bác đơn kiện là chưa có nghiên cứu khoa học quy mô về tác hại của dioxin đối với con người. Vậy chúng ta có triển khai nghiên cứu sâu hơn về vấn đề này?
- Thực ra chúng ta đã có nhiều nghiên cứu về tác hại của dioxin. Tuy nhiên, mỗi lần xét nghiệm qua máu, mô mỡ tốn khoảng 1.000 USD cho mỗi người. Chúng ta không có đủ kinh phí làm việc này trên quy mô lớn. Hơn nữa qua nhiều thời gian, nồng độ dioxin trong máu và mô mỡ đã giảm đi rất nhiều, kết quả sẽ không còn chính xác. Có rất nhiều ví dụ điển hình cho thấy ảnh hưởng của dioxin đối với con người rất nặng nề. Chỉ riêng bệnh u não, sứt môi hở hàm ếch ở những vùng bị rải chất da cam đã có tỷ lệ cao gấp 10 lần so với các dị tật bẩm sinh ở những nước khác.
Nếu đợi có kết quả nghiên cứu quy mô mới khởi kiện thì sẽ rất lâu, thiệt thòi cho các nạn nhân, và lúc đó các chứng tích sẽ bị phôi pha nhiều. Vì vậy chúng ta tiếp tục theo đuổi vụ kiện và vẫn tiếp tục nghiên cứu về vấn đề này.
- Các công ty sản xuất hóa chất cho rằng, họ chỉ làm theo yêu cầu của Chính phủ nên không có trách nhiệm với các nạn nhân, ông nhận xét gì về điều này?
- Tuy là người cung cấp nhưng trong quá trình sản xuất các công ty này đã thấy công nhân của họ bị nhiễm độc, họ phải thừa hiểu dioxin là chất độc nhất. Lẽ ra, nếu biết Chính phủ Mỹ đặt hàng để dủy diệt Việt Nam thì họ phải từ chối. Nhưng các công ty này không chỉ tiếp tục sản xuất mà còn rút ngắn thời gian sản xuất và như thế hàm lượng dioxin sẽ cao hơn, độc tố sẽ mạnh hơn. Do đó họ phải là người có trách nhiệm.
- Hội nạn nhân chất độc da cam sẽ làm gì để thúc đẩy vụ kiện thành công?
- Chúng tôi sẽ tiếp tục vận động các cuộc ủng hộ, hỗ trợ cả về tinh thần lẫn vật chất trên quốc tế. Để giúp người dân Mỹ hiểu rõ hơn về vụ kiện, Hội Nạn nhân chất độc da cam đã có thư ngỏ gửi nhân dân Mỹ bày tỏ việc các nạn nhân Việt Nam khởi kiện không nhằm gây hận thù mà đây chỉ là hành động đòi lại sự công bằng cho các nạn nhân. Việt Nam đã có nhiều thiện chí đề nghị Mỹ khắc phục hậu quả chiến tranh nhưng không được đáp ứng. Và việc sử dụng hóa chất là vi phạm nhân quyền. Tuyên ngôn độc lập của Mỹ được gọi là tuyên ngôn nhân quyền nhưng chính Mỹ đã vi phạm quyền con người, quyền sống của nhân dân. 

