Sạt lở nửa quả núi trên đèo Cả, quốc lộ 1A tắc nghẽn
Hơn 10 km quốc lộ 1A đoạn qua đèo Cả, thuộc hai tỉnh Phú Yên và Khánh Hòa đã bị vùi lấp hoàn toàn do núi bị lở từ 3h ngày 21/12. Đến 12h cùng ngày, hằng trăm nghìn mét khối đất đá tiếp đổ xuống mặt đường. 
Tại km1360, gần nửa quả núi đã chôn vùi toàn bộ một đoạn đường dài. Nhiều đoạn khác như ở km1356, km1358 không còn nhận ra đâu là đường giao thông do đã bị đất đá chôn lấp hoàn toàn. 
Trong sáng 21/12, nhiều hành khách gặp cảnh xe tắc nghẽn đã vội bỏ xe đi bộ băng qua đường đèo, bị đất đá từ trên núi đổ xuống vùi lấp. 5 người được cứu sống và đưa đi bệnh viện cấp cứu, tuy nhiên hiện chưa thể xác định hết số nạn nhân bị vùi lấp. Đến trưa 21/12, đoàn xe bị ùn tắc giữa hai đầu của đèo Cả đã kéo dài hơn 30 km. Tình hình ngày càng phức tạp do hàng nghìn hành khách và lái xe bị thiếu lương thực, nước uống.
Ngay trong sáng 21/12, Công ty Quản lý và sửa chữa đường bộ Phú Yên (thuộc Khu Quản lý đường bộ 5) đã huy động xe máy và nhiều phương tiện đến khắc phục sự cố. Tuy nhiên, Giám đốc công ty Phạm Văn Hóa cho biết, hiện vẫn chưa thể triển khai công tác khắc phục do núi tiếp tục lở và trời mưa. 
Cảnh sát giao thông Công an Phú Yên đang huy động toàn bộ lực lượng bảo vệ đường lên đèo, không cho bất cứ phương tiện nào, kể cả người đi bộ qua lại; đồng thời kêu gọi phương tiện quay trở lại để đi theo tuyến Phú Yên - Gia Lai hoặc Khánh Hòa - Đăk Lăk.
Kỳ họp thứ 5 HĐND tỉnh Phú Yên khóa V đã kết thúc ngay trong chiều cùng ngày (thay vì diễn ra đến hết ngày 22/12 như kế hoạch) để lãnh đạo các ban, ngành tập trung khắc phục sự cố trên.
Ngày 21/12, mưa vẫn không ngớt trên khắp tỉnh Đăk Lăk và nước lũ tiếp tục dâng cao trên mức báo động 3 tại các sông Krông Ana, Krông Knô, Sêrêpốc. Tại huyện Krông Ana có 3 người chết do lũ làm lật thuyền. Tổng số người bị chết trong đợt mưa lũ từ 11/12 đến nay ở Đăk Lăk là 6 người. 
Toàn tỉnh có gần 2.000 ngôi nhà dân ở các huyện Krông Bông, Lắc, Krông Ana bị ngập nước; đê bao Quảng Điền và 5 công trình đập thủy lợi bị sóng đánh vỡ cùng gần 10.000 ha cây trồng ngắn ngày bị ngập úng mất trắng. Thiệt hại vật chất tính đến 21/12 đã lên 30 tỷ đồng. Đăk Lăk đã cứu trợ khẩn cấp 100 triệu đồng cho các gia đình bị thiệt hại nặng. Lực lượng cứu hộ, cứu nạn của tỉnh đội đang đưa dân ra khỏi tâm điểm lũ nguy hiểm.
Tại Lâm Đồng, do nước lũ dâng cao nên Nhà máy thủy điện Đa Nhim đã xả lũ lòng hồ với lưu lượng nước xả qua tràn 320 m3/giây làm cầu Ka Đô, huyện Đơn Dương, bị ngập nhiều ngày. Mưa lũ ở Lâm Đồng làm 2 người ở Đơn Dương bị chết. 

