Ngưng buôn bán gia cầm, gà vịt bị bỏ đói
Hàng nghìn gia cầm tại các trang trại của công ty CP (Hà Tây) đang chết đói. Một số hộ chăn nuôi ở Hà Nội cũng bỏ rơi đàn gà vịt khỏe mạnh do không còn tiền mua thức ăn. Nhiều tỉnh, thành đứng trước nguy cơ sạch bóng gia cầm sau khi dịch cúm qua. Ý kiến trái ngược về khả năng nhiễm cúm gà ở lợn Gia cầm 'xé rào' vào Hà Nội
Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Tây Trần Xuân Việt cho biết, gia cầm của tỉnh này đã đến thời kỳ xuất chuồng, không tiêu thụ được, trong khi mỗi ngày lại tốn hàng triệu đồng tiền thức ăn. Do đó, nhiều nơi đành bỏ đói gia cầm và đem tiêu huỷ. Theo thống kê sơ bộ, Hà Tây có gần 10.000 gia cầm bị chết đói, chủ yếu là ở các trang trại.
Cả nước hiện có 254 triệu gia cầm, trong đó 185 triệu con gà. Theo báo cáo của Cục Thú y, đến ngày 7/2, 57 tỉnh đã phát hiện có dịch cúm gia cầm với số lượng tiêu huỷ hơn 18 triệu con. 
Tình trạng trên cũng đang diễn ra tại một số huyện ngoại thành Hà Nội như Đông Anh, Gia Lâm. Ứa nước mắt nhìn đàn gà hơn 70 con sắp chết vì đói, bác Nguyễn Văn Quý (Gia Lâm), nói: "Gà không bán được, mỗi ngày tốn gần trăm nghìn tiền thức ăn, chúng tôi làm sao chịu nổi. Thôi đành để chết đói, rồi tiêu huỷ". Tuy nhiên, bác Quý sẽ không được đền bù 5.000 đồng/con vì gia đình bác không nằm trong vùng dịch.
Theo Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Hà Nội Đào Duy Tâm, từ khi có quy định cấm buôn bán, nhiều gia đình lâm vào tình trạng kiệt quệ kinh tế. "Nếu không có chính sách hỗ trợ cho người dân tại các vùng an toàn, sau khi dịch kết thúc nhiều địa phương sẽ sạch bóng gà, vịt", ông nói.
Đồng quan điểm trên, Chủ tịch Hiệp hội gia cầm Trần Thanh Xuân cho rằng, Chính phủ nên có 2 chính sách hỗ trợ: cho hộ nông dân có gia cầm tiêu huỷ và cho những người không tiêu thụ được gia cầm do quy định ngừng vận chuyển, buôn bán. Ông Xuân nói: "Nếu không sớm công bố chính sách hỗ trợ, nhiều hộ sẽ không tiếp tục chăn nuôi hoặc đem gia cầm đến vùng có dịch để nhận hỗ trợ tiêu huỷ". 
Sáng nay, Phó thủ tướng Vũ Khoan đã kiểm tra công tác phòng chống dịch cúm gà tại Hà Tây. Trước tình trạng hộ chăn nuôi bỏ đói gia cầm do không có đầu ra, Phó thủ tướng khẳng định, sẽ đề xuất Chính phủ có biện pháp hỗ trợ nông dân vượt qua giai đoạn khó khăn. 
Bộ Chính trị chỉ thị khẩn cấp ngăn chặn dịch cúm(08/02/2004)
Ý kiến trái ngược về khả năng nhiễm cúm gà ở lợn(07/02/2004)
WHO: Cúm gà không lây từ người sang người(07/02/2004)
Sẽ điều tra các gian lận trong tiêu hủy gia cầm(06/02/2004)
HLV Thành Vinh hết lo mất chim quý vì dịch cúm gà(06/02/2004)

