Thuyền viên phải đủ 18 tuổi trở lên
Chiều nay, trong buổi thảo luận về dự thảo Luật Giao thông đường thủy nội địa, các đại biểu Quốc hội đặc biệt quan tâm đến các điều luật nhằm đảm bảo an toàn cho người và phương tiện khi tham gia giao thông đường thủy.
Đại biểu Hoàng Thanh Phú (Thái Nguyên) cho rằng việc thể hiện những vấn đề về đảm bảo an toàn vận tải đường thủy của Luật chưa được cụ thể. Luật mới chỉ đề cập đến an toàn giao thông trên luồng lạch, còn đối với người và phương tiện giao thông thì chưa rõ ràng.
Tại Điều 24 về điều kiện hoạt động của phương tiện, khoản 1 có ghi: "Đối với phương tiện có trọng tải toàn phần trên 15 tấn, phương tiện có động cơ có tổng công suất máy chính trên 15 mã lực, phương tiện có sức chở trên 12 người, khi hoạt động trên đường thủy nội địa phải đảm bảo các điều kiện sau đây: a. Đạt tiêu chuẩn chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy định". Đại biểu Thanh Phú cho rằng "quy định" ở đây chưa rõ là quy định nào. "Tiêu chuẩn chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường" phải có quy định riêng, cụ thể. Đối với những phương tiện chuyển từ vận tải hàng hóa sang chở khách cũng phải có những tiêu chuẩn khác.
Trong chương IV nói về thuyền viên và người lái phương tiện, đại biểu tỉnh Long An Nguyễn Kim Cúc nhận định khoản a Điều 29, Điều 32, Điều 35 có mâu thuẫn với nhau về độ tuổi 16 hay 18 đối với thuyền viên. Bà đề nghị nên quy định thuyền viên phải đủ 18 tuổi trở lên và không quá 55 tuổi đối với nữ, 60 tuổi đối với nam. 
Điều 7 về trách nhiệm của tổ chức, cá nhân khi có tai nạn trên đường thủy nội địa, khoản 2 có ghi: "Cơ quan công an hoặc UBND địa phương nơi nhận được tin báo phải cử ngay người đến nơi xảy ra tai nạn, được quyền huy động người, phương tiện để cứu vớt, cứu chữa người bị nạn...". Tuy nhiên, theo đại biểu Cúc cần ghi rõ UBND địa phương là ai, cấp nào, tránh nói chung chung mà không định rõ cấp để thực hiện.
Cùng ý kiến trên, đại biểu Huỳnh Minh Hoàng, tỉnh Bạc Liêu, cũng đưa ra ý kiến nên tách trách nhiệm của UBND địa phương và cơ quan công an nơi gần nhất ra một khoản riêng trong Điều 7.
Theo đại biểu Huỳnh Minh Hoàng trong Điều 4 về nguyên tắc hoạt động giao thông đường thủy nội địa, ở khoản 1 nên quy định hoạt động giao thông trên đường thủy nội địa phải bảo đảm đúng luật, trật tự an toàn, đảm bảo giao thông thông suốt. Vì thực tế cho thấy các tai nạn trên đường thủy nội địa xảy ra phần lớn là do các phương tiện tham gia giao thông không đúng luật, phương tiện đi không đúng tuyến, bất chấp các tín hiệu và quy định giao thông đường thủy. Điều 6 về tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật giao thông đường thủy nội địa, ở khoản 1 nên quy định cụ thể hơn, các cơ quan thông tin đại chúng cần tuyên truyền phổ biến pháp luật tới các tổ chức liên quan đến giao thông đường thủy nội địa.
Về Điều 8, các hành vi bị cấm, ông Hoàng nói: "Cần bổ sung vào khoản 7, cấm không trang bị hoặc trang bị bổ sung các thiết bị cứu hộ. Thí dụ vụ chìm tàu ở Cà Mau vừa qua nếu chủ tàu được trang bị thiết bị cứu hộ đầy đủ thì sẽ giảm được thiệt hại về người".
Điều 8, khoản 10, có ghi "Vi phạm báo hiệu cấm tạo sóng và các báo hiệu cấm khác làm hư hại nghiêm trọng kết cấu hạ tầng giao thông đường thủy nội địa hoặc làm mất an toàn đối với phương tiện khác". Đại biểu tỉnh Quảng Bình Trần Thị Minh Hòa bức xúc: "Nếu những hành vi chưa làm hư hại nghiêm trọng thì không bị cấm hay sao, theo tôi thì chỉ cần hành vi gây ảnh hưởng là đã bị cấm rồi".
Trong buổi thảo luận các đại biểu còn đưa ra nhiều góp ý khác về mặt câu chữ và các điều khoản của Luật. Nhìn chung các ý kiến đều nhất trí rằng, giao thông đường thủy nội địa có vai trò quan trọng trong sự phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng và giao lưu với các quốc gia lân cận. Đồng thời đây là ngành có tính xã hội cao, có nhiều thành phần kinh tế tham gia hoạt động.
Sau khi tiếp thu và chỉnh lý lại, dự thảo Luật Giao thông đường thủy nội địa có 9 chương và 104 Điều, giảm 1 chương và tăng 9 điều so với dự thảo Luật đã trình Quốc hội tại kỳ họp thứ tư.
Theo kế hoạch, sáng mai (20/5) Quốc hội tiếp tục thảo luận ở hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án Luật giao thông đường thủy nội địa. Ngày 27/5 Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua và Luật sẽ có hiệu lực kể từ ngày 1/1 năm 2005.

