'Thần đèn' Lũy nhận Huy chương Vì sự nghiệp xây dựng 
Chiều 5/3, tại TP HCM, Bộ Xây dựng đã tổ chức lễ trao Huy chương Vì sự nghiệp xây dựng cho ông Nguyễn Cẩm Lũy - Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng giao thông thủy lợi cầu đường Cẩm Lũy vì có nhiều đóng góp cho sự nghiệp xây dựng. 
Ông Nguyễn Cẩm Lũy được dư luận tôn vinh là "Thần đèn", được cả nước biết đến với khả năng di dời, chống lún, chống nghiêng cho các công trình nhà ở, di tích văn hóa, trụ sở cơ quan... Công trình mới nhất ông thực hiện là căn nhà 500 m2 cao năm tầng ở Bình Chánh, TP HCM, bị nghiêng lún. 
Trong 10 năm qua, ông Lũy đã di dời hơn 150 công trình và chưa gây ra sự cố đáng tiếc nào. Ông mong muốn Nhà nước quan tâm tới công việc của công ty, kết hợp có tính hướng dẫn, hỗ trợ thì sẽ làm được nhiều công việc hơn. 

