Từ 27/3 rút phép công trình đào đường không có biển báo
Chiều nay, ông Võ Dũng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chánh TP HCM, đã chỉ đạo thanh tra Sở thực hiện việc rút giấy phép các công trình đào đường không có biển báo tên công trình và tên đơn vị thi công kể từ ngày 27/3. 
Theo báo cáo của ban thanh tra, chỉ trong vòng 1 tuần (16-23/3) đã có thêm 21 biên bản xử phạt được lập đối với các đơn vị thi công đào đường. Trong đó, vi phạm chủ yếu vẫn là bố trí không đủ rào chắn, không đặt đèn ở hai đầu công trình, không có các loại biển báo. Đặc biệt có một trường hợp đào đường không giấy phép. Hiện còn 61 biên bản chưa nộp phạt, trong đó 41 biên bản do các đơn vị thuộc Sở Giao thông công chính TP HCM làm chủ đầu tư.
Cũng theo thanh tra Sở, thì hầu như không có đơn vị thi công đào đường nào có sổ nhật ký công trường, không có giám sát thi công. Đã có trường hợp công nhân chửi bới, mạt sát, đe dọa hành hung cán bộ thanh tra trong lúc làm nhiệm vụ.
Ông Dũng yêu cầu ban thanh tra gởi các biên bản đến chủ đầu tư để lập danh sách, không cho đơn vị vi phạm tham gia đấu thầu các công trình tiếp theo.

