Nhiều kiến trúc sư ủng hộ cầu Nhật Tân dây văng
Chiều 8/8, Tổng công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải (TEDI) lấy ý kiến giới kiến trúc sư về thiết kế cầu Nhật Tân. Nhiều chuyên gia cho rằng, cầu Nhật Tân theo phương án dây văng đảm bảo các yêu cầu an toàn, hiện đại, có tính thẩm mỹ hơn phương án dây võng. 
Theo ông Lê Văn Lân, Phó chủ tịch Hội kiến trúc sư Hà Nội, an toàn là yếu tố đầu tiên phải đảm bảo, sau đó là tính hiện đại để xứng tầm với thủ đô Hà Nội. Ngoài ra, cây cầu phải mang tính thẩm mỹ cao tạo dấu ấn cho thủ đô. Do vậy, phương án dây văng đảm bảo các yếu tố này hơn cả. Tuy nhiên, ông Lân cho rằng, chiều cao đỉnh tháp thấp nên dễ bị chìm so với chiều dài cây cầu. Do vậy, đơn vị thiết kế nên bố trí các tháp ở giữa cầu cao hơn so với các tháp phía ngoài để tạo điểm nhấn. 
Ngoài ra, mốc phân khúc đường vào cầu cần thiết kế nút giao thông lên cầu để người dân nhận biết giới hạn cây cầu, cũng như đảm bảo giao thông đô thị. 
Ông Trần Ngọc Chính, Vụ trưởng Vụ kiến trúc quy hoạch, Bộ Xây dựng, nhận xét, vị trí xây dựng cầu Nhật Tân khá đắc địa, nằm giữa hai khu đô thị lớn của thành phố Hà Nội. Do vậy, phương án cầu dây văng sẽ tạo vẻ hiện đại, khỏe khoắn. Ông Chính đề nghị thêm là nên chọn kiểu dây văng 5 nhịp vì phù hợp theo triết lý phương Đông và phương diện kỹ thuật. 
Tuy nhiên, cũng có một số ý kiến tỏ vẻ chưa đồng tình với kiến trúc cầu dây văng. Ông Lê Đình Tri, Vụ kiến trúc quy hoạch, Bộ Xây dựng cho rằng, cầu văng 5 tháp chưa tạo ấn tượng đặc biệt, đơn giản và gây sự buồn tẻ hơn so với cầu Long Biên. Ông cho rằng, trên kết cấu theo cầu dây văng, đơn vị tư vấn cần nghiên cứu để đưa ra phương án kiến trúc mang tính thẩm mỹ cao hơn. 
Cầu Nhật Tân sẽ là cây cầu lớn nhất bắc qua sông Hồng, song đến nay vẫn chưa có kết luận chính thức về phương án thiết kế cây cầu này. Trong tháng 8, Bộ Giao thông Vận tải sẽ trình báo cáo khả thi với cả hai phương án dây văng và dây võng lên Thủ tướng. 
Theo thăm dò của VnExpress về thiết kếcầu Nhật Tân, trong số 2.725 độc giả, có 31,8% số người chọn phương án cầu dây văng, 65,4% chọn cầu dây võng. 

