Học bổng Phần Lan dành cho nhà báo trẻ
Những nhà báo trẻ mới ra trường hoặc những sinh viên báo chí sắp tốt nghiệp của Ai Cập, Kenya, Mozambique, Namibia, Tanzania, Nicaragua và Việt Nam được khuyến khích nộp đơn xin học bổng bổng tham gia Chương trình Báo chí Quốc tế tại Phần Lan năm 2005.
Chương trình sẽ bắt đầu từ ngày 6/6 và kết thúc ngày 17/6. Học bổng bao gồm vé khứ hồi đi Phần Lan, chi phí đi lại tại Helsinki, một phòng ở dành cho sinh viên và một bữa ăn một ngày. 
Các ứng cử viên cần phải có kỹ năng nói và viết tiếng Anh tốt, tuổi từ 20 đến 30 và cần có tinh thần làm việc độc lập.
Đây là dịp để các học viên tăng cường kỹ năng làm báo chuyên nghiệp của mình thông qua các dự án riêng liên quan tới Phần Lan, Liên minh Châu Âu và Quốc tế. Chủ đề của chương trình cũng bao gồm cả chính sách phát triển của Phần Lan liên quan tới Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hiệp Quốc.
Chương trình sẽ giới thiệu tóm tắt về cuộc sống ở Phần Lan hiện nay, các chuyến thăm tới cơ sở doanh nghiệp, báo chí, địa danh văn hoá, học viện và một chuyến tham quan tới Lapland.
Học viên sẽ có dịp tìm hiểu thêm những lĩnh vực khác của Phần Lan mà họ quan tâm. Chương trình sẽ cung cấp các thiết bị hỗ trợ trong quá trình học như máy tính, Internet, điện thoại, fax, máy in và máy copy.
Bộ hồ sơ bằng tiếng Anh bao gồm: 
- một đơn xin học bổng (1 trang), 
- một bản sơ yếu lý lịch (1 trang),
- và một bài viết nhấn mạnh sự quan tâm và hiểu biết của mình về Phần Lan (600-800 từ)
Khuyến khích các ứng cử viên gửi kèm theo hồ sơ bản copy của các bài báo đã đăng, bản sao kết quả học tập. 
Hồ sơ xin gửi về: Ms. Phạm Phương Thảo, Đại sứ quán Phần Lan, Tầng 6, Toà nhà Trung tâm, 31 Hai Bà Trưng, Hà Nội; Tel: 84-4- 8266 788; Fax: 84-4-8266 766

