Hà Nội khai thác nước sạch từ sông Hồng
Các quận Cầu Giấy, Tây Hồ, huyện Từ Liêm (Hà Nội) sẽ được cấp nước từ Nhà máy xử lý nước mặt sông Hồng vào năm 2008. Với công suất 150.000m3/ ngày đêm, nhu cầu cung cấp nước sạch của HN sẽ được đáp ứng đủ. 
Nhà máy xử lý nước được đặt ở cống Liên Mạc (huyện Từ Liêm).Nước từ sông Hồng qua trạm thu nước trên sông, sẽ được chuyển về nhà máy xử lý. Tại đây, bể sơ lắng sẽ giúp giảm tải 65-70% lượng bùn, qua nhiều công đoạn xử lý tiếp theo, nước sông sẽ đạt tiêu chuẩn nước sinh hoạt. 
Theo ông Trịnh Kim Giang, Giám đốc Ban quản lý dự án Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội, đại diện chủ đầu tư, theo thiết kế của nhà máy, lượng bùn sơ lắng xả lại ra sông Hồng sẽ là 0,4g/m3, trong khi lượng bùn vào mùa lũ là 1.732 g/m3 nước. Do vậy việc bùn đưa ra sông sẽ không đáng lo ngại bởi sẽ được pha loãng trong nước. Tuy nhiên, ông Nguyễn Văn Tài, Vụ phó Vụ tài nguyên Môi trường, Bộ Tài nguyên Môi trường cho rằng, bùn sơ lắng sau khi lọc nước sẽ trở thành chất thải. Do đó phải có biện pháp xử lý để khi đưa ra sông Hồng không làm ô nhiễm nước. 
Dự án nhà máy xử lý nước có tổng mức đầu tư 801 tỷ đồng, trong đó, một nửa sẽ vay ODA của Chính phủ Áo. Nhà máy này sẽ cung cấp 150.000 m3/ngày đêm, cùng với nhà máy nước sông Đà (300.000 m3/ngày đêm) sẽ đáp ứng đủ nhu cầu dùng nước sinh hoạt của người dân thành phố Hà Nội vào năm 2008. 
Hiện báo cáo tiền khả thi của dự án đang được trình Chính phủ. Nếu được thông qua, công trình sẽ được khởi công giữa năm 2006, thời gian thi công kéo dài trong 2 năm. 

