Chèo xuồng ở Hạ Long
Đi kayaking (chèo xuồng) ở Hạ Long được khởi đầu bằng việc du khách lên tàu ra vùng biển xa, vắng vẻ. Sau đó, họ sẽ được trang bị áo phao và chiếc thuyền cao su đúc rộng 90 cm, dài 3 m cho 2 người.
Khi tàu lớn rẽ sóng ra khơi, du khách sẽ mặc áo phao, ngồi thử thuyền và học sử dụng mái chèo hai đầu, các cách xử lý khi lật thuyền, bị lạc trên biển và trong các tình huống khẩn cấp. Khách cũng được hướng dẫn đọc bản đồ đường biển để biết tuyến đường sẽ phải tự vượt qua...
Khi bạn không còn lúng túng với những động tác mới mẻ, cảm giác tự do, phóng khoáng sẽ xâm chiếm tâm hồn bạn. Con thuyền lọt thỏm giữa biển, trời bao la, tay bạn vục vào làn nước trong suốt, bọt biển liếm vào mạn và con thuyền trồi lên sụt xuống cùng những đợt sóng ngầm, vang vọng trên sóng chỉ thấy tiếng cười dội vào các đảo đá xù xì, gân guốc... Lúc này bạn mới thật sự thấy hết sự gắn bó của con người với thiên nhiên.
Cảm giác khám phá đặc biệt thú vị khi bạn cho thuyền chui vào một hang nhỏ nào đó. Càng chèo vào càng tối om, hàng trăm ngọn nhũ thả xuống ngang mặt, có lúc bạn phải nằm ép mình xuống mới lọt qua được. Không những thế, bạn phải chọn thời điểm để vào và phải chèo nhanh tay để ra ngoài trước lúc nước triều lên.
Sau khi ra khỏi hang, các bạn hãy tìm đến một bãi cát để dựng lều cắm trại nấu nướng và ngủ qua đêm trên đảo hoang (nhưng rất an toàn vì các chuyên gia cứu hộ luôn đi theo bạn).

