Chính quyền huyện xin lỗi dân vì cấp nhầm đất cho quan chức
Ngày 14/4, tại tỉnh Bạc Liêu, đoàn cán bộ do ông Đào Ngọc Tháo (Phó chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lợi, chủ tịch hội đồng xét duyệt cấp đất) dẫn đầu đã xuống xã Vĩnh Thịnh, Vĩnh Hậu& để xin lỗi, nhận thiếu sót với dân docấp đất sai quy định cho nhiều cán bộ từ xã đến tỉnh.
Ông Tháo công bố những biên bản thu hồi đất đã cấp sai không đúng đối tượng. Theo UBND huyện Vĩnh Lợi, đến thời điểm này đã xác định được 38 cán bộ đương chức nhận nhầm đất của dân nghèo, với diện tích cần thu hồi gần 40 ha.
Ngày 15/3, ông Đào Ngọc Tháo có công văn gửi đến Chi cục Kiểm lâm Bạc Liêu xin giao đất rừng cho hộ dân sản xuất với diện tích 58,5 ha. Theo trình bày là để chia cho người nghèo theo chủ trương của tỉnh và có đính kèm danh sách. Nhưng hầu hết những người được nhận là cán bộ đương chức. Trong đó tên ông Chung Tấn Kiệt (Phó chi cục kiểm lâm), Lê Tấn Dũng (phó chủ nhiệm Ủy ban Dân số gia đình trẻ em), Phan Thành Lập (trưởng phòng cảnh sát giao thông), Dương Minh Ngọc (trưởng ban dân vận huyện Vĩnh Lợi), Võ Văn Minh (phó chủ tịch HĐND huyện Vĩnh Lợi), Lê Minh Tâm (công an tỉnh), Nguyễn Thanh Nhàn (con rể ông Đoàn Ngọc Sai, chủ tịch UBND huyện) cùng bà Cao Thị Thủy và Cao Thị Trắng (hai em gái của một lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu).

