Sẽ thanh tra toàn diện vụ điện kế điện tử
Chiều hôm qua, Đoàn kiểm tra của Bộ Công nghiệp đã có buổi làm việc với Công ty Điện lực TP HCM về các vấn đề khuất tất xung quanh 260.000 điện kế điện tử đã được lắp đặt, gây nhiều bức xúc đối với người sử dụng ở TP HCM.
Tại buổi làm việc, Đoàn kiểm tra yêu cầu Công ty Điện lực TP HCM cung cấp hồ sơ liên quan đến pháp lý, chất lượng của điện kế điện tử, tình hình khiếu nại và cách giải quyết khiếu nại thời gian qua, đề xuất biện pháp xử lý. Có mặt tại buổi làm việc còn có Chủ tịch hội đồng quản trị Tổng công ty Điện lực Việt Nam Đặng Hùng, Tổng giám đốc Đào Văn Hưng.
Tổng công ty Điện lực Việt Nam cho biết, sẽ sớm thành lập đoàn thanh tra để tiến hành thanh tra toàn diện các vụ việc liên quan đến thiết bị điện kế điện tử đã được lắp đặt ở TP HCM trong thời gian vừa qua. Ông Đặng Hùng đã có chỉ đạo giải quyết ngay các vướng mắc, khiếu nại của người dân về điện kế điện tử như: Thay thế ngay những điện kế có sai số lớn và bồi hoàn thoả đáng cho người sử dụng nếu điện kế đo sai.
Công ty Điện lực TP HCM cho biết, mỗi đơn vị điện lực được trang bị 2 đến 3 máy đo kiểm chứng xách tay để phục vụ công tác kiểm tra điện kế theo yêu cầu của khách hàng. Trong vòng ba ngày, các đơn vị sẽ tổ chức kiểm tra sai số điện kế. Nếu điện kế không chính xác, điện lực sẽ thay ngay điện kế mới cho khách hàng, lập thủ tục bồi hoàn hoặc truy thu điện năng theo quy định. Trường hợp khách hàng không đồng ý kết quả kiểm chứng của điện lực, có thể liên hệ Sở Công nghiệp để đề nghị chỉ định cơ quan kiểm định độc lập kiểm tra lại và xử lý.

