Làm đẹp cho 500 cây xanh ở TP HCM 
500 cây xanh trên 5 tuyến đường tại TP HCM sẽ được làm đẹp từ đầu tháng 7 năm nay. "Chuyên gia trang điểm" cho cây là Công ty Công viên cây xanh và Công ty Cánh Cam.
Trong 3 tháng kể từ tháng 7, 500 cây xanh sẽ được thí điểm, trang trí làm đẹp trên các tuyến đường Nguyễn Thị Minh Khai, Điện Biên Phủ, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Trần Quốc Hoàn (đường từ sân bay đi ra) và Phan Đình Giót (đường Nguyễn Văn Trỗi nối dài cũ, đi vào sân bay). Sau đó, kế hoạch làm đẹp sẽ được tiến hành trên các bồn cây những tuyến đường khác của thành phố.
Các cây xanh này sẽ được ốp đá thiên nhiên và làm hàng rào xung quanh gốc, bồn cây kết hợp một cách mỹ thuật với những bảng quảng cáo thương hiệu sản phẩm của các doanh nghiệp. Theo Ban tổ chức, loại hình trang trí mới này sẽ góp phần làm đẹp thành phố, nâng cao ý thức giữ gìn vệ sinh nơi công cộng; đồng thời đẩy mạnh, đa dạng hóa hoạt động tiếp thị, quảng bá của doanh nghiệp.
Ngày 16/6, UBND TP HCM đã có văn bản chấp nhận phương án trang trí làm đẹp các bồn cây này nhằm xã hội hóa lĩnh vực bảo quản, chăm sóc và phát triển mảng cây xanh đô thị.

