Sẽ duy trì việc xử nghiêm người thiếu mũ bảo hiểm
Sáng nay, Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội khẳng định với VnExpress, toàn bộ lực lượng cảnh sát giao thông sẽ tiếp tục được huy động trong một thời gian dài trên các tuyến đường, để xử lý những trường hợp vi phạm quy định về đội mũ bảo hiểm.
Ông Nguyễn Văn Tòng, Đội trưởng tham mưu - Phòng cảnh sát giao thông, cho hay, khác với những lần trước đây, lần này Công an thành phố đã tăng cường 60 chiến sĩ cơ động phối hợp lâu dài cùng cảnh sát giao thông xử lý vi phạm. Số lượng cảnh sát bố trí tại các chốt chặn như hai ngày qua sẽ vẫn được duy trì trong thời gian tới.
Trên các tuyến quốc lộ 5, Bắc Thăng Long - Nội Bài, Pháp Vân - Cầu Giẽ... ước tính đã có 80-90% người điều khiển xe máy đội mũ bảo hiểm. Trung tá Hồ Văn Thắng, đội phó Đội cảnh sát giao thông số 5 - xử lý vi phạm trên quốc lộ 5, cho biết, sáng nay người dân đã chấp hành nghiêm chỉnh hơn. "Đến 10h, đội lập hơn 40 biên bản vi phạm, giảm một nửa so với hôm qua. Đây là tín hiệu đáng mừng khi người dân hiểu được lợi ích của việc đội mũ bảo hiểm", trung tá Thắng nói.
Sáng nay, Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia cho biết, tai nạn giao thông trong tháng 7 đã giảm cả về số vụ, số người chết và bị thương so với tháng 6. Toàn quốc xảy ra 1.253 vụ tai nạn đường bộ (giảm 13%), 846 người chết (giảm 16%) và 1.166 người bị thương (giảm 12%).Riêng tuyến cao tốc Láng - Hoà Lạc, tỷ lệ người chấp hành quy định mới đạt khoảng 60%. Theo Đại uý Nghiêm Đình Đạo, Đội cảnh sát giao thông số 7, ý thức của một số người dân khu vực này chưa cao nên số vi phạm nhiều. Đối tượng vi phạm chủ yếu là thanh niên, song số xe máy phải quay đầu thì nhiều không đếm được. "Ngoài việc xử lý nghiêm, kết quả đạt được còn phụ thuộc ý thức của người tham gia giao thông", đại uý Đạo nói. 
Cũng theo đại uý Đạo, việc xử phạt lỗi thiếu mũ bảo hiểm từ 10.000 đến 20.000 đồng là quá nhẹ, nhiều người dân sẵn sàng nộp phạt vì không chịu được cái nóng khi đội loại mũ này.
Có trường hợp người vi phạm còn cố tình gây khó khăn cho lực lượng làm nhiệm vụ. "Trường hợp không ký vào biên bản có thể bị phạt tới 750.000 đồng", đại uý Vinh, Đội cảnh sát giao thông số 5, nói.
Từ mai Hà Nội xử lý nghiêm người thiếu mũ bảo hiểm(31/07/2004)
Nông dân không có đủ tiền mua mũ bảo hiểm(27/07/2004)
TP HCM 'sốt' mũ bảo hiểm(26/07/2004)
TP HCM cấm đi xe máy thiếu mũ bảo hiểm(26/07/2004)
Từ 1/8, đồng loạt xử lý người không đội mũ bảo hiểm(16/07/2004)

