Ngưng việc tham quan đảo yến vì dịch cúm gà
Chiều 2/2, UBND tỉnh Khánh Hòa ra chỉ thị nghiêm cấm việc vận chuyển, mua bán, tiêu thụ động vật lông vũ; xử lý nghiêm người vứt xác động vật lông vũ ra môi trường. Công ty Yến sào Khánh Hòa và Công ty Du lịch Long Phú tạm ngưng tổ chức tour tham quan các đảo có chim yến và trại nuôi đà điểu.
Trong thời gian 10 ngày, kể từ hôm nay, tỉnh sẽ hỗ trợ các cơ sở chăn nuôi gia cầm tự nguyện tiêu huỷ vật nuôi với mức 6.000 đồng/con (trên 30 ngày tuổi), riêng chim cút là 2.000 đồng/con.
Cũng ngày hôm qua, Công viên Văn hoá Đầm Sen đã tạm thời đóng cửa vườn chim thiên nhiên (có khoảng 50-60 loài với trên 1.000 cá thể) và phun thuốc sát trùng xung quanh khu vực này. Lực lượng thú y quận 11 đã xuống kiểm tra và yêu cầu lãnh đạo công viên tiếp tục phun thuốc sát trùng quanh vườn chim, có biện pháp che chắn và trang bị thiết bị bảo hộ cho những nhân viên phải tiếp xúc với khu vực này.
Giám đốc Nguyễn Chánh Lộc cho biết, trong những ngày qua công viên đã bắt và tiêu huỷ hơn 300 con bồ câu và tiếp tục bắt, tiêu huỷ khoảng gần 100 con còn lại. Hàng chục con cò đang di trú tại công viên cũng bị tiêu huỷ.
Hôm nay khai mạc hội nghị quốc tế về cúm gà(03/02/2004)
Hỗ trợ tiêu hủy gia cầm 6.000 đồng/con(02/02/2004)
Trứng gia cầm bán chậm vì người tiêu dùng sợ lây cúm(02/02/2004)
Chim di cư có thể là thủ phạm phát tán virus cúm gà(02/02/2004)
Thành Long không sợ cúm gà(02/02/2004)

