Chống tham nhũng - nhiệm vụ lớn trong năm 2006
Trong phiên họp thường kỳ tháng 12 của Chính phủ diễn ra hai ngày 26-27/12 tại TP HCM, hai nhiệm vụ lớn của năm 2006 đã được đặt ra. Đó là nâng cao sức cạnh tranh của nền kinh tế và thực hiện chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
Người phát ngôn của Thủ tướng, ông Nguyễn Kinh Quốc cho biết, Chính phủ sẽ có biện pháp cụ thể trong hội nghị bàn về các giải pháp thực hiện nhiệm vụ năm 2006, diễn ra hôm nay (28/12) với lãnh đạo các tỉnh, thành trong cả nước.
Tuy chỉ số giá tiêu dùng năm 2005 tăng 8,4% bằng mức tăng trưởng GDP, vượt mức của Quốc hội thông qua nhưng tính tổng thể chúng ta vẫn đạt được một số thành tựu nhất định. Trong điều kiện rất khó khăn của tình hình trong nước và thế giới, đó là một nỗ lực trong điều hành của Chính phủ, ông Nguyễn Kinh Quốc nói.
Chính phủ đánh giá cao nỗ lực của báo chí trong việc tuyên truyền tốt cho nhân dân. Gần đây nhất là nâng cao ý thức phòng chống dịch cúm gia cầm và nguy cơ đại dịch cúm ở người. Tính đến nay, đã có 16 tỉnh sau 21 ngày không bị dịch cúm gia cầm tái phát. Một số tỉnh khác cũng sắp đến thời hạn 21 ngày chưa có dịch. 
Về việc triển khai thi hành 2 bộ luật mới Luật Chống tham nhũng và Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí (có hiệu lực từ 1/6/2006), ông Nguyễn Kinh Quốc cho biết, Chính phủ sẽ xây dựng 2 chương trình hành động để thực hiện hai nội dung trên. Để mau chóng triển khai, từ cấp trung ương đến địa phương phải tổ chức quán triệt nội dung của hai luật trên. 
Ông Quốc khẳng định: "Việc kiểm tra giám sát chặt chẽ ở những lĩnh vực đầu tư xây dựng cơ bản, các lĩnh vực có sử dụng vốn ngân sách, tài sản công; kiểm soát việc chi tiêu cho lễ hội, tiếp khách... là những việc cần là ngay, không phải chờ đến 1/6/2006". Chính phủ cũng tập trung chỉ đạo thực hiện ngay 5 giải pháp trong quý I/2006 để phấn đấu đạt mức tăng trưởng GDP 7,5% trong quý.

