Đăng ký nguyện vọng vào đại học sẽ có 1 'cứng' 2 'mềm'
Theo Vụ ĐH và sau ĐH, các thành viên ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ đã cơ bản thống nhất phương án xét tuyển các nguyện vọng (NV) đối với thí sinh trong kỳ thi tuyển sinh 2004. Mỗi thí sinh sẽ có ba NV đăng ký vào các trường ĐH. Trong đó NV1 phải đăng ký trước ngay trong hồ sơ đăng ký dự thi. 
NV2, NV3 thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường còn chỉ tiêu và các trường chỉ xét tuyển sau khi thí sinh đã không trúng tuyển NV1. 
Các NV đều được đăng ký và xét tuyển theo nguyên tắc lần lượt, không trúng tuyển NV này mới được xét NV tiếp theo. Ngoài ra, thí sinh có thể dự thi hoặc đăng ký xét tuyển vào các trường CĐ. 
Phương án này đã được ban chỉ đạo tuyển sinh báo cáo xin ý kiến của Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm chiều 7/1.

