Thủ tướng chỉ đạo lập đoàn kiểm tra tiêu cực về giao thông
Thủ tướng Chính phủ vừa chỉ đạo thành lập 4 đoàn kiểm tra liên ngành đi kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị số 12/2004 của Thủ tướng về bảo đảm trật tự an toàn giao thông và khắc phục các tiêu cực trong lĩnh vực này. 
Mục đích của đợt kiểm tra là đánh giá kết quả thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về việc xử lý nạn "cơm tù", "xe cướp", "xe dù", an toàn giao thông đường thủy, chấn chỉnh tiêu cực trong lực lượng cảnh sát giao thông. 
Tham gia 4 đoàn kiểm tra có một Thứ trưởng Công an, một Thứ trưởng Giao thông vận tải, một Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ... Các địa phương được kiểm tra gồm 19 tỉnh, thành phố: Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Lạng Sơn, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Hà Nam, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Khánh Hòa, Bình Thuận, Đồng Nai, Cần Thơ, Cà Mau, Kiên Giang, Tiền Giang. Đoàn kiểm tra của Cục Đường bộ Việt Nam sẽ tự kiểm tra việc cắm các biển báo và xóa các điểm "đen" về an toàn giao thông trên các tuyến quốc lộ. 
Các đoàn cũng sẽ nghe đề xuất, kiến nghị của các địa phương. Thời gian kiểm tra được thực hiện từ ngày 3/6 đến ngày 15/7. 

