Sĩ tử cầu may
Với tâm lý "sôi kinh, nấu sử không bằng lên chùa cầu may, tìm vận đỏ", đi chùa đã trở thành hiện tượng phổ biến trong giới học sinh trước kỳ thi đại học căng thẳng. Những địa điểm nổi tiếng linh thiêng ở Hà Nội như Phủ Tây Hồ, chùa Hà& là nơi thu hút đông nhất.
Ngày rằm, phủ Tây Hồ nô nức người đến vãn cảnh, hành lễ. Trong cái nóng gay gắt và khói hương nghi ngút, dễ dàng nhận ra các sĩ tử chen chúc giữa đám đông lầm rầm khấn vái. Một học sinh lần thứ hai "xung trận" cho biết: "Thấy mọi người bảo đi lễ phủ cầu bà chúa Liễu Hạnh linh thiêng lắm, thi cử đỗ đạt, nên cũng thử xem. Hy vọng thần thánh phù hộ mình gặp may mắn, thi trúng tủ, không bị giám thị soi, có bị bắt tài liệu cũng tai qua nạn khỏi".
Mồ hôi nhễ nhại sau một vòng hành lễ, T.H. hồ hởi: "Vẫn biết kiến thức là quan trọng, nhưng học tài thi phận biết làm sao được, có thờ có thiêng, có kiêng, có lành". Cũng theo cô gái này, hầu hết các bạn ở lớp đều đi cầu may, có bạn còn thuê thầy chữ Nho viết sớ cầu xin cho bài bản.
Không biết từ bao giờ, chùa Hà (Cầu Giấy) đã trở thành nơi tâm linh, thành kính cho các sĩ tử trước mùa thi. Từ cổng chùa đến vào sâu bên trong, đông nghịt các cô ấm, cậu chiêu đến cửa Phật. Những sĩ tử cũng điệu nghệ không kém khi chắp tay cúng bái, cầu thi đỗ vào trường đại học mình đã đăng ký. Một sãi trong chùa nói: " Tôi cũng không biết, thấy nhiều người đến nên họ đến theo thôi chứ đền chùa Hà thờ thần Triệu Chí Thành, người có công trong đánh giặc thời Triệu Việt Vương, có liên quan gì đến thi cử đâu mà các sĩ tử cầu, muốn cầu phải đến Văn miếu - Quốc Tử Giám, ấy chứ".
Ngay bàn thờ chính, một bà mẹ đang làm lễ cầu thần thánh phù hộ cho cậu con trai. Trong khi cậu ta lóng ngóng, chỉ biết chắp tay thành kính thì bà mẹ lầm rầm khấn vái. Cẩn thận, bà còn mang theo tờ giấy ghi đầy đủ các số liệu từ số báo danh, họ tên, ngày, tháng, năm sinh, địa điểm thi và nguyện vọng. " Sức học của cháu bình thường, tôi chỉ biết lo cho nó thế thôi, mong trời phật phù hộ", bà than thở. 
Một đôi trai gái đi vào chùa với dáng điệu khá thoải mái. Khi sắp lễ, người bạn trai cười bảo: "Năm nay cầu xin nhiều vào nhưng trước hết cầu cho đi thi đừng ngồi sau con trai, nếu không thì biết bao giờ mới đỗ được". Cô bạn thành tâm cầu Phật, bỏ tiền công đức vào trước Ban thờ Bồ tát. Vừa đi khỏi, lợi dụng sự không chú ý của các vãi trong chùa, một lưu manh xuất hiện và "cảm ơn" về tấm lòng nhân đức đó. 
Không chỉ các địa điểm ở Hà Nội, nhiều sĩ tử còn cất công lên tận chùa Thầy (Hà Tây), chùa Dâu (Bắc Ninh)& Có người, nhờ thầy bói xem giúp. Sau khi nghe những lời hay ý đẹp từ khoản tiền trả hậu hĩnh, nhiều cô ấm, cậu chiêu đã bỏ bê học hành và mãi không bao giờ thực hiện được ước mơ của mình.
Lên chùa tìm sự thanh thản trong tâm hồn, giải tỏa căng thẳng trước khi thi là điều không có gì phải chê trách. Song nhiều thày cô giáo cho rằng lên chùa để cầu thần phật phù hộ cho mình làm những điều tiêu cực thì sẽ chẳng đem lại kết quả gì bởi yêu cầu chất lượng đầu vào của các ĐH ngày càng lớn và quy chế của Bộ GDĐT rất nghiêm. "Đề thi cũng có rồi, học cũng học rồi, tốt nhất hãy thi bằng chính sức học và sự tự tin của bản thân mới mong đỗ đạt", một học sinh của trường Trần Phú nói.

