Thay đổi địa điểm đặt tượng đài cảm tử quân
Sở Văn hóa Thông tin Hà Nội vừa đề xuất phương án chuyển địa điểm đặt tượng đài "Quyết tử cho tổ quốc quyết sinh" về vườn hoa Vạn Xuân (vườn hoa Hàng Đậu cũ). Lý do là quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, địa điểm chọn trước đây có diện tích quá hẹp, gần trục giao thông không thích hợp đặt tượng đài.
Theo các nhà khoa học, vườn hoa Vạn Xuân là địa điểm khá lý tưởng để đặt tượng đài cả về mặt không gian và lịch sử. Vườn hoa gần phố Hàng Bún và Yên Ninh, nơi nổ phát súng đầu tiên trong ngày toàn quốc kháng chiến năm 1946. Với diện tích rộng (khoảng 180 m2), không gian thoáng đãng, vườn hoa cũng sẽ tạo góc nhìn đẹp cho tượng đài.
Tuy nhiên, vấn đề hiện nay là nếu vị trí mới tại vườn hoa Vạn Xuân được phê duyệt thì có phải tổ chức một kỳ thi sáng tác mẫu tượng mới không? Trước đó, Hà Nội đã chọn được 3 mẫu tượng đài "Quyết tử cho tổ quốc quyết sinh" vào vòng chung kết và trưng bày lấy ý kiến nhân dân. Thế nhưng, những mẫu tượng đài này đều thiết kế theo hướng phù hợp với không gian của quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục. Theo Phó giáo sư Nguyễn Đỗ Bảo, Tổng thư ký Hội Mỹ thuật Hà Nội, các tác phẩm trên chỉ nhìn đẹp ở góc thuận chiều và hơi xấu nếu nhìn từ phía sau.
Ông Phan Đăng Long, quyền Giám đốc Sở Văn hoá - Thông tin, khẳng định với VnExpress, thành phố sẽ không mở cuộc thi mới, tuy nhiên 3 tượng đài được chọn sẽ phải chỉnh sửa cho phù hợp với không gian mới. Tác phẩm sẽ phải đảm bảo góc nhìn đẹp từ bốn phía và có tính biểu tượng, khái quát hơn.
Cuộc thi sáng tác mẫu tượng đài "Quyết tử cho tổ quốc quyết sinh" được phát động từ 16/6 đến 16/9/2003. Tháng 3 vừa qua, các tác phẩm lọt vào chung kết đã được trưng bày tại Nhà triển lãm Tràng Tiền. Dự kiến, tượng đài sẽ được khánh thành vào dịp kỷ niệm 50 năm Giải phóng thủ đô (10/10).

