Khen thưởng hơn 200 học sinh giỏi
Lễ tuyên dương và khen thưởng đã tổ chức tại Nhà hát lớn TP HCM, sáng nay. Các em là những học sinh đạt thứ hạng cao trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc tế hoặc học sinh giỏi toàn quốc, thành phố 3 cấp năm 2003-2004, bao gồm cả học viên bổ túc văn hoá và học sinh khiếm thị.
Trong đó, có 1 em giành Huy chương Vàng quốc tế môn tiếng Nga bậc THPT là Nguyễn Phúc Diệu Hiền, Chuyên Lê Hồng Phong và 1 em Huy chương Bạc môn Toán quốc tế là Nguyễn Đăng Khoa, Phổ thông Năng khiếu, đều học lớp 11. 2 học sinh lớp 5 giành Huy chương Đồng tại kỳ thi Toán quốc tế bậc Tiểu học là Nguyễn Như Thọ, Tiểu học Đống Đa và Phan Thiện Tôn, Tiểu học Nguyễn Đình Chiểu. 
Các học sinh giỏi khiếm thị, khiếm thính, gồm: Hà Duy Khánh, Tiểu học Trí Tri; Trần Minh Hoàng Anh, trường Hy vọng và Nguyễn Anh Tuấn, trường Nguyễn Đình Chiểu, đều đạt loại giỏi trong kỳ thi tốt nghiệp tiểu học.

