Cầu Tân Thuận 2 có thể hoàn thành trước 6 tháng
Chiều qua, UBND TP HCM đã họp với Sở Giao thông công chính và các quận 4, 7 về tiến độ thực hiện dự án cầu Tân Thuận 2. Mục tiêu đặt ra là đến tháng 6/2005 phải đưa cầu vào sử dụng, thay vì đến đầu năm 2006 như kế hoạch, tức là sớm trước 6 tháng. 
Sở Giao thông công chính cho biết, đơn vị thi công sẽ mở nhiều mũi thi công sau khi được các quận bàn giao mặt bằng và có thể hoàn thành sớm như trên nếu công tác đền bù, giải phóng mặt bằng của dự án hoàn thành vào ngày 30/4 tới.
UBND quận 4 và 7 đều cam kết với UBND thành phố sẽ cố gắng hoàn thành việc giải tỏa đền bù vào ngày 30/4. Cả 2 quận trên có tổng cộng 414 hộ phải giải tỏa, trong đó trên 20 hộ phải giải tỏa trắng.

