Nhiều dự án giao thông TP HCM chưa đáp ứng nhu cầu 
Người đầu tiên trả lời chất vấn tại kỳ họp HĐND TP HCM sáng nay là ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông Công chính. Các vấn đề nóng bỏng như mở đường chậm tiến độ, xây cầu chất lượng thấp, các dự án chống ngập kém hiệu quả... đã được "mổ xẻ" tại hội trường.
Trả lời về tiến độ thực hiện các dự án xóa ngập, ông Dũng cho hay, trong số 79 dự án có 60 điểm giải quyết bằng vốn ODA. Mà việc giao vốn ODA không theo mùa nên việc triển khai các dự án bị động. Sở Giao thông Công chính TP HCM đã đăng ký xoá 20 điểm ngập trong năm 2005, nhưng hiện mới hoàn thành 2 dự án, còn lại đang trong quá trình thực hiện. Tuy nhiên, người đứng đầu ngành giao thông thành phố khẳng định, mức ngập trên địa bàn hiện giảm 30%, thời gian ngập giảm 50% so với cùng kỳ năm trước. Ông Dũng cam kết sẽ hoàn thành chương trình xoá ngập theo kế hoạch.
"Sở Giao thông là đơn vị đi đầu trong việc giám sát các công trình ở khu dân cư. Hằng năm, chúng tôi thanh kiểm tra 25-30 dự án và 3 năm qua xử lý trên 20 cán bộ có sai phạm", Giám đốc Hà Văn Dũng nói về công tác quản lý chất lượng công trình của Sở. Tuy nhiên, ông Dũng thú nhận, Sở chưa bao giờ an tâm với công tác quản lý chất lượng. Vì thực chất công tác này là cuộc đấu tranh không cân sức giữa một bên là đơn vị thi công với những thủ thuật mua chuộc các đơn vị chức năng, một bên là đơn vị quản lý nhà nước còn khó khăn nhiều mặt.
Theo phản ánh của các đại biểu và cử tri, ở một số địa bàn, tốc độ làm cầu chậm, khó khăn cho cuộc sống sinh hoạt của người dân và dễ gây tai nạn giao thông. Dự án làm xong nhưng vẫn để hiện trạng như đang thi công, nhiều sình lầy. Đặc biệt, đại biểu Đặng Văn Khoa còn đưa ra những bằng chứng thể hiện sự gian dối trong thi công dự án Tỉnh lộ 15, chợ Cầu. "Bê tông kém chất lượng, quá yếu khi đưa đi kiểm nghiệm không đạt chất lượng. Sắt thép nằm ngoài bê tông. Cống hộp bên dày, bên mỏng. Thi công như thế rõ ràng coi thường chủ đầu tư và coi thường công luận", ông Khoa phát biểu gay gắt.
Giám đốc Sở Giao thông Công chính xác nhận phản ánh của ông Khoa là hoàn toàn chính xác. Thực tế, chủ đầu tư và đơn vị giám sát đã tiến hành kiểm tra lại, phát hiện chất lượng nhiều công trình quá kém, yêu cầu phá bỏ, làm lại. "Các công trình vẫn nằm trong sự kiểm soát", ông Dũng nhấn mạnh, "Tôi cho rằng việc kiểm tra chưa kết thúc".
Hội trường UBND TP HCM nóng lên khi bước sang phần chất vấn Giám đốc Sở Văn hoá Thông tin Trương Ngọc Thuỷ. Nhiều đại biểu tỏ ra bức xúc về công tác hậu kiểm của cấp phép kinh doanh. Có ý kiến cho rằng, Sở cấp phép nhiều nhưng quản lý không hết nên tiêu cực dễ phát sinh.
Bà Thuỷ giải trình, công tác quản lý văn hoá trên địa bàn còn bất cập do các quy chế xử phạt vi phạm đến nay không hợp lý, chưa đủ sức răn đe. Cụ thể, cơ sở không có giấy phép kinh doanh chỉ phạt từ 200.000 đến 400.000 đồng, mại dâm phạt 500.000 đồng, không bị tước giấy phép kinh doanh. Thành phố đã xin Chính phủ cơ chế xử lý vi phạm hành chính linh động hơn, nhưng chưa được chấp thuận.
Theo người đứng đầu ngành văn hoá thành phố, việc quản lý khoảng 2.000 cơ sở dịch vụ băng đĩa hình, 2.000 dịch vụ sân khấu ca nhạc và nhiều cơ sở hoạt động các loại hình văn hoá nghệ thuật khác thực tế không đơn giản. 
Không ít đại biểu chất vấn về tình trạng phát sinh những điểm karaoke mới sau quy hoạch và các nghi vấn về hiện tượng "xí chỗ". Việc quy hoạch dịch vụ này không đồng nhất ở các quận, huyện và thiên về tính định lượng. Số dịch vụ karaoke di dời quá ít ỏi so với kế hoạch. 
Bà Trương Ngọc Thủy trả lời, thành phố đã duyệt quy hoạch 778 điểm dịch vụ karaoke. Trong đó, có trên 150 cơ sở chưa kinh doanh được duyệt và tái cấp 13 cơ sở. Thực tế các cơ sở chưa kinh doanh không phải vì xí chỗ mà do nhiều dịch vụ chưa đáp ứng đủ các tiêu chí quy định. Việc di dời các điểm karaoke do quận, huyện phải quản lý, và phải có thời gian. Sở sẽ có lộ trình gửi UBND thành phố để trình HĐND.
Về quy trình chọn tên đường còn nhiều sai sót, theo bà Thuỷ, công tác đặt đổi tên đường được thực hiện theo quy định. Tuy nhiên, do nhiều thành viên trong Hội đồng đặt tên đường cũ của thành phố đã nghỉ hưu hoặc chuyển công tác khác nên Sở phải sắp xếp lại đội ngũ đảm nhiệm công việc này.
Chiều nay, lãnh đạo các ngành Công an, Giáo dục và Đào tạo, Tài nguyên và Môi trường, Quy hoạch Kiến trúc đăng đàn.

