Nhiều cánh rừng đang có nguy cơ cháy cao
Cục Kiểm lâm cho biết, tháng 3 và 4 nguy cơ cháy rừng tại các địa phương trong cả nước cực kỳ gay gắt. Lý do là mức độ khô hạn đang rất cao, vật liệu cháy trong rừng trở nên khô kiệt, các hoạt động canh tác, sinh hoạt có dùng lửa của con người ở trong rừng và ven rừng tiếp tục tăng vì đang là thời điểm nông nhàn. 
Theo số liệu thống kê hằng năm thì có đến 80% số vụ cháy rừng và diện tích rừng bị thiệt hại xảy ra tập trung vào tháng 3 và 4. Hiện toàn quốc có khoảng 1,6 triệu ha rừng đang ở mức độ cháy cấp V - cấp cực kỳ nguy hiểm, tập trung tại các tỉnh: Thái Nguyên, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Thanh Hóa, Kon Tum, Gia Lai, Đăk Lăk, Lâm Đồng, Cà Mau, Kiên Giang. Một số vườn quốc gia có giá trị đa dạng sinh học như: Tam Đảo, Yok Đôn, Cát Tiên, U Minh Thượng đang có nguy cơ cháy rất cao.
Cục Kiểm lâm cho biết, từ đầu mùa khô (tháng 10/2003) đến nay, cả nước xảy ra 98 vụ cháy rừng, thiêu rụi 1.057 ha. Trong đó có 65 ha rừng tự nhiên. Vụ cháy lớn xảy ra ngày 20/12/2003 tại huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang, làm thiệt hại 220 ha rừng tràm trồng; vụ cháy rừng thông tại huyện Đình Lập, tỉnh Lạng Sơn, ngày 24/12/2003 gây thiệt hại 100 ha. Nguyên nhân cháy chủ yếu là do nhân dân đốt dọn thực bì làm nương rẫy, trẻ em đốt lửa sưởi. Đặc thiệt thời gian gần đây nổi lên hiện tượng đốt rừng để trả thù. 
Để bảo vệ rừng trước nguy cơ cháy, trong một hội nghị tổ chức đầu tháng 3, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ đã chỉ đạo huy động toàn bộ lực lượng kiểm lâm vào công tác phòng chống cháy rừng, đặc biệt chú ý ở những nơi có nguy cơ cao. "Chúng ta không thể lơ là cảnh giác. Phòng chống cháy rừng cũng phải làm như với dịch cúm gà, tức là phát hiện sớm và dập tắt kịp thời", ông nói.

