Lệnh cấm thuốc lá nơi công cộng chỉ mang tính răn đe
Dù đã có quy định cấm và xử phạt những người hút thuốc lá nơi công cộng, song tình trạng vi phạm vẫn diễn ra phổ biến tại các nhà ga, bến xe, rạp chiếu phim... Trong khi đó, việc xử lý của cơ quan chức năng lại chậm chễ và không thường xuyên. 
Tại nhà chờ xe buýt trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 17 quận Bình Thạnh, TP HCM luôn có cảnh hành khách thi nhau nhà khói thuốc khi ngồi chờ xe. Thời tiết nóng nực khiến những người ngồi quanh rất khó chịu, họ phải lấy tay xua khói thuốc hoặc bỏ ra đứng ở vỉa hè nắng chói chang. 
Tình trạng hút thuốc lá tại phòng chờ của bến xe Miền Đông cũng phổ biến. Theo ghi nhận của VnExpress, người hút thuốc không bị sự nhắc nhở nào. Một hành khách tên Năng ngồi chờ xe về Tánh Linh, Bình Thuận, cho biết, tuy có nghe về quy định cấm nhưng thấy nhiều người hút nên anh ta hút theo. Một hành khách khác đang hút thuốc gần đấy cũng cho rằng, ngồi chờ xe hàng tiếng đồng hồ như vậy không có điếu thuốc thì buồn ngủ lắm. Vả lại nếu mỗi lần muốn hút lại chạy ra ngoài thì thật bất tiện vì còn nhiều đồ đạc không thể mang theo. Vì vậy, biết rằng cấm hút thuốc nhưng ông ta vẫn vi phạm vì không còn cách nào khác.
Tại Bưu điện Thị Nghè, một khách hàng vừa bước chân vào buồng gọi đã móc ngay điếu thuốc ra thản nhiên đốt và gọi điện thoại. Khi được hỏi về quy định cấm hút thuốc nơi công cộng và sẽ bị phạt, anh ta cho rằng mình không biết gì về chuyện này và còn cho rằng đó là thói quen nên không thể bỏ được.
Theo Nghị định 45, những người hút thuốc lá nơi công cộng như phòng họp, phòng làm việc, bệnh viện, thư viện, phòng đợi nhà ga, bến xe, bưu điện, nhà chờ xe buýt, rạp chiếu bóng, sân bay, bến cảng, trên các phương tiện giao thông, bán thuốc cho trẻ dưới 16 tuổi... sẽ bị phạt từ 50.000 đến 100.000 đồng. Thanh tra chuyên ngành y tế và UBND các cấp là những đơn vị có thẩm quyền xử phạt người hút thuốc lá nơi công cộng. 
Chị Lê Thị Tâm, nhân viên bưu điện trên đường Lê Quang Định, quận Gò Vấp, cho rằng, xử phạt khi hút thuốc nơi công cộng là rất cần thiết nhưng biện pháp thực hiện như thế nào, ai phạt thì chưa được hướng dẫn. Do vậy, nhân viên bưu điện chỉ biết nhắc nhở, nếu làm gắt sẽ mất khách. 
Theo Công ước khung về kiểm soát thuốc lá đã có hiệu lực tại Việt Nam từ ngày 17/3, những người hút thuốc lá ở nơi công cộng sẽ bị phạt tiền. Và tháng 4, Thủ tướng đã ban hành nghị định xử phạt các hành vi như bán thuốc lá, thuốc lào cho trẻ em dưới 16 tuổi và hút thuốc lá, thuốc lào nơi công cộng, quảng cáo thuốc lá, sản xuất thuốc với hàm lượng nicotin cao... với mức phạt từ 50.000 đồng đến 30 triệu đồng. Tuy nhiên, trên thực tế, các quy định này vẫn chưa phát huy được tác dụng. 
Trao đổi với VnExpress, ông Lý Ngọc Kính, Vụ trưởng Vụ Điều trị - Bộ Y tế, Phó trưởng ban điều hành chương trình phòng chống thuốc lá, quy định xử phạt những trường hợp hút thuốc lá nơi công cộng... hiện chỉ mang tính răn đe, nhằm nâng cao ý thức của dân.
Theo ông Kính, với lực lượng thanh tra y tế ít ỏi hiện nay thì không thể xử lý hết trường hợp vi phạm, nên cơ quan y tế sẽ phải tổ chức kiểm tra theo từng đợt, chứ không thể tiến hành thường xuyên. Tuy nhiên, dù các quy định xử phạt đã rất rõ ràng, song 2 tháng qua, cán bộ thanh tra vẫn chưa tiến hành kiểm tra trên một địa bàn nào, mà đang chờ... "tập huấn".
Ông Vụ trưởng cũng thừa nhận, việc xử phạt người hút thuốc lá không dễ dàng. "Có khi phạt người nào đó 50.000-100.000 đồng mà người ta nói không có tiền thì thanh tra không thể làm gì được. Không thể giữ giấy tờ hoặc giữ người được. Hoặc trẻ em khoảng 12-13 tuổi đi mua thuốc lá thì dễ phạt người bán, còn nếu trẻ khoảng 15-16 tuổi thì hơi khó xử lý, nếu người mua không mang giấy tờ tuỳ thân", ông Kính nói. 
Theo cơ quan y tế, ngoài hình thức phạt, cần xây dựng các phòng hút thuốc nơi công cộng như nhà ga, sân bay, bến xe...để phục vụ đối tượng nghiện thuốc lá. Người dân cần giám sát, tạo áp lực để người hút bỏ thuốc.
Theo một cuộc điều tra gần đây, tỷ lệ người hút thuốc lá ở Việt Nam khá cao, khoảng 56 % ở nam giới và 1,8% nữ giới, trong đó có 31% ở lứa tuổi 15-24. Năm 2002, Việt Nam có hơn 12 triệu người hút thuốc, số tiền chi cho việc mua thuốc lá là hơn 8.200 tỷ đồng, trung bình mỗi người tốn gần 700.000 đồng. 
Nghị định 12 về phòng chống thuốc lá giai đoạn 2001-2010, Việt Nam đã có những quy định như cấm quảng cáo thuốc lá dưới mọi hình thức; tuyên truyền mạnh trên các phương tiện truyền thông đại chúng, trường học và cộng đồng; tăng thuế thuốc lá; thực hiện cấm khuyến mại thuốc lá dưới mọi hình thức đối với mọi lứa tuổi; lời cảnh báo thuốc lá có hại cho sức khoẻ phải chiếm tối thiểu 30% diện tích bề mặt bao thuốc...

