Xin lỗi dân vì cho vay vốn giảm nghèo sai đối tượng
Chiều 6/12, dưới sự chứng kiến của Hội Nông dân tỉnh Phú Yên, Huyện ủy Sơn Hòa và hàng trăm người dân, Hội Nông dân xã Sơn Phước đã xin lỗi công khai người dân về sai phạm trong việc cho vay vốn xoá đói giảm nghèo không đúng đối tượng.
Tháng 5/2002, UBND tỉnh Phú Yên giao Hội Nông dân huyện Sơn Hòa thực hiện dự án xoá đói giảm nghèo với số vốn cho vay là 50 triệu đồng. Lẽ ra khoản tiền này được giao cho 17 hộ nông dân nghèo ở xã Sơn Phước. Nhưng ông Trần Trọng Lực, cán bộ Hội nông dân huyện Sơn Hòa phụ trách theo dõi các dự án, ông Bùi Đức Hoè, Phó chủ tịch Hội Nông dân xã Sơn Phước lúc đó, đã lập danh sách khác để cho vay, trong đó chủ yếu là cán bộ, đảng viên. 
Sau 3 năm, nhiều hộ dân không được vay vốn, nhưng lại có giấy thu hồi nợ nên vụ việc bị phát hiện.

