TP HCM ồ ạt thịt gia cầm trước thời hạn cấm
Trong đêm cuối cùng của thời hạn TP HCM không còn nuôi gia cầm 15/11, hầu hết các cửa ngõ vào TP HCM đã được các lực lượng kiểm soát chặt chẽ. Tuy nhiên, tại khu vực xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, gia cầm sống vẫn còn trong các cơ sở giết mổ, một vài cơ sở còn nhập thêm gia cầm khác về.
2h15 ngày 15/11, đoàn kiểm tra của Chi cục thú y TP HCM và các lực lượng liên ngành chốt trực đã phát hiện tại quốc lộ 50 thuộc xã Bình Hưng (khu vực giáp ranh giữa huyện Bình Chánh và quận 8) vẫn còn trên 1.300 gia cầm tại các cơ sở Thanh Toàn, Mười Muôn, Tân Thành, Trường Phát. 
Tại cơ sở Mười Muôn, vẫn còn 24 con vịt đang làm lông và gần 200 con khác đang chờ giết mổ. Mặc dù đã nhận được quyết định ngừng giết mổ nhưng theo chủ cơ sở, trong quyết định ghi đến ngày 15 nên còn số vịt tồn đọng này. Cơ sở sẽ "xử lý" hết trong đêm. Tại cơ sở Thanh Toàn có 550 con gà từ Long An vừa được nhập về. Cơ sở Trường Phát cũng có tới 400 vịt. 
Tại cơ sở Bình Long (thuộc phường 6, quận 8) vẫn còn 200 con gà đang chờ giết mổ. Ngoài ra, họ còn nhận giết mổ cho 500 con của cơ sở Ngọc Hà tại hẻm 399, phường 5. Theo cơ sở Bình Long, khi gia cầm đưa vào hẻm 399 trên thì đã bị cấm giết mổ, nên chuyển sang đây.
Cũng trong buổi sáng nay, các lực lượng kiểm tra đã phát hiện 13 con gà tại nhà số 399/42, quốc lộ 50, phường 5, quận 8 và mang đi thiêu huỷ. Sau đó, 85 con gà khác đang được chở trên xe cũng bị tịch thu tiêu huỷ, vì số lượng gia cầm chở trên xe và trên giấy tờ kiểm dịch thú y không khớp với nhau. 
Theo trạm thú y huyện Bình Chánh, trong buổi tối hôm qua, số gia cầm tồn đọng và cả gia cầm "lỡ nhập" về khu vực xã Bình Hưng đã được các cơ sở giết mổ ở đây giải quyết hết. Đến sáng nay đã không còn con gia cầm, thuỷ cầm sống. Trong buổi sáng nay, tất cả cơ sở cung cấp, giết mổ gia cầm sẽ làm vệ sinh chuồng trại và tiêu độc, khử trùng, bảo đảm không có gia cầm nhập mới, chấm dứt giết mổ. Trong buổi chiều, Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm, thuỷ cầm TP HCM sẽ họp và đưa ra phương án hỗ trợ cho các cơ sở giết mổ gia cầm có phép.

