Sương mù dày đặc một số chuyến bay bị hủy
Sáng nay, ở Hà Nội do sương mù dày đặc 3 chuyến bay của Hãng hàng không dân dụng VN (Vietnam Airlines) đã phải quay lại vị trí xuất phát. Phó giám đốc kỹ thuật Phạm Văn Nuôi cho biết, toàn bộ hành khách đã được bù chuyến ngay sau khi sương tan.
Ông Nuôi cho biết, chuyến bay cất cánh lúc 10 giờ sáng nay từ TP HCM ra Hà Nội gặp sương mù dày đặc khiến tầm nhìn bị hạn chế. Do vậy, để đảm bảo an toàn cho hành khách, lập tức chuyến bay phải quay vào hạ cánh tại sân bay Đà Nẵng.
Ngoài ra, hai chuyến bay bị hủy khác từ Thái Lan đến Hà Nội và chuyến Hà Nội xuyên Việt cũng bị quay về vị trí xuất phát. Tuy nhiên, 1 giờ sau khi mây tan, toàn bộ hành khách trên các chuyến bay này được bố trí đi bù nên vẫn đảm bảo được lịch trình.
Theo ông Nuôi, thời tiết xấu ảnh hưởng tới việc cất, hạ cánh ở các sân bay phía Bắc xảy ra hằng năm, quy luật vào sau Tết. Để đảm bảo an toàn cho hành khách nên việc hủy chuyến thay đổi lịch trình bay là việc bất khả kháng. Trách nhiệm của Vietnam Airlines là thông báo, hướng dẫn cho khách hàng thay đổi chuyến. Các trường hợp không có chỗ ăn, ở, nhà chuyên chở sẽ bố trí khách sạn và chịu mọi chi phí.

