Gặp gỡ lưu học sinh du học tại Anh quốc
Nhằm giúp học sinh có được những thông tin chính xác để chuẩn bị cho việc du học, Công ty Tư vấn Du học Sunrise Vietnam sẽ tổ chức một buổi giao lưu với du học sinh tại Anh từ 9h tới 12h sáng 28/9 tại 93 Đội Cấn, HN. 
Đây là buổi gặp gỡ giữa lưu học sinh với các bạn học viên và phụ huynh học sinh đang có ý định cho con du học tại Anh. Các bậc phụ huynh cũng như học sinh có thể nghe được những thông tin chân thực nhất về cuộc sống, sinh hoạt, học tập - những khó khăn và thuận lợi trong cuộc sống thực tế của từng lưu học sinh.
Tất cả những thắc mắc của những học viên sẽ được lưu học sinh giải đáp, kể cả những thắc mắc nhỏ nhất như làm thế nào để mua được sim điện thoại, cách đi xe buýt, tàu điện, .. hoặc làm thế nào để có thể tìm được cho mình một homestay hay thuê một căn nhà ưng ý.
Một trong những thuận lợi nữa cho học sinh trong buổi gặp mặt giao lưu này là những lưu học sinh được mời tham dự là những học viên ở mọi trình độ từ phổ thông tới cao học. Vì thế, kinh nghiệm học cũng sẽ được trao đổi một cách đầy đủ và tổng quát. Ngoài ra, một vài người trong số lưu học sinh này cũng đã giành được học bổng khi đi du học hoặc được vào học tại các ĐH danh tiếng tại Anh. Đó cũng sẽ là những gì các bạn sẽ trao đổi trong buổi gặp mặt.
Danh sách lưu học sinh tham dự buổi giao lưu bao gồm: 
Cao Trà My  Đang theo học chương trình A level tại trường Bosworth Independent College.
Lương Thế Vinh  Hoàn tất khoá A level tại trường Cambridge Tutors College - Tiếp tục theo học bậc ĐH tại trường Cambridge University
Nguyễn Trung Kiên  Hoàn tất khoá Foundation (Dự bị ĐH) tại trường Bellerbys College - Tiếp tục theo học bậc ĐH tại trường Greenwich University
Nguyễn Chí Đức  Sinh viên ngành Computing Information System  Goldsmiths College  University of London
Trịnh Thu Hương  Master tại Dundee University.

