Những hứa hẹn của Chủ tịch TP HCM trước ngày bầu cử
Chiều qua, tiếp xúc với các cử tri ở đơn vị bầu cử số 5 (quận 5), Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải khẳng định, sắp tới, dù đắc cử đại biểu Hội đồng nhân dân hay không, ông cũng sẽ hết lòng nỗ lực hoàn thiện việc cải cách hành chính, thực hiện cơ chế "một cửa" liên thông.
"Cải cách hành chính, thực hiện cơ chế một cửa là mục tiêu theo đuổi của tôi suốt 15 năm nay, từ những ngày còn là bí thư quận 5" - ông nói. 
Tuy nhiên, ông Hải thừa nhận, tình hình cải cách hành chính của thành phố hiện nay theo nhiều cử tri là chưa đạt và còn nhiều bất cập.
Ông cho biết tới đây sẽ chỉ đạo kiểm tra lại thái độ cán bộ công chức, nhất là những cán bộ gần dân để cải thiện mối quan hệ giữa người dân và cơ quan quản lý nhà nước.
AddVote(1000151832,0,135437178,'','Đánh giá của bạn về cải cách hành chính TP HCM thời gian qua','#FFFFFF','#004080','100%',2, new Array(new Array('Tốt',0,1),new Array('Chưa tốt',0,2)),'',1)
Có thể gửi ý kiếnvào đây
"Nhà nước cần những Đảng viên, cán bộ có tâm huyết, có năng lực làm việc cho dân. Phải thường xuyên giáo dục, bố trí, xử lý cán bộ vi phạm để chấm dứt thái độ vô cảm trước bức xúc của nhân dân. Chống lại tệ cửa quyền, cung cách ông quan trong giải quyết những thủ tục hành chính" - ông Hải nói. 
Trong công tác giải quyết khiếu nại, ông Hải cho rằng cần thực thiện đối thoại công khai giữa người khiếu nại và đối tượng bị khiếu nại; tổ chức tốt việc tiếp dân, giảm tầng lớp trung gian trong các vụ khiếu nại, tố cáo.
Về những vấn đề kinh tế - xã hội, ông Hải cho biết sẽ đề ra các giải pháp để đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh; thành lập quỹ bảo lãnh tín dụng để các doanh nghiệp vay vốn làm ăn; xúc tiến thị trường cho doanh nghiệp thuận lợi trong mua bán hàng hoá, thể chế hoá các chính sách đầu tư của Đảng qua nghị quyết Hội đồng nhân dân thành phố đẩy mạnh đầu tư. 
Ông nhấn mạnh, sẽ quan tâm đến chính sách hỗ trợ người nghèo, tạo công ăn việc làm, lập trung tâm đào tạo miễn phí dạy nghề cho con em lao động, chế độ dành cho thương bệnh binh, hưu trí& Ông cam kết sẽ đảm bảo thực hiện chương trình nhà ở cho người có thu nhập thấp công khai, công bằng. Những chương trình như: nâng cao mức sống của tầng lớp dân nghèo, chương trình 3 giảm hình thành những khu phố không ma túy, mại dâm, các loại tội phạm... cũng sẽ được thực hiện liên tục, lâu dài.
Đặc biệt, ông Hải cho rằng, phát triển kinh tế phải đi đồng bộ với phát triển đô thị. Thời gian qua tình trạng ùn tắc giao thông, tai nạn, ngập nước... đã gây bức xúc nhiều trong nhân dân.
"Nếu trở thành đại biểu Hội đồng nhân dân, tôi sẽ tiếp tục đưa ra nhiều giải pháp khuyến khích mọi thành phần kinh tế đầu tư vào tất cả lĩnh vực đô thị để nâng cấp cơ sở hạ tầng. Cái gì dân làm được thì Nhà nước tạo cơ chế chính sách để khuyến khích dân làm, còn Nhà nước chỉ tập trung vào các loại phúc lợi công cộng. Các quy định nhà đất cũng phải được thay đổi mở thông thoáng hơn", ông Hải nói.

