Lũ đồng bằng sông Cửu Long vượt báo động 3
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương vừa phát đi thông báo lũ khẩn cấp trên sông Cửu Long. 7h sáng nay, mực nước sông Tiền tại Tân Châu đã vượt báo động 3 là 9 cm, trên sông Hậu tại Châu Đốc 34 cm. Lũ kết hợp triều cường gây ngập vùng Đồng Tháp Mười và Tứ Giác Long Xuyên.
Dự báo, do lũ thượng nguồn về kết hợp với triều cường, lũ đầu nguồn sông Cửu Long, vùng Đồng Tháp Mười và Tứ Giác Long Xuyên tiếp tục lên. Đến 5/10, tại Tân Châu là 4,4 m (trên báo động 3 là 0,2 m), tại Châu Đốc đạt 3,95 m (trên báo động 3 là 0,45 m. Mực nước các trạm chính ở vùng nội đồng như Đồng Tháp Mười và Tứ Giác Long Xuyên đều lên báo động 3 hoặc có thể vượt.
Công tác đảm bảo an toàn cho người dân chưa được các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long thực hiện tốt. Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, từ đầu mùa lũ đến nay, khu vực này có 27 người, trong đó tới 25 trẻ em chết đuối do lũ. 

