TP HCM mỗi năm sẽ thu được trên 13 tỷ đồng từ rác 
Nguồn lợi trên có được nhờ hoạt động của công trường xử lý rác, chuyển rác thành điện tại bãi rác Gò Cát quận Bình Tân. Theo tiến sĩ Nguyễn Trung Việt, Trưởng phòng quản lý chất thải rắn, Sở Tài nguyên Môi trường TP HCM, nếu được khai thác triệt để, lợi nhuận có thể lên đến 3-4 lần.
Công trường xử lý rác tại bãi rác Gò Cát đưa vào thử nghiệm từ 1/2002 với công xuất 2.500 tấn rác/ngày, tuy nhiên thời gian đầu cũng gặp một vài sự cố. Đến cuối tháng 7, công trường mới hoạt động thực sự. Và sáng qua (3/8), Công ty môi trường đô thị TP HCM chính thức công bố dự án sản xuất điện từ rác đã thành công. Sau hơn 10 ngày hoạt động, chiếc máy phát điện với công suất 750 KW làm việc 24 giờ mỗi ngày đã cho ra được 196.000 KW điện được tái chế từ rác và phát lên lưới điện quốc gia. 
Khu công trường xử lý rác tại Gò Cát được xây dựng với số vốn 260 tỷ đồng, trong đó vốn viện trợ của Chính phủ Hà Lan là 65%. Toàn khu Gò Cát rộng 25 ha, được lắp đặt 5 ô chôn rác với diện tích khoảng 17,5 ha. Công xuất xử lý bãi rác của nhà máy khoảng 3,7 triệu tấn.
Theo các chuyên gia, rác ở đây được chôn trong các ô lót vật liệu chống thấm HDPE - một loại nhựa có mật độ cao, với độ bền trên 50 năm. Rác phân huỷ trong ô sẽ tạo ra khí gas, lượng khí gas này được một hệ thống ống ngầm trong ô dẫn ra đến trạm thu gas. Gas sạch sẽ được nén lại và dẫn dến trạm điện để chạy động cơ phát điện. Phần nước tách ra từ gas sẽ được xử lý sạch xả ra sông và các kênh, rạch. Với các loại rác không phân huỷ hết sẽ được chế biến thành phân hữu cơ Compost.
Tiến sĩ Nguyễn Trung Việt nhận định: "Đây là một cách làm tuyệt vời. Ngoài chức năng kinh tế, nó sẽ làm giảm được hiệu ứng nhà kính và hạn chế thấp nhất mùi hôi mà các bãi rác thường gây ra, ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân".
Tuy nhiên, theo các nguồn thông tin, hiện tại bãi rác Gò Cát chỉ mới tiếp nhận khoảng hơn 2,7 triệu tấn rác, đạt khoảng 2/3 khả năng và mới chỉ có ô số 4, 5 ủ được đầy rác nên lượng gas thu được chưa nhiều, chỉ đủ chạy khoảng 80% công xuất của một máy phát 750KW. Hai tổ hợp máy còn lại của trạm phát điện Gò Cát công xuất 750 KW và 920KW phải chờ đợi, nhưng sẽ lần lượt được đưa vào sử dụng vào giữa cuối năm 2006 khi khí gas thu được ở Gò Cát đủ vận hành. 
Theo dự kiến sau bãi rác Gò Cát, các bãi rác Phước Hiệp ở huyện Củ Chi cũng sẽ được thử nghiệm. Hiện nay đã có một số công ty trong và ngoại nước đang quan tâm đến vấn đề này.

