Hai đại học chỉ tuyển được 50% chỉ tiêu
Chiều 3/11, Bộ GDĐT đã hoàn tất thống kê tuyển sinh ĐH, CĐ 2005. Theo Vụ trưởng ĐHSau ĐH Trần Thị Hà, có 2 trường tuyển được rất ít thí sinh. ĐH dân lập Công nghệ Sài Gòn tuyển được 48% chỉ tiêu và ĐH dân lập Văn Hiến tuyển được 50% chỉ tiêu.
Theo bà Hà, qua 3 đợt xét tuyển, khối dân lập tuyển được 103,29% chỉ tiêu của cả ĐH và CĐ. Đáng chú ý, một số trường dân lập có thí sinh nhập học cao là Phú Xuân 128 % chỉ tiêu, Văn Lang 114% chỉ tiêu; DL Hồng Bàng 108%. Riêng ĐH dân lập Phú Xuân, mặc dù chỉ tiêu tuyển là 900 nhưng có tới 1.200 thí sinh đến nhập học.
Bà Hà cho biết, các trường đều khai giảng đúng thời hạn quy định, không có trường hợp hạ điểm dưới sàn. 

