Làng du lịch Bình Quới vào mùa lễ hội 
Tại đây sẽ diễn ra 2 chương trình văn hoá ẩm thực lớn phục vụ du khách TP HCM trong mùa lễ Noel 2005 và Tết Dương lịch 2006. Đó là "Liên hoan các món ăn ngọt lần I"(24, 25/12) và "Ngày hội quê tôi" (diễn ra vào 6, 7,  8/1/2006). 
Lễ hội văn hóa ẩm thực "Ngày hội quê tôi" diễn ra tại khu du lịch Văn Thánh với quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Lễ hội giới thiệu những nét văn hóa đặc sắc trong sinh hoạt hội hè và ẩm thực của từng miền quê Việt Nam, tái hiện cảnh đời sống sinh hoạt xưa, cảnh chợ quê 3 miền, phục dựng các trò chơi dân gian quý hiếm đã bị mai một, giới thiệu bộ sưu tập đồ chơi cho trẻ em, hướng dẫn làm đồ chơi và tặng đồ chơi cho các cháu thiếu nhi tham dự lễ hội. Giới thiệu đến du khách 100 món ngon đặc trưng của 3 miền, cùng vài món ngon mới sưu tập được từ nền ẩm thực vùng Tây Bắc, Tây Nguyên. 
Du khách tham dự lễ hội còn được các đầu bếp tên tuổi dạy cách nấu những món ngon truyền thống; thưởng thức màn trình diễn trang phục truyền thống các dân tộc; thưởng thức các loại hình nghệ thuật dân gian: hát chèo, tuồng, hát xẩm, hát bài chòi, ca Huế, lô tô; tìm hiểu hoạt động của một số làng nghề truyền thống. Trong 3 ngày diễn ra lễ hội, một hội thảo về ẩm thực 3 miền cũng được tổ chức với sự tham gia của nhiều học giả và chuyên gia nổi tiếng. 
Ngoài ra, du khách sẽ được thưởng thức một Noel "ngọt" rất Việt Nam quaHội chợ món Ngọt lần đầu tiên được tổ chức tại TP HCM. Đây là cơ hội để khám phá và thưởng thức 99 món ăn ngọt: 33 món chè, 33 món bánh kẹo, 33 món nước ngọt của 3 miền Bắc - Trung - Nam.

