Đến Campuchia chỉ mất 120 USD
Từ TP HCM, thử làm một hành trình đến Campuchia bằng đường bộ. Nếu tự đi du lịch và có chút ít vốn tiếng Anh, bạn có thể lên đường tham quan đất nước chùa Tháp trong 5 ngày mà chỉ mất 120 USD.
Mua vé xe buýt tại hãng du lịch Festival trên đường Bùi Viện, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 với giá vé 5 USD/người, trải qua 7 tiếng đồng hồ là đến biên giới Campuchia. Mỗi ngày đều có xe buýt (35 chỗ ngồi) khởi hành vào lúc 8h30. Tại cửa khẩu, xe buýt dừng lại 2 tiếng để du khách làm thủ tục visa (phí visa khoảng 26 USD), sau đó sẽ chuyển xe để vào trung tâm Phnom Penh.
Tại thủ đô Phnom Penh, khách sạn, nhà trọ, quán ăn mọc lên như nấm. Người Campuchia có thể nói thông thạo cả tiếng Pháp, Anh và tiếng Quan Thoại, có lẽ do mỗi ngày họ đều tiếp xúc với khách du lịch nước ngoài. Phòng trọ có nhiều giá, từ 4 USD đến 20 USD. Cò phòng trọ, khách sạn rất nhiều, họ có thể đưa cho bạn cả 20 phòng trọ để tha hồ lựa chọn.
Đến Phnom Penh, có những điểm tham quan chính không thể bỏ qua, đó là Cung điện Hoàng gia, Viện bảo tàng, nhà tù Toul Sleng và Cánh đồng chết& Hai ngày ở Phnom Penh là đủ để nháy một bộ sưu tập ảnh về con người và cuộc sống nơi đây. Nếu đi du lịch hai người, bạn có thể bắt chiếc motordouble (dạng xe ôm ở Việt Nam nhưng được phép chở đến hai người) để bác tài đưa đến các điểm tham quan hoặc đi vòng vòng quanh thành phố vào buổi chiều tối.Đã đi Campuchia, chắc chắn không ai bỏ qua những câu chuyện huyền ảo về Angkor Wat ở Siem Reap& Từ Phnom Penh đến Siem Reap bạn có thể đi bằng xe buýt hoặc tàu cao tốc. Giá xe buýt rất rẻ, 4 USD/người nhưng phải mất 10-12 giờ mới đến được. Đường đi gồ ghề và rất nguy hiểm, có những đoạn bạn sẽ bị xóc lên đến trần xe, vì thế, chọn đi tàu cao tốc, giá 20 USD/người/lượt.
Sáu tiếng lênh đênh trên hồ Tonle Sap cuối cùng đến cảng. Tuy nhiên, từ cảng dừng đến trung tâm là một đoạn đường khá gian nan. Nếu bạn đã đặt chỗ trước một khách sạn ở Siem Reap thì ngay cảng dừng sẽ có thuyền của khách sạn đón bạn. Nếu không có, bạn phải chọn một thuyền để đi vào trung tâm (nhưng như thế nghĩa là bạn sẽ phải theo sự tiếp thị khách sạn của cò). Thêm 1 tiếng đồng hồ chạy lòng vòng trên kênh trước khi vào thành phố.Trung tâm Siem Reap không quá đông đúc như Phnom Penh nhưng giá cả ở đây cao hơn Phnom Penh nhiều, vì mỗi ngày Siem Reap đón hàng nghìn khách nước ngoài. Hãy cẩn thận với những đoạn đường vắng và những lời mời mọc của cò trên đường đi, đó là lời cảnh báo của một du khách Thụy Sĩ, người khá rành với cuộc sống ở đây.
Thuê một chiếc motordouble để đi một vòng các ngôi đền trong vòng một ngày, giá khoảng 20 USD. Angkor Wat, Angkor Thom, đền Bayon, lên núi ngắm mặt trời lặn& đều là những điểm bạn cần đến. Mua một vé tham quan Angkor Wat trong vòng 1 ngày giá 20 USD, 2 ngày là 40 USD và giá sẽ tăng theo số ngày tham quan.
Nếu đi theo tour bạn sẽ được hướng dẫn viên kể cho nghe những truyền thuyết hấp dẫn về nụ cười của các vũ nữ, về điệu múa Apsara hoặc câu chuyện về Preah Ket Mealea (con của thần Dớt)& 
Còn nếu bạn đi du lịch một mình, đừng lo, chỉ cần mua một cuốn hướng dẫn tại các hiệu sách tại Phnom Penh, bạn cũng có khá đủ thông tin để hiểu về những truyền thuyết đó. Đi bộ rất nhiều từ đền này sang đền khác do đó bạn nên chuẩn bị tinh thần và lương khô& 
Chi phí du lịch ba lô từ TP HCM đến Campuchia (giá xe buýt + phí visa + khách sạn + vé tàu tốc hành đến Siem Reap + vé tham quan Angkor Wat + ăn uống) khoảng 120 USD, đi trong vòng 5 ngày. Còn nếu đi theo tour, bạn có thể đặt chỗ tại Bến Thành Tourist, giá 411 USD/khách tour 3 ngày đi bằng máy bay, 528 USD/khách tour 4 ngày đi bằng tàu thủy về máy bay. Fiditourist có tour Campuchia bằng xe buýt giá 154 USD/khách 4 ngày, khởi hành thứ 5 hằng tuần.

