Gái bao hay nô lệ tình dục (Kỳ II)
Về ngự trị trong căn nhà nhỏ nhưng tiện nghi được trang bị đến tận& răng trên đường Huỳnh Văn Bánh (quận Phú Nhuận), những ngày đầu, cô gái trẻ Quỳnh Thyháo hức lắm! Suốt ngày, cô đóng cửa, nằm salon xem phim bộ. 
Thức ăn đã được chuẩn bị sẵn trong tủ lạnh, dùng cả tuần. Chiều đến, tắm rửa cho thơm tho rồi lên đồ chờ chồng đánh xe từ Đồng Nai về. Có hôm hai vợ chồng cùng sánh bước bên nhau đến những nhà hàng sang trọng, lúc vào các khu trung tâm mua sắm, có đêm ngồi phòng trà& 
Cũng "từ ngày có em về", vị giám đốc tuổi đã vào hàng ông này sung sướng chẳng kém! Việc đầu tiên ngay chiều hôm Quỳnh Thy dọn đến là ông dắt cô gái trẻ đẹp, nở nang ra ngay khu mua sắm& chọn đồ ngủ và đồ lót. Tại cửa hàng, chính tay ông bốc lên những bộ đồ ngủ, ngắm nghía thật kỹ rồi bảo Quỳnh Thy vào trong phòng thử cho ông xem. Ông lấy luôn cho Quỳnh Thy liền một lúc 10 bộ xanh, đỏ, vàng, đen, khác nhau nhưng đều có chung đặc điểm là mỏng dính, gợi cảm.
Ông dắt Quỳnh Thy sang quầy nước hoa. Từ nước hoa xịt người, xịt phòng đến& xịt giường cũng mang về hàng tá. Về phần mình, vị giám đốc cho thuộc cấp săn lùng những hũ thần dược và đặt trên chiếc tủ be bé trong phòng ngủ.
Đêm nào từ Đồng Nai về, ông cũng bắt cô phục vụ, mà phải phục vụ nhiệt tình. Ông bắt cô mặc bộ đồ ngủ mỏng dính, gợi cảm hay những bộ nội y chẳng giống ai, đi qua, đi lại trước mặt cho ông ngắm rồi bình phẩm, nhận xét&
Sau một tháng, Quỳnh Thy cảm thấy chán ngán nhưng chưa dám biểu lộ với đức ông chồng. Và bước tiếp theo là cô xin đi học nghề và xin phương tiện đi lại. Tiền thì vị giám đốc này chẳng thiếu, và một chiếc Attila vừa đập hộp được dâng cho Quỳnh Thy. Cô cũng đăng ký liền khóa hớt tóc, trang điểm tại Nhà văn hóa Phụ nữ. 
Sau khi tốt nghiệp khóa đào tạo nghề này, cô có ngay một tiệm làm tóc (lấy luôn tên Quỳnh Thy), tuy không lớn nhưng cũng khá đầy đủ đồ nghề, trên đường Huỳnh Văn Bánh (Phú Nhuận).
Trở lại tòa cao ốc 9 tầng nằm trên đường Đặng Văn Ngữ (quận Phú Nhuận) mới biết sự cơ cực mà cô gái trẻ Phương Yến phải chịu đựng. Gã Hàn Quốc mang đâu ra mấy chiếc DVD phim sex đủ loại chiếu lên, bắt cô cùng xem...
Sống chung với nhau đã gần một tháng trời nhưng Phương Yến chẳng biết chồng mình làm nghề gì, cô chỉ nghe loáng thoáng rằng ông ta là chủ của một nhà hàng đâu ngoài quận 1. Ngày nào, ông ta cũng rời khỏi căn hộ từ sáng sớm cho đến tận 11 giờ đêm mới về đến nhà và tiếp tục những màn hành hạ. Gặp nhau, hai người chỉ trao đổi qua cử chỉ cộng một ít tiếng Việt lơ lớ của người đàn ông Hàn Quốc này. 
Sang đầu tháng thứ hai, Phương Yến xin đi học tiếng Hàn Quốc với lý do nhận biết cơ bản những gì ông ấy nói. Thực chất, một tháng bị giam cầm bởi người đàn ông ngoại quốc mà tính khí rất độc đoán này, Phương Yến đã chán ngán. Cô muốn ra ngoài bay nhảy cho thoả thích mà thôi! Sau lần thương lượng, cuối cùng cô cũng được ra ngoài nhưng với điều kiện là học gì thì học phải có mặt ở nhà vào lúc 11 giờ đêm, khi ông ta về. Có nghĩa là cô hợp thức hóa được việc đi chơi bời nhưng không được đi khuya. 
Kể đến đây, cô lại tặc lưỡi: Thôi không cho đi chơi đêm thì mình đi chơi ngày vậy, miễn hàng tháng chi sộp là được!.
Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi
(Theo Ngôi Sao)

