Hà Nội thí điểm đưa toàn bộ người nghiện đi cai
Từ tháng 4, thành phố bắt đầu triển khai kế hoạch đưa 100% người nghiện ma tuý của 3 huyện ngoại thành Sóc Sơn, Gia Lâm, Đông Anh, đi cai tập trung tại các trung tâm giáo dục lao động xã hội.
Các huyện đang khẩn trương rà soát danh sách và trong tháng 6-7 sẽ hoàn tất hồ sơ cai bắt buộc cho tất cả người nghiện trên địa bàn. Thời gian cai là 1 năm. Thành phố coi đây là bước thí điểm nhằm làm trong sạch địa bàn, nếu thành công sẽ mở rộng ra các quận huyện còn lại. 
Theo ông Nguyễn Vi Hùng, Chi cục trưởng Chi cục phòng chống tệ nạn xã hội Hà Nội, toàn thành phố hiện có gần 14.000 người nghiện có hồ sơ quản lý. Trong đó Sóc Sơn khoảng 300 người, Đông Anh 510 người, Gia Lâm hơn 640 người. Quận có đông con nghiện nhất là Hai Bà Trưng và Đống Đa, mỗi nơi khoảng 2.000.
6 trung tâm của thành phố đang đảm nhiệm việc điều trị, cắt cơn, phục hồi sức khoẻ và đào tạo nghề cho khoảng 5.000 con nghiện. Nếu trừ đi khoảng 2.000 người đang ở các trại tạm giam, trại giáo dưỡng do công an quản lý thì thành phố còn trên 7.000 người nghiện sống trong cộng đồng. Đây là mối nguy hại cho xã hội vì vậy thành phố đang phấn đấu xây mới, cải tạo các trung tâm giáo dục lao động xã hội để mỗi năm tăng thêm 1.000 suất cai nghiện.

