Hàng trăm người tháo chạy vì gãy đường ống dẫn ga
Khoảng 3h30 sáng 23/5, hàng trăm người dân tại ấp 3 và 4, xã Tân Túc, huyện Bình Chánh, TP HCM, phải tháo chạy khỏi nhà khi một luồng khí cay nồng đến ngạt thở của cơ sở sản xuất nước đá Tân Túc (D8/5, ấp 4) xộc vào.
Những công nhân cơ sở sản xuất nước đá Tân Túc nói rằng trong lúc hệ thống làm lạnh đang vận hành thì đột nhiên đường ống dẫn khí gas bị gãy, khiến luồng khí này bị xì ra ngoài.
Ông Phạm Văn Xum - phó chủ tịch UBND xã Tân Túc - cho biết sau khi nhận được tin, xã đã cho người xuống bảo vệ hiện trường và phải đến 7h sáng thì sự cố mới được khắc phục.
9h sáng cùng ngày, trong vòng bán kính hơn 30 m vẫn ngửi được mùi hôi của khí gas, nhiều cây cối xung quanh bị héo rũ rượi.

