Học bổng 20-50% học phí 3 đại học của Australia
Đại học Adelaide, Flinders và ĐH Nam Australia đang có chương trình học bổng dành cho sinh viên quốc tế, mỗi suất trị giá 2.460-6.150 đôla Australia. Ứng viên là học sinh học hết lớp 11 và 12.
Adelaide University là một trong những đại học danh tiếng và lâu đời nhất ở Australia. Adelaide đặc biệt nổi tiếng trong lĩnh vực nghiên cứu sau Đại học với các ngành Công nghệ sinh học, Phân tử, CNTT và Kỹ thuật viễn thông, Quản lý tài nguyên và môi trường.
Đại học (ĐH) Flinders được xếp hạng 9 tại Australia qua đánh giá của Học viện Kinh tế Ứng dụng và khảo cứu Xã hội Melbourne. Để đáp ứng nhu cầu phát triển nhanh chóng của xã hội ngày nay, Flinders đã giảng dạy trên 30 khóa học mới, như Công nghệ sinh học, Công nghệ Nano, Ngành dinh dưỡng, Ngành hàng hải. Trường có các trung tâm nghiên cứu như Trung tâm nghiên cứu về hàng không ở Adelaide, Trung tâm nghiên cứu hàng hải ở Cảng Lincoln và một trường chuyên về y khoa ở Vùng Bắc Australia.
ĐH Nam Australia lớn nhất ở Nam Australia và lớn thứ 5 ở Australia. Phương pháp giảng dạy và nghiên cứu chủ yếu của trường là đổi mới, tiên phong, linh động trong việc đưa những kỹ thuật mới vào ứng dụng.
Trường có 6 cơ sở giảng dạy và đào tạo hơn 300 ngành học, tất cả các ngành học được thiết kế giảng dạy để đảm bảo sau khi học sinh tốt nghiệp có thể đáp ứng được nhu cầu tuyển dụng của các công ty đa quốc gia trên thế giới.

