TP HCM đưa ra 4 chương trình thực hành tiết kiệm 
Năm "chống lãng phí và thực hành tiết kiệm", các khoản chi đầu tư xây dựng sẽ được quan tâm, 100% đất công sử dụng sai mục đích sẽ bị thu hồi. Các chương trình này được UBND công bố tại Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2005 của thành phố ngày 11/1. 
Trong chi đầu tư xây dựng, khi dự án có chủ trương đầu tư của cấp có thẩm quyền, các chủ đầu tư cần tách công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư thành một dự án riêng. Sau khi thực hiện xong giải phóng mặt bằng mới triển khai xây dựng công trình. 
Với chương trình đầu tư và xây dựng 30.000 căn hộ chung cư, Sở Xây dựng được giao chủ trì thực hiện, tạo quỹ định cư. Trong tháng 1, Sở Tài chính phải trình UBND ban hành chính sách khung về bồi thường, giải phóng mặt bằng.
Quy định về nâng cao trách nhiệm và tăng cường quản lý vi phạm trong quản lý và đầu tư xây dựng sẽ có trong quý 1, là cơ sở xử lý các cơ quan quản lý, chủ đầu tư, Ban quản lý dự án, tổ chức tư vấn đầu tư và xây dựng nếu có vi phạm.
Thành phố đưa ra mục tiêu kiên quyết thu hồi 100% những trường hợp nhà đất do thành phố quản lý sử dụng không đúng mục đích, đưa ra bán để tạo vốn phục vụ đầu tư phát triển hoặc sử dụng cho nhu cầu cần thiết khác.
Từng cơ quan, đơn vị phải rà soát, bổ sung phương án chế độ tuần làm việc 40 giờ/tuần, 44 giờ/tuần. Trong quý 1, các cơ quan, đơn vị này phải tổ chức đánh giá, phân tích các nguyên nhân dẫn đến lãng phí thời gian lao động.

