Tăng học phí ĐH: Cần thiết nhưng phải thuyết phục
Bộ GDĐT vừa có buổi làm việc với ĐH Quốc gia Hà Nội và TP HCM về đề án đang gây nhiều tranh cãi - tăng học phí. Theo Thứ trưởng Đặng Huỳnh Mai, tăng học phí ĐH là cần thiết để nâng chất lượng đào tạo, nhưng phải hợp lý, có tính thuyết phục với phụ huynh học sinh.
Bà Mai cho biết: "Bộ GDĐT đã đề nghị các trường tính toán cụ thể hơn, công khai nguồn thu do tăng thêm học phí. Sau đó, sẽ tiếp tục báo cáo. Vấn đề không phải là tăng bao nhiêu mà là tăng có hợp lý không, có thuyết phục được phụ huynh học sinh hay không?".
Ngoài khoản ngân sách của nhà nước, nguồn thu chủ yếu của các ĐH, CĐ ở Việt Nam hiện nay là học phí khoảng 1,8 triệu đồng/năm. Sau khi trừ số sinh viên thuộc diện miễn giảm học phí, số tiền thu được chỉ đủ trả thù lao cho giảng viên. Việc đầu tư cho cơ sở vật chất, trang thiết bị học tập nghiên cứu gần như không có.
Theo đề án của ĐH Quốc gia TP HCM, học phí sẽ tăng 50% vào năm 2005 và đến năm 2007 tăng gần 100%, khoảng 3,5 triệu đồng/năm. Phó giám đốc ĐH Quốc gia TP HCM Nguyễn Đức Nghĩa cho biết, tăng học phí nhằm huy động kinh phí của những gia đình có điều kiện kinh tế, giúp các trường đầu tư cho công tác biên soạn giáo trình, thiết bị học tập, phòng thí nghiệm... Qua đó, nâng chất lượng đào tạo bậc ĐH. "Nếu có tăng thêm thì mức học phí ĐH Quốc gia vẫn thấp hơn nhiều so với các trường dân lập. Nếu so sánh với các ĐH trong khu vực thì thấp hơn 10 lần", ông Nghĩa nói.
Ông Nghĩa khẳng định, song song với việc tăng học phí sẽ có chính sách hỗ trợ sinh viên nghèo, học giỏi. Một phần học phí thu được sẽ dành xây dựng quỹ tín dụng cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được vay ưu đãi. ĐH Quốc gia TP HCM cũng sẽ tăng số lượng và chất lượng của học bổng để khuyến khích sinh viên.
Năm 2004, Chính phủ đã dành 17% ngân sách quốc gia cho giáo dục. Tuy nhiên, ngân sách này phải phân bổ cho nhiều cấp học và ưu tiên cho học sinh, sinh viên vùng sâu vùng xa. Khả năng tăng ngân sách đầu tư cho giáo dục ĐH là rất ít và nếu tăng cũng không thể đáp ứng nhu cầu của các trường. Vì vậy, việc tăng học phí là cần thiết. Vấn đề gây tranh cãi hiện nay là tăng ở thời điểm nào, ở ngành nào, chính sách hỗ trợ sinh viên sẽ được tiến hành ra sao?
Hiện nay, nhiều ĐH nổi tiếng thế giới, nhất là trường tư thục, học phí chỉ chiếm khoảng 30-35% tổng ngân sách. Nguồn lực cho phát triển nhà trường sẽ lấy từ các công trình nghiên cứu, hợp đồng chuyển giao công nghệ, các dự án hợp tác với doanh nghiệp, công nghiệp hay cộng đồng... Sinh viên sẽ tham gia những hoạt động nghiên cứu nâng cao khả năng thực hành và có tiền để trang trải kinh phí.

