11 tỉnh tái phát cúm gia cầm
Từ đầu tháng 12/2004 đến ngày 3/1/2005, toàn quốc có 25 điểm phát dịch, tập trung ở 25 xã, phường của 11 tỉnh, thành phố. Đó là thông tin vừa được ông Bùi Quang Anh, Cục trưởng Thú y thông báo tại cuộc họp chiều nay của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm. 
Các tỉnh, thành phát dịch bao gồm: Đồng Tháp, Tiền Giang, Long An, Bạc Liêu, Cà Mau, Hậu Giang, Trà Vinh, Bình Phước, An Giang Nam Định và thành phố Cần Thơ. Riêng ngày cuối cùng của năm 2004, dịch đã bùng phát tại 3 tỉnh: Hậu Giang, Cà Mau và An Giang. Lực lượng thú y các địa phương đã tiêu huỷ 9.970 gà, 12.730 vịt, ngan và khoảng 6.000 chim cút. 
Tại cuộc họp, Cục Y tế dự phòng thông báo, trường hợp mới nhất nhiễm virus H5N1 là một em gái ở xã Phước Minh, huyện Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh. Gia đình em đã mua gà chọi từ An Giang về nuôi và đây là thủ phạm làm lây nhiễm virus sang đàn gà nuôi và sang người. Ngày 28/12/2004, bệnh nhân này đã được đưa tới TP HCM điều trị. Còn 2 trường hợp ở huyện Càng Long và Châu Điền, tỉnh Trà Vinh, nghi nhiễm H5N1, Cục Y tế dự phòng chính thức thông báo kết quả xét nghiệm âm tính với virus H5N1.
Long An là tỉnh có nhiều điểm dịch nhất (6), tập trung ở 4 gia đình chăn nuôi vịt và 2 hộ nuôi gà ở 5 xã của huyện Thủ Thừa, Châu Thành và Đức Huệ. Ổ dịch gần đây nhất (ngày 1/1)được phát hiện trên đàn gà 500 con, trong đó chết 45 con ở xã Tân Hội Đông, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang. Trước đó, vào các ngày 29-30/12/2004, dịch đã tái phát trên đàn gà và đàn vịt của 2 xã thuộc huyện Gò Công Đông và thành phố Mỹ Tho. Kết quả xét nghiệm huyết thanh đều dương tính với virus H5.
Cục trưởng Thú y nhận định, dịch cúm gia cầm đang có khả năng phát ra diện rộng, đặc biệt là khu vực đồng bằng sông Cửu Long, miền Đông Nam Bộ, đồng bằng sông Hồng và các tỉnh biên giới. Thời điểm căng thẳng nhất, dịch có thể lây lan là từ nay đến Tết Ất Dậu. Cục Thú y yêu cầu các địa phương thực hiện nghiêm 6 giải pháp đã công bố, trong đó nhấn mạnh việc tăng cường giám sát dịch bệnh; tăng cường kiểm soát vận chuyển gia cầm; kiểm tra các chợ bán gia cầm sống, quản lý việc giết mổ; chuẩn bị phương tiện bảo hộ cho người tiếp xúc với gia cầm bệnh. 
Trao đổi với VnExpress về khả năng công bố dịch trên toàn quốc, ông Hoàng Văn Năm, Trưởng phòng kiểm dịch thú y, Cục Thú y, cho biết, đến nay, dịch tái phát ở một số tỉnh và đã được dập tắt kịp thời nên chưa đến mức phải công bố. Hơn nữa, từ đầu tháng 12/2004 đến giữa tháng 2/2005, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phát động đợt tăng cường phòng chống dịch cúm gia cầm.
Về việc có nên áp dụng biện pháp khoanh vùng, tiêu huỷ gia cầm trong bán kính 1,5 km như đã áp dụng trong đợt dịch năm 2004, ông Năm cho hay: "Từ thực tế và rút kinh nghiệm của đợt dịch trước, lực lượng thú y tập trung tiêu diệt ngay ổ dịch. Trong bán kính 3 km tính từ ổ dịch sẽ không được vận chuyển gia cầm, các hộ xung quanh thường xuyên được tiêu độc, khử trùng. Hiện, dịch đã không lây lan sang các xã, huyện lân cận và vì thế không cần thiết tiêu huỷ gia cầm trong bán kính 1,5 km". 
Gia cầm chết nhiều, một số ổ dịch tái phát(04/01/2005)
Hà Tây: Thưởng tiền cho người phát hiện ổ dịch cúm(02/01/2005)
Kiểm soát gia cầm: Ngành thú y gần như bó tay(31/12/2004)
An Giang: Phát hiện bệnh cúm gia cầm trên ngỗng(30/12/2004)
Long An: Dân chăn nuôi lo mất Tết vì cúm gia cầm(24/12/2004)

