Phát hiện hàng trăm kg cá nóc dùng làm nước mắm
Sáng 16/6, đoàn công tác an toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Phú Yên đã kiểm tra một số cơ sở chế biến nước mắm tại xã An Phú (huyện Tuy An). Qua kiểm tra 2 hộ ở thôn Long Thủy, đoàn đã phát hiện có 4 thùng chứa cá nóc (120 kg cá/thùng) đang muối chờ lấy mắm. 
Trong đó, hộ ông Mai Gốc đang muối 3 thùng cá nóc và hộ ông Lương Qườn đang muối 1 thùng cá giò có lẫn cá nóc.
Đoàn kiểm tra đã lập biên bản xử lý, tổ chức chôn hủy xa khu dân cư và phát tài liệu hướng dẫn để nhận biết sự độc hại chết người của loài cá này. 

