Người đi bộ bị tai nạn giao thông tăng cao
Thiếu tướng Phạm Chuyên, Giám đốc Công an Hà Nội, vừa cho biết, số người đi bộ bị chết do va chạm với xe máy, ôtô đã tăng lên đáng báo động. Phần lớn tai nạn là do người đi xe máy phóng nhanh, vượt ẩu gây ra. 
Ông Chuyên cho biết, ngoài những trường hợp người đi bộ băng qua đường không đúng quy định, không chú ý quan sát các phương tiện giao thông nên để xảy ra gây tai nạn, còn có nhiều người bị tai nạn trên làn dành riêng cho đối tượng này. Nguyên do người đi xe máy đứng trước đèn đỏ đã phóng nhanh khi có tín hiệu đèn xanh tại các nút giao thông, nên thường va chạm với người đi bộ khi họ chưa thoát khỏi làn bộ hành. 
Do vậy, sắp tới cảnh sát giao thông sẽ phạt nặng những trường hợp người đi xe máy, ôtô gây tai nạn cho người đi bộ tại các nút giao thông. Ngoài ra, ngành giao thông sẽ đặt gờ giảm tốc tại các nút này. Giám đốc Công an Hà Nội còn dự kiến bắn tốc độ các loại xe máy trong nội thành để hạn chế tốc độ của phương tiện. 
Số liệu của Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội cho thấy, năm qua đã xảy ra 97 vụ tai nạn giao thông liên quan đến người đi bộ, làm 97 người chết, chiếm 16% tổng số người chết do tai nạn giao thông. Trong đó, có 68 người chết do xe máy gây ra, 17 người do ôtô, còn lại là chết do va chạm với tàu hoả. 

