Học bổng du học tại Australia
Chính phủ Australia vừa công bố vòng tuyển chọn mới của chương trình học bổng với 150 học bổng dành cho các ứng viên Việt Nam muốn theo học các chương trình sau đại học tại các trường đại học của Australia năm học 2007.
Học bổng Phát triển Australia (ADS) sẽ được trao cho những ứng viên đủ tiêu chuẩn để học tập trong hai lĩnh vực phát triển then chốt là quản lý nhà nước và phát triển nông thôn. Khoảng 140 suất là học bổng thạc sĩ và/hoặc bằng diploma sau đại học và tối đa là 10 học bổng tiến sĩ.
Chương trình ADS được Chính phủ Australia tài trợ và do Cơ quan Phát triển Quốc tế Australia (AusAID) và Bộ Giáo dục và Đào tạo đồng quản lý.
Các học bổng sẽ được trao trên cơ sở cạnh tranh cho những người chứng tỏ được các nghiên cứu mà họ đề xuất sẽ đóng góp cho cả hai lĩnh vực quản lý nhà nước và phát triển nông thôn. Các ứng viên đang công tác tại các cơ quan nhà nước trọng điểm nộp đơn sẽ thuộc diện xem xét ưu tiên - một nửa tổng số học bổng của năm học 2007 sẽ được dành cho các ứng viên đang công tác tại các bộ, các cơ quan quản lý nhà nước cấp tỉnh, các viện nghiên cứu và các trường đại học.
Có thể xem toàn bộ chi tiết của Chương trình ADS Việt Nam, bao gồm các thông tin về tiêu chí lựa chọn, các lĩnh vực nghiên cứu và các thủ tục nộp đơn tại địa chỉ ww.ads.edu.vn cũng như một số báo phát hành toàn quốc kể từ ngày 25/4.

