Phát hiện điểm giết mổ vịt lậu quy mô lớn
5h sáng qua, đoàn kiểm tra liên ngành đã bất ngờ kiểm tra điểm giết mổ vịt lậu quy mô lớn ở dãy nhà không số thuộc tổ 23, ấp Tiền Lân, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn. Gần trăm con vịt đang được giết mổ trong điều kiện rất mất vệ sinh. 
Mùi hôi thối nồng nặc bốc lên từ các chất thải lâu ngày cạnh nơi giết mổ. Hàng chục con vịt đang trong tình trạng gật gù mà theo bác sĩ thú y là biểu hiện của bệnh cúm. Các công đoạn giết mổ diễn ra trên nền xi măng chật hẹp, nhơ nhớp và lấn sang nền đất lầy lội. Khu vực xung quanh nơi giết mổ đều là ao hồ không có đường thoát nước. Phía sau dãy nhà được ngụy trang bằng cây cầu khỉ bắc qua ao tù rất khó đi. Qua cây cầu này còn phải qua mảnh đất trồng khoảng chục cây sơ ri um tùm mới thấy được nơi tá túc của khoảng 500 con vịt sống. Số vịt này được chuyển từng đợt vài chục con vào nơi giết mổ, người ta rất khó phát hiện. 
Ba nồi nấu nước đang sôi có màu đen kịt. Người nhổ lông trụng vịt vào nồi nước đen, khi lấy ra toàn thân vịt được nhuộm đen. Kế đến con vịt này được nhúng vào thùng nước lạnh, lớp màu đen cô đặc tạo thành lớp áo như tấm ni-lông giòn (lông vịt bị dính chặt vào lớp áo này). Chỉ cần gỡ bỏ từng mảng, vịt sẽ không còn cọng lông con nào. Theo giải thích của chủ giết mổ thì nồi nước có màu đen này được nấu bằng dầu thông với giá 12.000 đồng/kg, có thể sử dụng cả chục ngày. Chưa hết, tại điểm giết mổ này còn trang bị đến 3 bình bơm nước (loại bơm tay) để bơm nước vào vịt cho nặng và căng tròn. 
Đoàn kiểm tra phát hiện tiếp xe tải mang biển số 62L-2241 chở 1.200 con vịt đang đổ vào bãi tập kết cách điểm kiểm tra đầu tiên khoảng 200 m. Ông Nguyễn Văn Cáo ở xã Bình Lãng, huyện Tân Trụ, Long An, chủ số vịt trên, khai báo số vịt đang nhốt đã được nhập về từ hôm trước, và chiếc xe nhập vịt mới về cũng có nguồn gốc từ Long An. 
Theo ông Nguyễn Văn Ba, cảnh sát khu vực, điểm giết mổ trên là do ông Nguyễn Thanh Sang làm chủ. Trước đây ông Sang và ông Cáo cùng làm ăn chung, sau này ông Sang chuyên kinh doanh vịt giết mổ, còn ông Cáo chuyên cung cấp vịt sống. 
Toàn bộ hơn 2.000 con vịt (3.538 kg) đều được cơ quan chức năng lập biên bản tịch thu và mang đi tiêu hủy. Bác sĩ Lê Anh Hùng, Phó Trạm Thú y huyện Hóc Môn, cho biết đây là vụ phát hiện về giết mổ, kinh doanh gia cầm trái phép có quy mô lớn nhất từ khi xảy ra dịch cúm gia cầm đến nay. Trạm cũng đã lấy nhiều mẫu vịt đã giết mổ, vịt sống để xét nghiệm.

