Kiểm điểm 61 trường không gửi báo cáo 'hậu kiểm'
Trao đổi với VnExpress chiều 14/4, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long cho biết, Bộ vừa có văn bản yêu cầu 61 trường kiểm điểm trách nhiệm, xử lý cán bộ vi phạm, không báo cáo việc rà soát thí sinh trúng tuyển. Kết quả xử lý gửi về Bộ trước 20/5. 
Theo ông Long, các trường này đã vi phạm chế độ báo cáo, tại điều 41 Quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ. Theo quy định, ngày 31/12/2004, các trường phải báo cáo kết quả "hậu kiểm" thí sinh trúng tuyển về Bộ GDĐT. Nhưng đầu tháng 4, khi Công an Hà Nội phát hiện vụ án vào ĐH bằng giấy báo điểm "rởm", vẫn còn 61 trường chưa gửi báo cáo. Trong số này, có 17 trường tổ chức thi và 44 trường không tổ chức thi.
Rà soát điểm thi trên mạng để lọc sinh viên 'rởm'(10/04/2005)
Hàng chục thí sinh trúng ĐH nhờ đường dây 'sinh viên rởm'(07/04/2005)
Tiếp tục phanh phui các sinh viên 'rởm'(06/04/2005)
Xử lý nghiêm các gian lận trong phòng thi(05/04/2005)
Đề nghị rà soát hồ sơ trúng tuyển ĐH để phát hiện tiêu cực(05/04/2005)
Xem tiếp
Hiện nay, một số trường xét tuyển nguyện vọng 2,3 khi nhờ các trường tổ chức thi xác nhận điểm của thí sinh, đã không nhận được hồi đáp. Trả lờiVnExpress về vấn đề này, Thứ trưởng Long cho biết, các trường tổ chức thi phải có trách nhiệm xác nhận kết quả của thí sinh. Nếu vi phạm, sẽ xử lý theo quy chế. Tuy nhiên, Bộ GDĐT chưa thấy các trường có văn bản phản ánh vấn đề này.
Đầu tháng 4, Công an Hà Nội đã phát hiện một đường dây làm giả giấy báo điểm do Phạm Huy Hồng sinh năm 1964, trú phường Đồng Tâm, Hai Bà Trưng cầm đầu. Thủ đoạn của đường dây Phạm Huy Hồng xuất phát từ việc, mùa tuyển sinh 2004, Bộ GDĐT quy định, thí sinh chỉ đăng ký 1 nguyện vọng trong hồ sơ. Nếu không trúng tuyển nguyện vọng 1 sẽ được cấp giấy chứng nhận kết quả thi để tham gia xét tuyển vào các trường còn chỉ tiêu.
Hồng cùng đồng bọn đã dùng phiếu báo điểm giả nâng kết quả thi của thí sinh để họ trúng tuyển vào nguyện vọng 2,3. Theo cơ quan điều tra, gần chục sinh viên của ĐH Sư phạm và Lâm nghiệp đã bị phát hiện, đuổi học. Hàng chục sinh viên các trường khác như Học viện Tài chính, ĐH Y Hà Nội, ĐH Vinh, ĐH Huế, ĐH Hải Phòng... đang trong tầm ngắm.

