ĐH Khoa học Tự nhiên TP HCM công bố điểm chuẩn
Chiều nay, Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM công bố mức điểm chuẩn tuyển sinh hệ Đại học, Cao đẳng năm 2005. Theo hội đồng tuyển sinh, khoảng cách điểm giữa nguyện vọng 1 và nguyện vọng 2 chênh lệch không xa lắm. Tra cứu điểm thi tại đây
Mức điểm xét tuyển cao nhất là ngành Công nghệ sinh học, khối B, 24 điểm, kế đến là ngành công nghệ thông tin khối A, 22 điểm. Các ngành còn lại từ 19 đến 20 điểm là Điện tử viễn thông, Hoá học và Công nghệ sinh học. Những ngành có mức điểm chuẩn thấp nhất,16 điểm là Khoa học vật liệu, Địa chất và Vật lý. Riêng về điểm chuẩn nguyện vọng 2, cao nhất là Toán - Tin, 19,5 điểm và thấp nhất là Khoa học vật liệu, Địa chất cùng 16 điểm.
Hệ cao đẳng ngành Công nghệ thông tin, mức điểm chuẩn là 13. Cũng theo hội đồng tuyển sinh của trường, những thí sinh không đạt nguyện vọng 2 hệ đại học có thể đăng ký xét tuyển vào hệ Cao đẳng. Thời gian nhận hồ sơ đăng ký từ 25/8 đến 10/9, tại phòng đào tạo.

