Seoul và Hà Nội hợp tác xây dựng chính phủ điện tử
Uỷ ban nhân dân Hà Nội và chính quyền thành phố Seoul (Hàn Quốc) hôm nay cùng ký bản ghi nhớ hỗ trợ dự án xây dựng chính phủ điện tử ở thủ đô VN (gọi tắt là e-Hanoi) nhằm tạo thuận lợi cho việc trao đổi và hợp tác trong chương trình này của cả hai thành phố.
Các lĩnh vực cụ thể trong thoả thuận hợp tác giữa Hà Nội và Seoul là kỹ thuật và những nghiên cứu khả thi cho việc vận dụng mô hình chính phủ điện tử của Seoul vào e-Hanoi, đào tạo nhân lực và tìm kiếm nguồn đầu tư cho dự án, tư vấn cho thành phố Hà Nội triển khai e- Hanoi, hợp tác giữa các doanh nghiệp công nghệ thông tin của Hàn Quốc và VN để thực hiện dự án này.
Theo thoả thuận chung, UBND thành phố Hà Nội và chính quyền thành phố Seoul cùng chia sẻ kinh nghiệm và thông tin để thực hiện dự án e-Hà Nội. Cụ thể là vận dụng mô hình chính phủ điện tử của Seoul một cách phù hợp với bộ máy tổ chức hành chính của Hà Nội.
UBND thành phố Hà Nội  và chính quyền thành phố Seoul sẽ thành lập Ban cố vấn để giúp Hà Nội quyết định và thực hiện những vấn đề quan trọng liên quan đến chính phủ điện tử như chính sách, tổ chức, đào tạo và quản lý nguồn nhân lực. Bên cạnh đó, một tổ công tác chuyên trách giúp việc cho Ban cố vấn trong tư vấn các vấn đề kỹ thuật cũng sẽ được thành lập.
Chính quyền hai thành phố sẽ hỗ trợ các công ty có liên quan thuộc Hàn Quốc và VN thực hiện thành công dự án e-Hanoi, theo thông lệ quốc tế và luật pháp của hai nước.

