Đề thi dài cũng là cách để giúp học sinh lấy điểm
Sáng nay, các học sinh thi THCS bước vào môn Toán. Đề môn này được đánh giá là nằm trong chương trình. Để tránh tình trạng sử dụng tài liệu cũng như dùng bút tàng hình, giấy thi cũng như giấy nháp của thí sinh đều được Hội đồng thi phát riêng.
Cô Nguyễn Thị Vĩnh, Phó chủ tịch Hội đồng thi Tô Hoàng, cho biết, nhìn chung đề thi năm nay đều nằm trong chương trình học, đảm bảo tính chính xác. Học sinh cũng đã được ôn kỹ càng nên khá tự tin bước vào phòng học. Ngay trước kỳ thi, các thầy cô đều tạo điều kiện thuận lợi và củng cố tâm lý cho các học sinh.
Chuẩn bị cho kỳ thi này, Hội đồng thi Giảng Võ còn chủ động sửa sang lại phòng ốc, bổ sung bàn ghế. Chủ tịch Hội đồng thi Phạm Văn Khánh cho biết, lịch thi và quy chế thi đều được trường phát đến tay học sinh và phụ huynh để tiện theo dõi. Hội đồng thi cũng bố trí một phòng y tế và một bác sĩ trực liên tục trong ngày.
Để ngăn chặn tình trạng lộn xộn ngoài phòng thi, lực lượng bảo vệ, an ninh đều được tăng cường. Trước các cổng trường và quanh khu vực thi đều có biển cấm và được kiểm tra liên tục.
Theo Bộ GDĐT, số học sinh dự kỳ thi tốt nghiệp THCS năm nay so với năm trước tăng hơn 100 nghìn em. Số học sinh dân tộc thiểu số dự kỳ thi gần 168 nghìn em. Số thí sinh tự do có hơn 8.200 em. Hầu hết các tỉnh, thành phố đều có số học sinh dự thi tăng hơn năm trước khoảng năm nghìn đến sáu nghìn em. Một số địa phương có số học sinh dự thi đông là Thanh Hóa: hơn 90 nghìn, Nghệ An: gần 79 nghìn, TP HCM: hơn 68 nghìn, Hà Nội hơn 45 nghìn; Hải Phòng: gần 36 nghìn em... 
Đến cuối buổi sáng nay, tại các hội đồng thi mà VnExpress có mặt như Giảng Võ, Trưng Vương, Tô Hoàng không phát hiện trường hợp nào sử dụng tài liệu khi làm bài. Một số trường hợp mang "phao" (tài liệu thi) đã bị phát hiện trước khi vào phòng.
Theo phản ánh của nhiều thí sinh, phụ huynh, đề thi môn Sinh chiều qua không quá khó nhưng tương đối dài. Đây cũng là môn học khiến nhiều học sinh và phụ huynh lo lắng nhất trong 4 môn thi vì chương trình học nặng, lý thuyết nhiều, bài tập khó. Tuy nhiên theo thày Đinh Văn Bình, Hiệu trưởng trường THCS Chu Văn An, thì chính việc ra đề thi dài với nhiều thang điểm nhỏ sẽ giúp học sinh gỡ điểm. Nếu học sinh không có khả năng làm trọn vẹn bài thi thì có thể chia thời gian cho từng câu hỏi một cách hợp lý. Từ đó các em có thể lấy điểm bằng cách ghép từng phần điểm nhỏ của các câu hỏi mình đã làm. "Cách ra đề kiểu như này rất khoa học, dễ dàng phân loại học sinh mà vẫn đảm bảo những em có học lực trung bình vẫn đủ điểm tốt nghiệp" thày Bình đánh giá.
Hầu hết các chủ tịch Hội đồng thi đều đánh giá cao chủ trương trộn thí sinh giữa 3-4 trường trong khu vực; đổi chéo giám thị giữa các quận, huyện; phân công giám thị vào phòng thi bằng cách bốc thăm ngẫu nhiên. Theo đánh giá, phương thức này sẽ tạo được sự công bằng khách quan, hạn chế sự trao đổi bài, tài liệu của các thí sinh. Tuy nhiên, hạn chế của tổ chức thi liên trường là nhiều thí sinh sẽ phải đến trường thi xa hơn, và sẽ gặp phải bỡ ngỡ trong buổi đầu vì chưa quen trường.

