Cầu Văn Thánh 2 có thể tiếp tục lún
Hôm nay, việc sửa chữa nửa cầu Văn Thánh 2 hướng từ quận Bình Thạnh đã sang ngày thứ 7. Tuy nhiên, theo ông Trần Quang Phượng, Giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM, nếu chỉ sửa chữa cầu theo cách mà đơn vị thi công đang làm thì cầu Văn Thánh 2 sẽ vẫn phải tiếp tục bù lún.
Theo ông Phượng, để giải quyết dứt điểm tình trạng lún, chủ đầu tư phải làm thêm một nhịp cầu phía quận Bình Thạnh, chứ không nên đắp đất phía sau tường bố lên cao. Việc đơn vị thi công đắp đất lên cao trên 4 m khiến khi xe chạy lên cầu sẽ gây lực tác động trực tiếp vào mố cầu, đẩy mố đi về phía trước, gây lún trên mặt cầu. Tuy nhiên, "làm thêm nhịp sẽ rất tốn kém", ông Phượng nói.
Kỹ sư Dương Quang Tuấn, người phụ trách kỹ thuật sửa chữa cầu của Cienco 6 cho biết: "Chúng tôi chỉ sửa chữa cầu theo đúng thiết kế. Còn việc cầu Văn Thánh 2 có tiếp tục lún hay không tôi không biết gì để trả lời". 
Hôm qua, tại diễn đàn HĐND TP HCM, ông Phượng cho biết, sau khi phát hiện sự cố hồi đầu tháng 10, Bộ Giao thông Vận tải đã thành lập các đoàn kiểm tra và tổ chức vài hội nghị để tìm ra nguyên nhân lún cầu. 
Bộ thừa nhận trong quá trình thi công còn tồn tại những hạn chế giữa lý luận và thực tiễn khi xây dựng cầu trên nền đất yếu, có độ dày tầng bùn lớn. Bộ cho rằng đơn vị tư vấn giám sát chưa có cảnh báo kịp thời với những phát hiện về lún khi đang thi công cầu. Đơn vị thi công đã có thiếu sót khi lắp đặt một số hạng mục khối cố định trên 2 mố cầu Văn Thánh 2 khiến cầu bị lún...
Bộ cũng đưa ra 2 phương án khắc phục để TP HCM lựa chọn. Phương án thứ nhất sửa chữa, tăng cường sức chịu lực của các dầm cầm, tăng các liên kết ngang và sẽ tiếp tục bù lún ở phía sau mố cầu trong thời gian tới. "Đây là phương án tiết kiệm tiền, tuy nhiên mỗi năm cầu Văn Thánh 2 sẽ cần phải được bù lún nhiều lần", ông Phượng nói. Còn phương án thứ hai là làm thêm một nhịp cầu. 
Sau đó, ngày 30/11, UBND TP HCM có văn bản gửi Bộ trưởng Giao thông Vận tải đề nghị được làm thêm nhịp. Tuy nhiên, ngày 20/11, Bộ đã có văn bản trả lời UBND TP HCM và có ý kiến là giải quyết cầu Văn Thánh 2 theo phương án bù lùn chứ không làm thêm nhịp cầu. 
Không thỏa mãn, ngày 14/12, UBND TP HCM tiếp tục có công văn nhắc lại đề nghị được làm thêm 1 nhịp cầu. Ngày 19/12 Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt thiết kế sửa chữa cầu Văn Thánh 2 theo phương án 1. "Đây là cơ quan quản lý cầu đường cao nhất, nên thành phố đương nhiên phải đồng ý", ông Phượng cho biết.
Dự kiến, nửa cầu phía từ quận Bình Thạnh vào quận1 sẽ rút ngắn thời gian sửa chữa được 10 ngày so với nửa ngược lại đã thi công. "Chúng tôi phấn đấu đến ngày 20/1/2006 sẽ hoàn thành việc sửa chữa toàn bộ cây cầu", ông Tuấn cho biết.

