Ngày hội 'Tin học thư hùng'
Tối qua, công ty máy tính Intel đã trao 20 suất học bổng (1.000.000 đồng/suất) cho sinh viên ĐH Bách Khoa và ĐH Khoa học Tự nhiên TP HCM. Đây là một trong nhiều hoạt động của ngày hội "Tin học thư hùng". 
Hơn 5.000 sinh viên đã có buổi giao lưu với lãnh đạo một số công ty trong lĩnh vực tin học, tiếp cận với công nghệ mới, tìm hiểu và sử dụng một số loại máy tính nhằm nâng cao kiến thức, kỹ năng học tập, thực hành. 
Ngoài ra, sinh viên còn được tham dự cuộc thi "Tin học thư hùng" với nội dung dựng phim video, lắp ráp máy vi tính, thiết kế trang phục áo dài. Giải thưởng là bộ máy tính Intel Pentium 4 3.0Ghz hỗ trợ công nghệ siêu phân luồng do Intel tài trợ.
Ngày hội do báo Tuổi Trẻ và công ty Intel tổ chức. 

