Rơi xuống hầm hàng, thuyền viên Trung Quốc thiệt mạng 
Theo nguồn tin từ Cảng vụ Nghệ An, hồi 1h ngày 17/5, tàu Fuhai 10, quốc tịch Belize, trên đường từ cảng Hải Phòng đến cảng Cửa Lò (Nghệ An), trong khi thả neo chờ vào luồng thì ông Wang Gui Ming - người Trung Quốc, do bất cẩn đã bị rơi xuống hầm hàng. 
Ngay sau khi nhận được thông tin, Cảng vụ Nghệ An đã phối hợp với Biên phòng cảng Cửa Lò điều động phương tiện đưa người bị nạn đi cấp cứu nhưng không kịp. Hiện tại, thi thể của nạn nhân đang được bảo quản lạnh ngay tại tàu. Đại lý tàu, Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam và tỉnh Nghệ An sẽ tiến hành các thủ tục cần thiết đưa xác nạn nhân ra Hà Nội để chuyển về Trung Quốc. Cơ quan chức năng tỉnh cũng đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc.

