Bế mạc Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa IX
Tại lễ bế mạc hôm qua, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh cho biết để chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng, dự kiến họp vào đầu quý II năm 2006, Hội nghị đã quyết định thành lập các Tiểu ban chuẩn bị cho sự kiện này.
Tổng bí thư khẳng định Hội nghị Ban chấp hành Trung ương Đảng lần thứ IX tiếp tục chú trọng vị trí và vai trò to lớn của việc xây dựng và phát triển nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước.
Hội nghị cũng nhất trí rằng Nghị quyết Trung ương 5 (khóa VIII) đánh dấu bước phát triển trong tư duy lý luận của Đảng về văn hóa, phù hợp với quy luật vận động phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, đáp ứng đúng nhu cầu và nguyện vọng của nhân dân, vì vậy đã nhanh chóng đi vào cuộc sống, góp phần giữ vững ổn định chính trị, tạo chuyển biến toàn diện về kinh tế, xã hội, an ninh, quốc phòng, đối ngoại... của đất nước.
Thông báo của Hội nghị nhấn mạnh những giải pháp để phát triển văn hóa trong thời kỳ mới là nâng cao năng lực và hiệu quả chỉ đạo của tổ chức đảng các cấp đối với văn hóa; Phát huy tính năng động của hệ thống chính trị, trước hết là Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể quần chúng, các tổ chức sáng tạo văn hóa, nghệ thuật, báo chí, xuất bản tạo nên sức mạnh tổng hợp của toàn xã hội; Đẩy mạnh giáo dục về chủ nghĩa xã hội, bồi dưỡng lòng yêu nước, tinh thần tự hào dân tộc, tạo chuyển biến rõ rệt về bản lĩnh chính trị, đạo đức, lối sống, năng lực trí tuệ người Việt Nam theo 5 đức tính đã được Nghị quyết Trung ương 5 xác định; Tăng đầu tư cho văn hoá; tiếp tục đảm bảo kinh phí cho các chương trình mục tiêu phát triển văn hóa.

