Học viện Quản lý Singapore (SIM) tuyển sinh
SIM là học viện có uy tín tại Singapore trong việc cung cấp chương trình đào tạo lấy bằng cử nhân các ngành như: Kinh tế, Quản trị Kinh doanh, Tài chính Ngân hàng, Tài chính Kế toán, Tin học& SIM sẽ trở thành trường đại học thứ tư của Singapore vào năm 2006.
Bên cạnh các chương trình đào tạo do SIM cấp bằng thì trường còn cung cấp chương trình học để lấy bằng cử nhân của những trường ĐH của Anh, Mỹ, Australia như: trường Kinh tế London, ĐH Buffalo của bang New Your, Học viện Hoàng gia Melbourne (RMIT) theo chương trình đào tạo liên thông giữa các trường. 
Để được xét tuyển, trước tiên ứng viên phải tham gia kỳ kiểm tra gồm hai môn Toán và tiếng Anh. Để giúp học sinh tự tin hơn khi tham gia kỳ kiểm tra này, tập đoàn giáo dục và đào tạo quốc tế ISC (đại diện chính thức của SIM tại Việt Nam) có tổ chức lớp luyện thi ngắn hạn toán bằng tiếng Anh. Mục tiêu của khoá học này là giúp học sinh làm quen với ngôn ngữ tiếng Anh phổ biến trong môn Toán. 
Khai giảng khoá luyện thi Toán: ngày 12/10 (đăng ký học trước ngày 10/10).
Địa điểm học: Văn phòng ISC  Phòng 4 tầng 8 tháp B Vincom, 191 Bà Triệu, Hà Nội. Thời gian kiểm tra: 14h ngày 26/10 (đăng ký trước ngày 21/10).Gặp gỡ trực tiếp với đại diện của SIM: 10h sáng ngày 26/10.
Ứng viên có thể liên hệ với đại diện chính thức của nhà trường để đăng ký và biết thêm thông tin chi tiết:
Tập đoàn giáo dục và đào tạo quốc tế ISC. Phòng 4 tầng 8 tháp B Vincom  191 Bà Triệu, Hà Nội.Tel: (04) 2200 304  www.iscvn.com 

