Tự phong 'trường chất lượng cao' để thu tiền cao
Theo quy định của Sở GDĐT TP HCM, mỗi quận chọn mỗi cấp học một trường trọng điểm chất lượng cao và sẽ do Sở xét công nhận. Tuy nhiên các quận huyện đua nhau lên danh sách đề cử, nên bên cạnh các trường đủ điều kiện được thành phố công nhận là hàng loạt trường chất lượng cao do quận tự phong.
Phòng GDĐT quận 5 đề cử luôn cả hai trường mầm non Họa Mi 1, Họa Mi 2 cùng với Trường tiểu học Bàu Sen và THCS Hồng Bàng. Lẽ đương nhiên chỉ một trường mầm non - Họa Mi 2 - được chọn. Nhưng tiếc Trường Họa Mi 1 không thua kém gì Họa Mi 2, Phòng GDĐT bèn tự phong trường này vào vị trí trọng điểm chất lượng cao cấp thành phố như những trường kia. 
Những trường trọng điểm chất lượng cao được Sở GDĐT duyệt thì cũng được liên sở Tài chính - Giáo dục cho phép thu 30.000 đồng/tháng/học sinh. Khoản thu này khiến quận 5 nghĩ đến việc có thể rút ngắn thời gian đầu tư cơ sở vật chất cho các trường trong quận nếu như có nhiều trường trọng điểm. Và Phòng GDĐT đã vận dụng một cách khá độc đáo: những trường nào tương đối thu hút học sinh, chất lượng khá hoặc cơ sở vật chất tốt, Phòng GDĐT giới thiệu thì được quận công nhận trọng điểm chất lượng cao cấp quận. Chính vì vậy, phụ huynh ở quận 5 không khỏi ngạc nhiên khi nghe rất nhiều trường có danh xưng chất lượng cao. 
Đầu tiên có trường Minh Đạo, Chính Nghĩa; kế đến trường Bàu Sen được đầu tư xây mới liền được đẩy lên trên Sở GDĐT công nhận. Gần đây nhất, trường Huỳnh Kiến Hoa (vốn bị phụ huynh ít ngó ngàng vì cơ sở nhỏ bé lại trụ ngay trước mặt nhà tang lễ của một bệnh viện) sau khi được xây mới tại một địa điểm khác thì lập tức cũng được chọn vào danh sách trường trọng điểm chất lượng cao của quận. 
Thậm chí trước đây trường tiểu học Nguyễn Viết Xuân - ngôi trường nằm cùng phường với hai trường trọng điểm Minh Đạo và Chính Nghĩa nhưng luôn bị sức ép của hai đại gia này khiến việc tuyển sinh rất khó khăn - cũng đã một lần được phong trường trọng điểm. Đó là chưa kể trường Lê Đình Chinh (trước kia nằm ở chợ vải Soái Kình Lâm khiến phụ huynh ngại cho con học, nay được xây mới tại một địa điểm khác) cũng vừa đề nghị công nhận trọng điểm chất lượng cao nhưng chưa được đồng ý vì chất lượng chưa đạt. Ông trưởng Phòng GDĐT quận 5 Nguyễn Tiến Trực cho biết, ở cấp mầm non cũng có thêm hai trường trọng điểm cấp quận (theo cách nói của Phòng GDĐT) là Họa Mi 3 và Vàng Anh. 
Tất cả những trường trọng điểm chất lượng cao của quận cũng được UBND quận cho thu 30.000 đồng/tháng (riêng Trường Vàng Anh là bán công nên không thu tiền trọng điểm)... Với đà này, không khéo khi tất cả trường ở quận 5 được nâng cấp cơ sở vật chất có lẽ đều được chọn làm trường trọng điểm tất (!).
Các hiệu trưởng cho biết chưa hề thấy quy chế cũng như hướng dẫn gì của ngành về loại hình trường này. Chính vì vậy mới có chuyện ban giám hiệu Trường THCS Nguyễn Du (quận 1) cho rằng trường mình được sở công nhận tức thuộc đẳng cấp trọng điểm chất lượng cao của thành phố nên thu 50.000 đồng/tháng/học sinh, hay như chuyện quận 5 công nhận thêm hàng loạt trường trọng điểm chất lượng cao...
Thực tế, khó có một lý do hợp lý để giải thích việc khai sinh ra loại hình trường này. Trong khi bộ đã có quyết định bỏ trường chuyên lớp chọn thì những trường THCS này được tuyển học sinh lớp trên của quận, không để phục vụ cho việc luyện gà chọi thì là gì? Còn trách nhiệm phối hợp các hoạt động chuyên môn cấp phòng? Chẳng cần phải trường trọng điểm chất lượng cao mà ở nhiều quận, trường nào cũng phải làm cả, nhiều hiệu trưởng khẳng định như vậy. 
Ông trưởng Phòng GDĐT quận 5 không ngại ngần cho biết mục đích của việc chọn trường trọng điểm chất lượng cao: Có thể phụ huynh chưa rõ chất lượng trường này thế nào nhưng khi đã có thương hiệu (danh hiệu trường chất lượng cao), phụ huynh sẽ tha thiết muốn vào. Mà đã vào thì phải có trách nhiệm đóng góp để củng cố trường phát triển, đồng thời có thêm kinh phí đầu tư các trường khác...

