Tai nạn giao thông ở Đắk Nông khiến 13 người chết
Xe container chở gỗ do Đặng Văn Tứ điều khiển đã đâm vào xe khách đưa học sinh huyện Krông Pách đi thi đại học. Tai nạn xảy ra sáng 3/7, tại xã Thuận An, huyện Đăk Mil. Nguyên nhân do Tứ đã không làm chủ tốc độ khi cua, lấn đường nên xe bị lật, đè lên chiếc xe khách.
Sau đó chiếc container này còn trượt tiếp vào xe công nông của gia đình ông Trần Mười.
Ông Phạm Văn Vận, Trưởng công an huyện Đắk Mil, cho biết, tính đến 18h30 ngày 4/7, đã có 13 người chết. Trong đó, vợ chồng ông Mười và một người con là sinh viên về nghỉ hè theo bố mẹ đi làm rẫy chết tại chỗ. Một con trai khác của ông Mười bị thương nặng, đang cấp cứu ở bệnh viện. 
Tài xế và 3 người khác trên xe khách cũng chết tại chỗ; 6 nạn nhân khác đã chết sau khi được cấp cứu; 7 người bị thương nặng.

