Phỏng vấn học bổng du học Singapore
Cơ hội dành được những suất học bổng trị giá 1.500 S$/suất cho khoá nhập học 25/11/2005 khi tham gia phỏng vấn du học Học Viện TMC-Singapore. Buổi phỏng vấn diễn ra lúc 17h chiều ngày 23/9 tại 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội.
Tại TP HCM, hội thảo diễn ra 17h ngày 26/9 ở 502/472 Nguyễn Đình Chiểu, phường 4, quận 3.
TMC Educational Group, một thành viên của TMC Int'l Holdings Ltd đã được niêm yết trên thị trường Chứng khoán của Singapore. Với hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, TMC đã trở thành một trong những tổ chức giáo dục nổi tiếng được công nhận bởi Bộ Giáo dục Singapore, có uy tín đối với sinh viên quốc tế và là đối tác tin cậy của các trường đại học hàng đầu của Australia, Anh, Mỹ và Đức. 
Với thành tích tuyệt vời trong việc giảng dạy và chăm sóc sinh viên quốc tế, TMC đã nhận được chứng chỉ Chất lượng hàng đầu Singapore (SQC) và chứng chỉ CaseTrust - chứng chỉ bảo vệ quyền lợi sinh viên Quốc tế.
TMC đào tạo các chương trình tiếng Anh, Kinh doanh, Công nghệ Thông tin và Truyền thông đại chúng& từ cấp độ Chứng chỉ, Cao đẳng, Cao đẳng nâng cao, Đại học đến Thạc sĩ. TMC đã đào tạo hàng nghìn sinh viên và tốt nghiệp với những thành tích tuyệt vời và nhận bằng từ các trường Đại học nổi tiếng của Anh, Australia và Mỹ. 
Lợi thế của TMC là cung cấp một chương trình Cử nhân công nghệ thông tin, Kinh doanh với thời gian ngắn nhất và đảm bảo chất lượng (trung bình 2-2,5 năm lấy bằng của Anh hoặc Mỹ). 
Trường không yêu cầu IELTS, TOEFL, không phỏng vấn xin visa cũng như không cần chứng minh tài chính
Liên hệ với các văn phòng của VISCO:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn

