Đêm pháo hoa rực rỡ mừng ngày Quốc khánh
21h hôm qua, bầu trời cả nước sáng rực bởi hàng nghìn chùm pháo hoa rực rỡ, kỷ niệm ngày Quốc khánh. Cách đây 60 năm, vào ngày lịch sử 2/9, hàng triệu người dân Việt Nam đổ ra đường trong ngập tràn hạnh phúc, đón mừng ngày đất nước độc lập.
Người Hà Nội hôm qua dường như có một bữa tối sớm hơn thường lệ. Từ 19h, đường phố đã bắt đầu tấp nập, tất cả ngả đường đều dẫn đến những điểm bắn pháo hoa: Hồ Gươm, hồ Ngọc Khánh, Hồ Tây, công viên Thống Nhất... 

20h, Hồ Gươm và những khu vực có bắn pháo hoa như rộng thêm ra nhờ diện tích những đoạn đường cấm dành cho người đi bộ. Như mọi năm, Hồ Gươm vẫn là điểm thu hút người xem đông nhất. Bờ hồ được vây kín bởi vòng trong, vòng ngoài: những đôi lứa dắt tay nhau đi dạo, những gia đình quây quần bên nhau, những dòng người hối hả chuẩn bị cho mình một nơi thuận lợi để ngắm pháo hoa. Từ trên cao nhìn xuống, Hồ Gươm trông như một vòng tròn chuyển động khổng lồ. 
Trong cái vòng tròn chuyển động ấy là những con người với muôn vàn tâm trạng khác nhau. Kiên (24 tuổi) hồn nhiên nói: "Nhà em ở Hà Tây, đây là lần đầu tiên đi xem pháo hoa trực tiếp nên em đến đây từ lúc 5h chiều để 'xí' chỗ". Còn anh Hòa (Ngân hàng Ngoại thương) cho biết: "Vào những ngày lễ Tết, gia đình mình thường đến đây, cũng chẳng hiểu vì sao nữa, có khi chỉ là vì muốn có được niềm vui khi hòa mình vào đám đông thôi". 
Trong khi đó, một cụ bà móm mém nụ cười hồn hậu, không giấu nổi niềm hạnh phúc: "Tui ở Hà Tĩnh, phải đến mấy chục năm nay rồi mới ra Hà Nội. Hôm trước, tui đi thăm lăng Bác, sáng nay tui đi xem duyệt binh còn buổi tối thì được các cháu cho đi xem pháo hoa. Các cô các cậu bây giờ đến ngày Quốc khánh chỉ chờ để xem pháo hoa. Còn chúng tôi ngày ấy, vui đến trào nước mắt".
21h, dòng người dừng chuyển động. Khi những chùm pháo đầu tiên tung lên trời, hàng nghìn con người đứng cả dậy, máy ảnh, điện thoại đều hướng về những chùm sao rực rỡ như tràn từ không trung xuống. Đây không phải là lần đầu tiên người dân được xem bắn pháo hoa, nhưng những chùm pháo sáng muôn nghìn màu sắc ấy vẫn mang đến cảm giác ngạc nhiên, ngỡ ngàng và đầy thú vị.
21h15, những tràng pháo cuối cùng bay lên trời kết thúc 15 phút lộng lẫy đêm Hà Nội, dòng người tiếp tục chuyển động. Điểm đến cho phần còn lại của đêm là chợ đêm Đồng Xuân, khu phố Hàng Ngang, Hàng Đào, hoặc chỉ đơn giản là về nhà tìm một giấc ngủ bình yên, mang theo giấc mơ về những chùm pháo hoa rực rỡ.
Tại TP HCM, tối qua, những con đường xung quanh bến Nhà Rồng như Tôn Đức Thắng, Nguyễn Huệ, Hàm Nghi, Nguyễn Tất Thành, chật cứng người và xe. Đến khoảng 20h30, toàn bộ khu vực này đã không còn một chỗ trống. Ai cũng muốn tìm được chỗ thuận lợi chờ xem pháo hoa.
Tại bến Bạch Đằng, khu vực được xem là nơi ngắm pháo hoa đẹp nhất đã không còn một chỗ trống. Hai bạn trẻ Lâm và Hằng cho biết: "Rút kinh nghiệm từ đợt bắn pháo hoa dịp 30/4 vừa qua, tụi em phải đến từ lúc 19h mới chọn được chỗ ưng ý". Ban đầu bảo vệ công viên không cho dựng xe trên vỉa hè, nhưng sau thấy mọi người tràn xuống lòng đường đông quá nên đành phải chấp nhận. 
Nhiều người dân TP HCM đã chọn nhà hàng nổi trên sông Sài Gòn làm điểm ngắm. Anh Tuấn Thành ở quận 4 cho biết, mặc dù nhà ngay tại đường Nguyễn Tất Thành, nhưng hôm nay anh muốn chiêm ngưỡng cảnh bắn pháo hoa từ giữa sông Sài Gòn. Nhân dịp nghỉ lễ, ngay từ chiều, anh đã đến đặt bàn trên nhà hàng và mời một số bạn bè cũ đến lai rai ngắm pháo hoa cho thú vị.
Một số khách du lịch nước ngoài cũng cố chen vào khu vực công viên và cầu tàu sát bờ sông Sài Gòn để có thể chọn nơi nhìn rõ nhất. Khi được hỏi về không khí của buổi tối 2/9, ông Murari Srinivas, du khách người Ấn Độ, nói luôn bằng tiếng Việt: "Thật tuyệt vời!". 
21h, phát pháo đầu tiên vút lên bừng sáng cả bầu trời, hàng nghìn người vỗ tay reo hò. Tiếp sau đó, liên tục từng loạt pháo đủ màu sắc in trên nền trời đêm và lộng lẫy soi mình dưới bến Nhà Rồng.

