Cải thiện điều kiện lao động trong doanh nghiệp vừa và nhỏ
Sáng nay, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Lê Duy Đồng cho biết, chủ đề của Tuần lễ quốc gia an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ năm nay (từ ngày 14 đến 20/3)là cải thiện điều kiện lao động trong các doanh nghiệp vừa và nhỏ, tại các làng nghề và trong sản xuất nông nghiệp.
Ông Đồng đánh giá, điều kiện lao động của doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp ngoài quốc doanh hiện chưa được quan tâm đúng mức. Nhiều đơn vị, đặc biệt trong lĩnh vực xây dựng, lắp đặt, sửa chữa và sử dụng điện, khai thác khoáng sản, đã vi phạm tiêu chuẩn, quy phạm, quy trình kỹ thuật an toàn; tuyển dụng lao động không qua đào tạo nghề, không ký hợp đồng, không đóng bảo hiểm xã hội cho lao động. Nhiều thiết bị sản xuất không đảm bảo, song vẫn đưa vào sử dụng. 
Hệ quả là số vụ tai nạn lao động trong doanh nghiệp vừa và nhỏ khá cao và để lại hậu quả nặng nề. Điển hình là nổ bình hoá chất làm bỏng 16 người xảy ra ngày 20/1/2003 tại Công ty TNHH Kim Anh, tỉnh Sóc Trăng. Vụ sập hang đá làm chết 4 người, bị thương 2 người xảy ra ngày 9/7/2003 tại Công ty TNHH Trường An, tỉnh Ninh Bình.
Theo thống kê của 52 tỉnh, thành phố, năm 2003 xảy ra 3.890 vụ tai nạn lao động, làm 4.080 người bị nạn, trong đó, 513 người thiệt mạng. Gây hậu quả nghiêm trọng nhất là vụ cháy nổ tại Công ty Long Tre xảy ra ngày 11/1/2003 tại Tây Ninh làm 11 người chết, 45 người bị thương. Nếu so với năm 2002 thì số vụ tai nạn lao động có giảm 9,3%, nhưng lại tăng 4,5% về số vụ chết người.

