Cầu Bình Triệu 2 đang lún
Mặc dù mới sử dụng được hơn 1 năm, nhưng cầu Bình Triệu 2, TP HCM đang có hiện tượng lún tại đầu cầu. Nơi tiếp giáp giữa đường dẫn và mố cầu không còn bằng phẳng, gây khó khăn cho các phương tiện tham gia giao thông.
Anh Huy, người chạy xe ôm thường xuyên qua cầu Bình Triệu 2 cho biết, hiện tượng lún ngày càng rõ hơn trong khoảng 2 tuần nay. Số tai nạn giao thông ở 2 đầu cầu Bình Triệu 2 trong thời gian này cũng gia tăng, nhất là vào buổi tối. "Cũng may chưa có vụ tai nạn nào nghiêm trọng xảy ra"- anh Huy nói.
Theo ghi nhận của VnExpress, tại góc bên phải đầu cầu Bình Triệu 2 phía ngã tư Bình Phước có một vết nứt dài khoảng hơn 2 mét. Vị trí của vết nứt nằm tại điểm tiếp giáp giữa mố cầu và đường dẫn, mặt cầu thấp hơn đường dẫn hơn 10 cm. Còn phía bên kia cầu, đường dẫn đã lún thấp hẳn xuống, có thể thấy rõ vết nứt tại những khu vực kết cấu bằng bê tông như thành và lề đường bên cầu.
Cầu Bình Triệu 2 là 1 trong 4 cầu lớn vượt sông Sài Gòn của TP HCM. Cầu nằm phía đông bắc thành phố, nối liền hai quận Thủ Đức và Bình Thạnh. Đây là cửa ngõ TP HCM dẫn đến các khu công nghiệp Bình Dương, Biên Hòa và đường nối liền quốc lộ 1A, quốc lộ 13 - những con đường huyết mạch đi Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, các tỉnh Tây Nguyên.
Cầu Bình Triệu 2 được khởi công từ ngày 3/2/2001. Tổng mức đầu tư dự án là trên 341 tỷ đồng, dự kiến phần giai đoạn 1 (kinh phí 199 tỷ đồng) hoàn thành trong hai năm và chỉ thu phí hoàn vốn trong 9 năm 4 tháng.
Giải thích về vết nứt giữa mố cầu và đường dẫn, ông Dương Viết Giảng, Phó giám đốc Công ty đầu tư kinh doanh công trình giao thông 565 - đơn vị trực tiếp quản lý cầu Bình Triệu 2, cho biết, cầu là một kết cấu bền vững, trong khi đường dẫn vẫn đang trong giai đoạn theo dõi lún. Vì thế, có thể do khi xe có trọng tải lớn chạy qua, bê tông nhựa bị dồn lên tại vị trí mố cầu, khiến đường dẫn trở nên cao hơn mặt cầu.
Tuy nhiên, theo những người dân khu vực gần cầu Bình Triệu 2, cách giải thích này chưa hoàn toàn hợp lý. Theo họ, cầu Bình Triệu 2 là đường một chiều, không lẽ gì xe có trọng tải lớn chỉ tập trung chạy sát vào vỉa hè bên phải. Trong khi đó, tại vị trí giữa và bên trái cầu, hiện tượng lệch cốt không đáng kể. Dưới lớp bê tông nhựa của đường dẫn còn có một lớp bê tông cốt thép dầy. Lớp bê tông này cũng cao hơn so với mặt cầu khoảng 3-5 cm.

