Khoanh vùng điểm chôn lấp gia cầm để kiểm soát ô nhiễm
Sáng nay, quyền Cục trưởng Bảo vệ Môi trường - Bộ Tài nguyên và Môi trường - Trần Hồng Hà đã yêu cầu các địa phương nhanh chóng thống kê, khoanh vùng những điểm tiêu hủy gà, vịt... Biện pháp này nhằm kiểm soát tình trạng ô nhiễm nước ngầm và không khí do chôn lấp gia cầm không đúng quy định.
Hai tháng đầu năm nay, cả nước đã tiêu hủy hơn 38 triệu gia cầm, chủ yếu bằng cách chôn lấp. Tại nhiều địa phương như Hà Tây, Vĩnh Phúc, Long An, Tiền Giang, Thái Bình... xuất hiện hàng trăm hố chôn bốc mùi hôi thối, gây ô nhiễm không khí. Tuy chưa phát hiện bằng chứng về việc ô nhiễm nguồn nước ngầm, nhưng các nhà khoa học đều đánh giá đây là nguy cơ rất lớn. "Chúng ta đang phải đối mặt với một sự cố môi trường nghiêm trọng mang tính toàn quốc, đặc biệt là ô nhiễm không khí và nguồn nước ngầm. Đây là hậu quả của việc chôn lấp gia cầm không đúng quy định tại nhiều địa phương", ông Hà nói.
Tại Thái Bình, Tiền Giang, Hà Tây..., các hộ chăn nuôi nhỏ, lẻ cũng tự tổ chức chôn lấp, mỗi hố chỉ vài chục con. Theo ông Phí Văn Chín, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Thái Bình, việc thống kê và giám sát các hố chôn nhỏ lẻ này là điều không tưởng. "Nếu các hố chôn xì hơi, bốc mùi thì dễ phát hiện, nhưng nếu ảnh hưởng tới nước ngầm thì rất khó nhận ra. Trong khi đó, mực nước ngầm của Thái Bình chỉ cách mặt đất hơn 1 m, nên nguy cơ này rất cao", ông Chín nói.
Để ngăn chặn nguy cơ ô nhiễm không khí và nguồn nước, ông Hà cho rằng việc khoanh vùng, xử lý các hố chôn lấp gia cầm cần thực hiện ngay, trước mùa mưa. Bên cạnh đó, địa phương cần quan trắc để kiểm tra chất lượng nước ngầm tại điểm chôn lấp với số lượng lớn, hoặc tại vùng có mực nước ngầm cách mặt đất 1-2 m. Đồng thời, áp dụng biện pháp cô lập điểm chôn lấp bằng cách đào hào sâu xung quanh và chèn cát hoặc đất sét để tránh chất hữu cơ, vi khuẩn, virus thẩm thấu ra môi trường nước ngầm xung quanh. "Thực tế, dưới lòng đất thường xảy ra hiện tượng thẩm thấu theo phương ngang, chứ ít thẩm thấu theo phương thẳng đứng, nên việc đào hào cô lập cũng là biện pháp rất hữu hiệu", ông nhận xét.
Tiến sĩ Tưởng Thị Hội, Viện trưởng Viện Khoa học và Công nghệ môi trường (Đại học Bách khoa Hà Nội), thì khuyên các địa phương nên dùng nylon che phủ trên bền mặt các hố chôn, đồng thời lấp thêm đất, nhằm tránh trường hợp nước mưa đổ vào hố. "Nếu để nước mưa thấm vào hố chôn, nó sẽ tạo áp lực và thẩm thấu ra các vùng xung quanh hoặc thấm theo phương thẳng đứng xuống mạch nước ngầm, mang theo vi khuẩn, virus và các chất hữu cơ khác", bà Hội nói.

