Lại thêm một cơn bão vào biển Đông
Sớm nay, một cơn bão đã vượt qua đảo LuZông, Philippines vào biển Đông - cơn bão số 9. Tâm bão đang ở vùng biển phía đông bắc biển Đông với sức gió giật trên cấp 8.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương cho biết, hôm nay bão số 9 di chuyển theo hướng tây bắc, mỗi giờ đi được từ 5 đến 10 km. Khu vực đông bắc biển Đông có gió mạnh cấp 7, vùng gần tâm bão giật trên cấp 8. Biển động mạnh.
Như vậy, trái với dự đoán của các chuyên gia khí tượng, năm nay có tới 9 cơn bão, gấp đôi so với năm ngoái. Trong đó, có cơn rất mạnh như bão số 8 làm 30 người chết và mất tích. Trước đó bão số 7 với sức gió giật cấp 12 đã làm vỡ đê, hơn 60 người đã chết. Thiệt hại vật chất tới 3.500 tỷ đồng.

