20 triệu USD xây dựng trường cao đẳng CNTT Việt - Hàn
Trong tháng 10 này, dự án được hỗ trợ 10 triệu USD từ nguồn vốn ODA từ Hàn Quốc và 10 triệu USD tiền đối ứng của Việt Nam sẽ được đơn vị chủ trì là Bộ Bưu chính Viễn thông VN hoàn chỉnh. Dự kiến, năm 2007 sẽ bắt đầu tuyển sinh giai đoạn 1 với lượng đầu vào khoảng 800 sinh viên.
Các năm tiếp theo, số lượng tuyển sinh sẽ tăng nhiều hơn. Giai đoạn 2 (2010 - 2012) tuyển 1.200 sinh viên. Giai đoạn 3 (2013 - 2015) lấy vào 1.600 sinh viên bao gồm cả hệ cao đẳng, trung cấp và lập trình viên được đào tạo ngắn hạn. Toàn bộ chương trình tuyển sinh, đào tạo và cấp bằng tại đây sẽ theo cơ chế quản lý của Bộ Giáo dục Đào tạo, mỗi khóa cao đẳng kéo dài 3 năm. 
Tọa lạc trên diện tích 10 ha đất thuộc khu làng đại học tại thành phố Đà Nẵng, trường cao đẳng CNTT Việt - Hàn sẽ có 1 khoa Đại cương và 3 khoa chuyên ngành gồm: Công nghệ thông tin, Ứng dụng công nghệ thông tin và Thương mại điện tử. Phía Hàn Quốc chịu trách nhiệm toàn bộ về trang thiết bị và một số khu vực như nhà hành chính, thực hành, giảng đường. Còn Việt Nam lo phần hạ tầng cơ sở, xây dựng ký túc xá, khu vực sinh hoạt của sinh viên và giáo viên.

