Rà soát công tác phòng chống tệ nạn xã hội tại 4 đô thị 
Từ ngày 21/6 đến 9/7, đoàn công tác liên ngành do Bộ Lao động Thương binh và Xã hội dẫn đầu sẽ đến 4 địa phương gồm Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM và Bà Rịa - Vũng Tàu nhằm triển khai chỉ thị số 17 của Thủ tướng về việc chấn chỉnh các hoạt động trong quán bar, nhà hàng karaoke, vũ trường.
Đoàn công tác sẽ đánh giá tình hình tệ nạn mại dâm, công tác lãnh đạo, chỉ đạo và kết quả tổ chức thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu về phòng chống mại dâm đã được xác định tại quyết định 151 của Chính phủ.
Trước đó, ngày 7/6, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Đàm Hữu Đắc đã có công văn yêu cầu Sở Lao động Thương binh và Xã hội 64 tỉnh thành phối hợp với Sở Văn hóa - Thông tin, Kế hoạch và Đầu tư, Y tế, Thương mại, Tư pháp, Công an, Du lịch tổ chức đợt kiểm tra cơ sở kinh doanh dịch vụ, tập trung vào địa bàn trọng điểm, kiên quyết triệt phá các tụ điểm tệ nạn xã hội, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm chủ cơ sở vi phạm.
Sở Lao động cần tăng cường công tác thanh tra về lao động, hợp đồng lao động tại các cơ sở kinh doanh dịch vụ ở địa phương, xây dựng cơ chế quản lý, giám sát, kiểm tra đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ nhạy cảm, dễ phát sinh tệ nạn xã hội. Các sở cần tham mưu cho UBND tỉnh, thành phố tổ chức rà soát, quy hoạch lại quán bar, nhà hàng, karaoke, vũ trường tại địa phương để đảm bảo an ninh trật tự.
Thứ trưởng Đắc yêu cầu trước ngày 15/12, các địa phương phải báo cáo kết quả kiểm tra thực hiện công tác phòng chống mại dâm. 

