Các nước tiểu vùng sông Mê Kông chung sức chống hạn
Việc đối phó với hạn hán là một "bài toán" nan giải không chỉ đối với Việt Nam mà còn liên quan đến các nước trong khu vực. Vấn đề này đã được đưa ra bàn thảo trong buổi lễ kỷ niệm 10 năm ký Hiệp định Mê Kông, diễn ra sáng 1/4 tại TP HCM.
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã tham dự buổi lễ. Theo Phó thủ tướng, chỉ có cách các nước cùng nhau giải quyết, thực hiện biện pháp trên quy mô toàn lưu vực mới có thể tránh được hiện tượng hạn hán, thay vì gây bất lợi cho nhau hoặc cố tìm giải pháp tình thế khắc phục cho riêng mình.
"Nếu các nước cùng nghiên cứu, đưa ra được dự án, quy mô đủ để trữ nước lũ lại, nhằm điều tiết nước trong mùa kiệt thì bằng một mũi tên có thể bắn trúng 2 đích là: Giảm lũ và tăng cường dòng chảy. Nếu cả phần hạ lưu và thượng lưu kết hợp chặt chẽ với nhau thì hợp tác trong cả tiểu vùng sông Mê Kông mở rộng được tăng cường, đời sống nhân dân được cải thiện. Và đó cũng chính là mục tiêu mà nhiều chính phủ hướng tới", Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm nói.
Tại buổi kỷ niệm, các vấn đề hợp tác xây dựng quy hoạch phát triển lưu vực xung quanh lĩnh vực này cũng đã được bàn luận. Theo ông Cao Đức Phát, Bộ trưởng Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Chủ tịch Ủy ban Mê Kông Việt Nam, trong 10 năm qua Hiệp định Mê Kông đã được cụ thể hóa theo các lĩnh vực ưu tiên trong kế hoạch chiến lược của Ủy hội Mê Kông giai đoạn 2001-2005 gồm: xây dựng và thực hiện "các quy chế" sử dụng nước; xây dựng quy hoạch phát triển lưu vực, làm công cụ cho quản lý tổng hợp tài nguyên theo định hướng phát triển bền vững; xây dựng hệ thống quản lý môi trường và các chỉ dẫn về chính sách liên quan; nâng cao hoạt động của Ủy hội để phối hợp với các hoạt động nhằm quản lý và phát triển lưu vực bền vững.
Về tiến độ hoàn thành bộ quy chế sử dụng nước, theo Ủy ban Mê Kông Việt Nam, các thủ tục về thông báo và trao đổi ý kiến trước, chia sẻ thông tin số liệu, giám sát sử dụng nước đã được thông qua. Hiện các nước đang đàm phán, xây dựng thủ tục duy trì dòng chảy và các chỉ dẫn đánh giá tác động xuyên biên giới và quản lý chất lượng nước sông Mê Kông. Ủy ban Mê Kông Việt Nam cho biết thêm, bộ mô hình giám sát sử dụng nước trên toàn lưu vực đã được phê chuẩn và đưa vào sử dụng. Chiến lược phát triển tổng hợp tài nguyên nước và các tài nguyên liên quan khác toàn lưu vực đang được điều chỉnh. Đây sẽ là căn cứ chủ yếu cho việc xác định các hoạt động và các dự án phát triển trong lưu vực.
Bên cạnh đó, chương trình hành động để thực hiện chiến lược quản lý và giảm nhẹ lũ toàn lưu vực đã bắt đầu thực hiện. Một cơ chế đối thoại với các nước thượng lưu là Trung Quốc và Miến Điện đã được xác lập, trong đó tập trung trước mắt cho tăng cường trao đổi kỹ thuật và số liệu thủy văn phục vụ dự báo lũ cho hạ lưu sông Mê Kông.

