Chương trình chuyển tiếp đại học tiết kiệm chi phí
Trường Đào tạo nghề Martin College của Australia kết hợp với ILA Việt Nam sẽ đưa ra một chương trình chuyển tiếp đại học Australia với văn bằng quản trị Kinh doanh tại Việt Nam, giúp người học tiết kiệm được một nửa chi phí và thời gian.
Theo đơn vị tổ chức, thay vì phải học 3 năm đại học tại Australia như các chương trình bình thường, thì với phương thức này học sinh sẽ chỉ cần học 60 tuần tại Việt Nam và ít nhất một năm tại Australia. Chi phí cũng sẽ giảm đi một nửa chỉ còn khoảng 29.000 USD so với mức thông thường 3 năm học tại Australia là khoảng 57.000 USD.
Thời gian học tại Việt Nam sinh viên sẽ học ở ILA Vietnam - 402 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM, với đội ngũ giảng viên có kinh nghiệm và có bằng cấp về giáo dục được quốc tế công nhận. Sau khi hoàn tất chương trình này, sinh viên sẽ nhận được văn bằng Quản trị Kinh doanh được tổ chức Quản lý Văn bằng của Chính phủ Australia phê chuẩn và có giá trị quốc tế.
Và sau đó mỗi sinh viên có thể chuyển thẳng sang 1 trong 12 trường ĐH của Australia. Tại đây, sinh viên sẽ có 3 sự lựa chọn để hoàn tất chương trình cử nhân. Với thời lượng 2 học kỳ/năm họ sẽ mất 1,5 đến 2 năm để hoàn tất, còn đối với chương trình nhanh (3 học kỳ/năm) thì chỉ mất hơn 1 năm.
Ông Tony Williams, Tổng giám đốc ILA Việt Nam, cho biết, đối tượng mà chương trình học nhắm tới là các sinh viên tốt nghiệp phổ thông trung học tại Việt Nam và có ý định đi du học nước ngoài. "Khoá học này chúng tôi sẽ có một số suất học bổng trị giá 60.000 USD dành cho các sinh viên có thành tích xuất sắc", ông nói.
Điều kiện tham dự khoá học tối thiểu là điểm trung bình các môn tốt nghiệp phổ thông là 7, trình độ tiếng Anh trung bình khá. Tuy nhiên, khi chuyển tiếp sang Australia học sinh phải đạt chứng chỉ IELTS 6.0.

