Tăng mức phạt hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông
Đó là phương án đề nghị của cả Hà Nội và TP HCM đưa ra trong hội nghị Sơ kết an toàn giao thông sáng 21/7. Thống kê mới nhất cho thấy, bình quân cả nước mỗi ngày có 32 người chết và 36 người bị thương vì tai nạn giao thông.
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, số vụ tai nạn, số người chết và bị thương trong 6 tháng qua có giảm song vẫn còn nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng. Theo Thứ trưởng Công an Lê Thế Tiệm, hàng loạt vụ tai nạn nghiêm trọng trong thời gian qua như đổ tàu E1, tai nạn ở Kon Tum, Gia Lai, Lai Châu làm chết và bị thương nhiều người, cho thấy nguy cơ tiềm ẩn tai nạn vẫn rất lo ngại. 
Ông Tiệm nhận xét, phương tiện giao thông đường bộ tăng quá nhanh, toàn quốc hiện có hơn 14 triệu xe cơ giới. 6 tháng qua đã có tới 50.000 ôtô, 1,2 triệu xe máy đăng ký mới, trong khi đó, hệ thống đường bộ còn yếu kém. Tốc độ tăng phương tiện sẽ làm ùn tắc giao thông ở các đô thị lớn và làm tăng tỷ lệ tai nạn do xe máy gây ra. (Hiện tỷ lệ này vào khoảng 70% số vụ tai nạn giao thông). 
Theo thống kê của Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia, 6 tháng qua đã xảy ra trên 7.600 vụ tai nạn (giảm 19%), làm chết 5.900 người (giảm 6%), bị thương 6.550 người (giảm 24%) so với cùng kỳ năm trước. Tính bình quân, mỗi ngày có 32 người chết, 36 người bị thương vì tai nạn trên toàn quốc.
Trong số nhiều tỉnh đã giảm tai nạn thì có 12 địa phương tai nạn giao thông vẫn gia tăng, trong đó, Quảng Ninh, Thừa Thiên Huế, Bắc Giang, Kon Tum, Hoà Bình là những tình để xảy ra tai nạn nhiều nhất, có nơi tăng tới 56%.
Thứ trưởng còn cho rằng, ý thức người dân chấp hành Luật giao thông tại nhiều địa phương chưa cao, do vậy xảy ra tình trạng đường càng tốt thì tai nạn lại càng tăng. "Việc đội mũ bảo hiểm cần phải duy trì tốt hơn nữa. Tuỳ theo điều kiện của từng địa phương mà nên có quy định bắt buộc đội mũ trên tất cả các tuyến đường tại nơi đó" - ông Tiệm đề nghị
Nhiều nguyên nhân gây tai nạn và giải pháp khắc phục được đưa ra tại hội nghị. Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, tai nạn giao thông tại thành phố có giảm song chưa đạt kế hoạch là giảm 25%. Quản lý trật tự đô thị của thành phố gặp khó khăn là do số phương tiện tăng cao, mỗi ngày có 100 ôtô, 450 xe máy đăng ký mới, gây quá tải về hạ tầng. Ông Đua đề nghị, Chính phủ cần cho phép TP HCM áp dụng biện pháp xử lý mạnh đối với người không đội mũ bảo hiểm như nâng cao mức xử phạt 8-10 lần, giữ xe 10 ngày. 
Theo ông Phạm Quốc Trường, Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội, thành phố sẽ tiếp tục phát triển vận tải hành khách công cộng, kết nối với các tỉnh lân cận phục vụ việc đi lại của người dân; tăng cường tổ chức giao thông như lắp đặt đèn tín hiệu, làm giải phân cách, sơn vạch phân làn cho các phương tiện. Ngoài ra, sẽ tăng cường xử lý các vi phạm an toàn giao thông. "UBND thành phố sẽ trình HĐND điều chỉnh một số mức phạt trật tự đô thị để nâng cao tính răn đe", ông Trường nói. 

