Tiếp nhận 95 người vượt biên trái phép hồi hương 
Đến ngày 23/7, đã có 95 người dân tộc thiểu số Tây Nguyên (91 người ở Gia Lai, 4 người Kon Tum) vượt biên trái phép sang Campuchia từ cuối năm 2004 hồi hương. Tất cả đều đã được đưa về nhà an toàn. 
Trong số đó, có 37 phụ nữ, 20 trẻ em (2 trẻ sơ sinh). 
Như vậy, từ tháng 3/2005 đến nay, đã có 138 người dân tộc thiểu số ở Tây Nguyên trở về đoàn tụ gia đình.
Đại diện chính quyền sở tại cho biết, những người quay trở về không bị phân biệt đối xử dù ra đi bất hợp pháp; được bà con buôn làng, chính quyền địa phương tạo điều kiện thuận lợi xóa bỏ mặc cảm, hòa nhập cộng đồng, ổn định cuộc sống.

