Tân Bình sẽ là đầu mối giao thông hàng không phía Nam 
Cơ cấu kinh tế quận Tân Bình, TP HCM, giai đoạn 2005-2010 là thương mại, dịch vụ, công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp. Từ năm 2011 đến 2020, quận chú trọng phát triển thương mại - dịch vụ và trở thành đầu mối giao thông hàng không phía Nam cũng như cả vùng Đông Nam Á qua sân bay Tân Sơn Nhất. 
Đó là mục tiêu của phương án quy hoạch chung trong xây dựng và phát triển quận Tân Bình, một trong những quận trung tâm của thành phố, vừa được UBND TP HCM phê duyệt.
Với mục tiêu phát triển ngành thương mại, dịch vụ, Tân Bình sẽ "gia cố" thêm hoạt động của các Trung tâm triển lãm Hội chợ Quốc tế, Trung tâm thương mại CMC, Superbowl và siêu thị Maximart, chợ truyền thống như chợ Tân Bình, chợ Phạm Văn Hai& Ngoài ra quận sẽ đầu tư xây dựng cụm công trình phức hợp đa năng kết hợp dịch vụ thương mại và nhà ở cao tầng tại ngã tư đường vành đai - đường Âu Cơ với quy mô khoảng 4-5 ha.
Quận Tân Bình nằm ở Tây Bắc nội thành TP HCM. Phía Đông giáp quận 3, quận Phú Nhuận; Tây giáp quận Tân Phú; phía Nam giáp quận 10, quận 11; phía Bắc giáp quận 12, quận Gò Vấp. Quy mô đất nghiên cứu quy hoạch là khoảng gần 2.240 ha. Trong đó 4 cụm dân cư chiếm hơn 1.417 ha, số diện tích còn lại là đất sân bay và đất quốc phòng. Quy mô dân số dự kiến đến năm 2010 là 430.000 người và năm 2020 là 460.000 người.
Với đặc điểm có khoảng 1/4 dân số là người nhập cư, theo quy hoạch quận Tân Bình sẽ có 4 cụm dân cư chính. 
Quận cũng sẽ mở rộng các lộ giới đủ cho 4 làn xe lưu thông, đến sau năm 2010 sẽ xây dựng đường trên cao có 4 làn xe. Hệ thống đường trên cao nối các đường Cộng Hòa - Bùi Thị Xuân - dọc kênh Nhiêu Lộc Thị Nghè và tiếp đất tại đường Nguyễn Hữu Cảnh có lộ giới yêu cầu phải bảo đảm cho 4 làn xe lưu thông. Hệ thống giao thông trên mặt đất của quận cũng sẽ được kết nối với hệ thống ga của tuyến Metro từ trung tâm thành phố đi Tân Thới Nhất tạo thành mạng lưới giao thông công cộng đủ sức giải quyết tình trạng tắc nghẽn lưu thông hiện nay.
Ngoài ra, quận sẽ bổ sung thêm một số công viên đảm bảo chỉ tiêu cây xanh. Nguồn điện sử dụng trong khu vực quận được cấp từ các trạm 110/15 Kv Bà Quẹo, Hỏa Xa, Trường Đua; giai đoạn sau sẽ được bổ sung thêm nguồn từ các trạm 110/15-22 Kv và xây mới trạm Hòa Hưng (quận 10); trạm Tân Sơn Nhất (công viên Gia Định giáp ranh quận Tân Bình) và trạm Gò Vấp 1.
Đến năm 2007 quận Tân Bình sẽ được cấp nước bởi 3 nguồn từ nhà máy nước Thủ Đức, nhà máy nước Hóc Môn và nhà máy nước sông Sài Gòn giai đoạn I. Sau năm 2010 nguồn nước sạch của thành phố sẽ được bổ sung thêm từ nhà máy nước sông Sài Gòn giai đoạn II dự kiến hoạt động năm 2010, nhà máy nước Thủ Đức giai đoạn II (hoạt động năm 2012) và nhà máy nước Kênh Đông Củ Chi bắt đầu cấp nước năm 2010.

