Phát hiện vị trí cung Trường Lạc ở thành Thăng Long
GS.TS Tống Trung Tín, Viện phó Khảo cổ vừa cho biết, từ các mảnh gốm cổ tìm thấy trong quá trình khai quật tại khu A - 18 Hoàng Diệu, giới khảo cổ khẳng định đây là nơi cung Trường Lạc an toạ. 
Ngay khi tiến hành khảo cổ, giới khoa học đã tìm thấy nhiều đồ gốm mang tên Trường Lạc khố, nghĩa là kho tàng tại cung Trường Lạc. Trong tháng 12, khi chỉnh lý lại các di vật được khai quật đã phát hiện thêm một số bát sứ cổ có ghi chữ Trường Lạc cung. 
Giới khảo cổ còn phát hiện những bình vôi, lọ, nhiều loại bát có chữ quan có sóng nước, bát vẽ rồng 5 móng, loại chỉ dùng cho vua chúa ghi chữ Trường Lạc, có lẽ chỉ dùng riêng ở cung điện này. Điều đó chứng tỏ vào thời thế kỷ 15, đã có lò gốm sứ dành riêng sản xuất cho nhà vua và hoàng tộc ở ngay trong hoàng thành. 
Cung Trường Lạc vốn là cung lớn và đẹp nhất thời Lê, đây là nơi ở của bà Nguyễn Thị Hằng, vợ vua Lê Thánh Tông. Theo giới khảo cổ, diện tích cung Trường Lạc không giới hạn tại khu vực đã khai quật mà mở rộng tới đường Hoàng Diệu.
Trao đổi với VnExpress, giáo sư Tống Trung Tín cho hay, những bằng chứng mới phát hiện đã khẳng định khu vực khai quật 18 Hoàng Diệu là trung tâm của Cấm thành Thăng Long xưa. Do vậy, công tác bảo tồn di tích càng trở nên cấp thiết. Giới khảo cổ đang nóng lòng chờ một quyết định bảo tồn tổng thể tại khu vực đã khai quật. 

