Đại học quốc tế RMIT mở trường tại Hà Nội
Vào tháng 5, ĐH quốc tế RMIT sẽ được mở tại Hà Nội, cơ sở đặt tại khu ngoại giao đoàn Vạn Phúc (đường Kim Mã). Tại trường, sinh viên có thể truy cập Internet không dây để có thể email và học trực tuyến. Ngoài ra, còn có hệ thống điện thoại tích hợp với công nghệ tiên tiến hàng đầu phục vụ cho nhu cầu học tập của sinh viên.
Trường tổ chức giảng dạy 4 trình độ Anh văn cùng với chương trình dự bị ĐH, cử nhân thương mại, cử nhân khoa học ứng dụng, thạc sĩ quản trị kinh doanh bán thời gian, sẽ được mở khi nhu cầu tăng. Chương trình học bổng cao học về quản lý giáo dục cũng sẽ được mở tại Hà Nội. 
Đây là trường ĐH 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam, và là thành viên của Viện công nghệ hoàng gia Melbourne (Australia).

