FPT Elead hỗ trợ tập huấn sử dụng máy tính
Từ ngày 21 đến 23/4, Bộ Giáo dục và đào tạo tổ chức tập huấn sử dụng máy tính trong tuyển sinh trung học chuyên nghiệp (THCN) tại trường Trung học dân lập kỹ nghệ và kinh tế Hưng Yên. FPT Elead đã tài trợ 100 máy tính cho chương trình này.
Ông Hoàng Cầu, Phó vụ trưởng Vụ THCN - Bộ Giáo dục và đào tạo, cho biết đây là một trong các hoạt động thường niên do Bộ khởi xướng với mục đích nâng cao trình độ sử dụng máy tính trong công tác tuyển sinh tại các trường, cơ sở đào tạo THCN. 
Theo ông Cầu, các trường, cơ sở có đào tạo THCN khu vực phía Bắc, kể từ Thừa Thiên Huế trở ra, đều cử cán bộ tham gia chương trình này. Đối tượng đào tạo chủ yếu là cán bộ phòng đào tạo, kỹ thuật máy tính với tổng cộng khoảng 300 người. 

