'Phải ổn định giá cước vận tải'
Bộ Giao thông Vận tải vừa có công văn hỏa tốc yêu cầu các Cục quản lý chuyên ngành, các sở và doanh nghiệp ổn định giá cước vận tải nhằm thực hiện nghiêm chỉnh chỉ thị của Chính phủ về việc thực hiện các biện pháp bình ổn giá trong những tháng cuối năm.
Liên quan đến công văn của Cục Đường Bộ VN về việc cho phép các doanh nghiệp vận tải được tăng giá cước không quá 8%, Bộ trưởng Đào Đình Bình cho rằng, điều này không đúng với chủ trương bình ổn giá cả của Chính phủ và Bộ Giao thông Vận tải.
Cũng tại công văn này, Bộ trưởng Đào Đình Bình yêu cầu lãnh đạo Cục Đường bộ Việt Nam nghiêm khắc rút kinh nghiệm trong công tác hướng dẫn, điều hành.

