Đời 'gái bao' (Kỳ I)
Chiếc Toyota Camry 4 chỗ, trắng bóng đỗ xịch trước nhà hàng Ngô Đồng, đường Lê Văn Sĩ, TP HCM. Người đàn ông khoảng ngoài 60, nước da sậm, dáng người bệ vệ, béo tròn mở cửa bước xuống. Theo sau là một cô gái còn rất trẻ, đẹp, rực rỡ trong chiếc sườn xám màu đỏ đậm, tà xẻ cao.
Cả hai khoác tay nhau, nhanh chóng tiến vào bên trong bỏ lại sau lưng nhiều cái nhìn dò xét của những người xung quanh.
Cô gái trẻ có tên Đoan Mộng Quỳnh Thy. Thực chất tên cúng cơm nghe vừa nhà quê nhưng lại thật hiền của cô là Lành - Nguyễn Thị Lành. Quỳnh Thy sinh năm 1981, xuất thân trong một gia đình đông anh em, lại nghèo tại huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau. Tuy nhà nghèo nhưng trời lại phú cho cô một thân hình cao ráo, đầy đặn và bản chất thông minh. Hơn nữa, Quỳnh Thy có giọng ca cải lương nghe rất mùi mẫn. Học hết lớp 6, cô đi theo gánh hát rong để phục vụ cưới hỏi, tiệc tùng tại vùng quê sông nước Nam Bộ này. Loay hoay mãi vẫn không thoát khỏi cảnh nghèo khó, Quỳnh Thy quyết định lên thành phố để& đổi đời. 
Công việc đầu tiên trên đất Sài thành của cô là làm phục vụ tại một quán cà phê nằm trong con hẻm nhỏ kề khách sạn Novotel Garden Plaza trên đường Nguyễn Văn Trỗi. Lương tháng chỉ bốn trăm nghìn đồng, chủ tiệm lại bắt thức khuya, dậy sớm nên cô quyết định đi tìm chỗ làm khác. Qua giới thiệu của cô gái bar ở cùng khu nhà trọ, Quỳnh Thy vào làm phục vụ cho nhà hàng TN trên đường Lê Văn Sĩ. 
Với ngoại hình "bốc lửa", cộng với thông minh, khéo léo chiều khách và giọng ca mùi mẫn nên chỉ sau một tháng công tác Quỳnh Thy đã chiêu dụ về đây đến vài chục ông khách thật béo bở. Trong số hàng tá các ông anh đến với nhà hàng TN, hay đúng hơn là tìm đến với cô em xinh đẹp Quỳnh Thy, có một người đàn ông tên Du, tầm U60, là giám đốc của một công ty may mặc có quy mô lớn đóng trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
Nhà ông vốn ở TP HCM nhưng ông làm việc rồi ăn ở luôn tại Đồng Nai. Ông Du có hai người con trai đều đã lớn, thành đạt, lập gia đình ra ở riêng. Ông chỉ còn lại người vợ già cỗi, an phận. Ông rất thích bay nhảy nhưng vì lý do tế nhị thuộc phạm trù đạo đức, tư cách của người có địa vị và tiếng tăm trong xã hội nên ông không thể ly dị với người vợ già. Và để bù đắp những thiếu thốn ấy, ông thường tìm vui bên các cô gái trẻ đẹp.
Trước một cô gái có làn da trắng trẻo, mượt mà, giọng nói ngọt ngào như rót mật vào tai, vị Giám đốc có tiếng trong làng may mặc này như muốn điên đảo. Sau mấy đêm liền mất ăn mất ngủ, ông quyết định chinh phục cho bằng được con cừu non bé bỏng Quỳnh Thy. Trong khoảng thời gian bắc cầu& Kiều, mật độ đi đi về về giữa Đồng Nai - Sài Gòn của vị Giám đốc này còn& dày hơn các bà đi chợ! Hầu như đêm nào ông Du cũng có mặt tại nhà hàng TN từ chập tối cho đến khi đèn trong nhà hàng được bật sáng. 
Riêng Quỳnh Thy, hàng đêm đều nhận khoảng tiền bo hậu hĩ. Có hôm cô chỉ cần hát một bài theo yêu cầu của vị khách VIP này cũng nhận được cả bạc triệu. Ngoài tiền mặt ra, thỉnh thoảng Quỳnh Thy còn nhận được những món quà giá trị trong những ngày vị khách VIP này đi công tác xa, không đến nhà hàng được. Có hôm, vào ban ngày, ông Giám đốc còn cho tài xế đánh xe con đến tận nhà trọ của Quỳnh Thy để đưa cô đi ăn uống, mua sắm&
Tuy nhiên, những món quà, khoản tiền tặng thưởng kia chưa phải là cái đích cuối cùng của cô, và cô cũng thừa biết lão già này cần gì ở mình. Sau một lần đầu ấp tay gối trong khách sạn, Quỳnh Thy đưa ra đề nghị: Em rất là thương anh, muốn hết lòng phục vụ anh. Nhưng anh cũng thấy rồi đó, hiện tại em chẳng có nhà để ở. Nhà trọ thì chật chội, nóng nực. Mỗi lần anh lên thăm em thì cả xóm lại nói ra nói vào, em sợ ảnh hưởng đến uy tín, rồi công việc làm ăn của anh&. Người đàn ông đầu hai thứ tóc "xiêu" ngay không cần suy nghĩ.
Sang tuần sau Quỳnh Thy trả ngay căn phòng trọ chật hẹp, nóng nực mà mỗi buồi chiều phải đứng xếp hàng chờ đợi để được đi tắm. Giã từ cái con hẽm mà theo cô, ở đó có mấy thằng thanh niên nghèo không biết thân phận, cứ liếc nhìn, trêu chọc mỗi chiều, lúc cô lên đồ, đi bộ ra đường để bắt xe ôm đến chỗ làm. Quỳnh Thy về ngự trị ngay một căn nhà tương đối nhỏ nhưng tiện nghi bên trong được trang bị đến tận& răng, nằm trong con hẻm rộng trên đường Huỳnh Văn Bánh, quận Phú Nhuận. Sau khi về đây, cô cũng thôi làm tại nhà hàng TN.
Dòng đời của cô gái có tên Trần Thị Phương Yến cũng tương tự, chỉ khác ở chỗ cô không phải làm vợ của người đàn ông Việt Nam mà là một người đàn ông Hàn Quốc sang Việt Nam sinh sống và làm việc. Tổ uyên ương của Phương Yến cùng người đàn ông cách xa về tuổi tác, ngôn ngữ& nhưng có tiền này là một căn hộ cao cấp nằm trong khu cao ốc 9 tầng trên đường Đặng Văn Ngữ, quận Phú Nhuận. 
Phương Yến xuất thân từ một gia đình cũng không lấy gì làm khá giả - thuộc huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Năm học hết lớp 10, cô phải theo gia đình vào TP HCM mưu sinh. Thay vì tiếp tục cắp sách đến trường theo yêu cầu của cha mẹ thì cô lại đàn đúm, ăn nhậu với đám thanh niên ngụ cùng phu phố trên đường Lạc Long Quân, phường 13, quận Tân Bình. Một thời gian sau, cô xin vào làm phục vụ tại quán bar Câu lạc bộ số 1 (thường gọi là Number One) trên đường Lê Thánh Tôn, rồi về đầu quân cho bar 261 Nguyễn Văn Trỗi (quận Phú Nhuận).
Trong buổi tối cuối tuần, Phương Yến phục vụ tại quầy rượu cho một người đàn ông Hàn Quốc khá lớn tuổi. Nhìn thấy con bé còn nhỏ tuổi, thân hình nở nang, chịu quậy mà nhất là không ngần ngại cầm ly whisky dzô 100% với mình, người đàn ông xứ Hàn này quá hứng thú. Riêng Phương Yến, qua tiếp xúc, cô biết tay này có tiền lại rất máu, nên rắp tâm mồi chài. Kẻ có nhu cầu bán, người cần mua, hai bên ấy gặp nhau.

