Sinh viên kinh tế hào hứng với Dynamic 2005
Hàng nghìn sinh viên của các trường đại học, các giảng viên và nhà doanh nghiệp đã nhiệt tình cổ vũ phần "đấu trí" căng thẳng, hào hứng của 4 thí sinh xuất sắc tại vòng chung kết cuộc thi Dynamic 2005 - Sinh viên nhà doanh nghiệp tương lai, diễn ra tại hội trường ĐH Kinh Tế, TP HCM, tối 22/5.
Giải nhất của cuộc thi đã thuộc về Lê Yến Quỳnh (Khoa Ngân hàng, ĐH Kinh tế TP HCM) với đề tài Quỹ bảo hiểm đầu tư chứng khoán dành cho sinh viên. Phạm Huy Hoàng (Khoa thương mại du lịch, ĐH Kinh Tế TP HCM) giành giải nhì với đề tài Kinh doanh sách cũ dành cho sinh viên. Đồng giải ba được trao cho Nguyễn Thị Thùy Giang (Khoa Ngân hàng - Tài chính, ĐH Kinh Tế quốc dân Hà Nội), đề tài Thương hiệu thiếp Việt-Cuộc sống;và Vũ Trọng Nghĩa (Khoa tiền tệ quốc tế, ĐH Ngân hàng TP HCM), đề tài Nghệ thuật sống, mô hình công ty xã hội. 
Giải nhất cuộc thi Dynamic 2005 ngoài phần thưởng 15 triệu đồng cùng nhiều bằng khen còn có một chuyến tham quan, giao lưu với các trường ĐH và doanh nghiệp tại Mỹ. Tuy nhiên, theo Ban tổ chức, rất có khả năng cả 4 thí sinh vào vòng chung kết đều sẽ cùng tham dự chuyến đi Mỹ. 
Ở lần so tài cuối cùng này, 4 thí sinh trải qua 4 vòng thi đầy căng thẳng và rất thú vị: Trình bày ý tưởng kinh doanh; Trả lời 10 câu hỏi trắc nghiệm về kiến thức tổng quát (luật kinh tế, văn hoá, xã hội, chính trị); Giải quyết tình huống trong kinh doanh; Trả lời câu hỏi phụ của Ban giám khảo. Các thí sinh đã làm Ban giám khảo ngạc nhiên bằng sự nhanh nhạy, bình tĩnh và vốn kiến thức xã hội, chuyên ngành phong phú.
Gây ấn tượng nhất là phần thi Giải quyết tình huống trong kinh doanh. Ở phần thi này, mỗi thí sinh phải đặt mình vào một tình huống mà Ban giám khảo đưa ra (minh họa bằng những đoạn kịch ngắn), thí sinh chỉ có 3 phút suy nghĩ và 3 phút trình bày giải quyết tình huống. Sau đó, 3 thí sinh còn lại có quyền đặt câu hỏi "chất vấn" thí sinh đang nêu ra giải pháp cho tình huống. Với những tình huống thú vị như: Đặt mình vào vị trí của một chủ tiệm cơm gà nổi tiếng đang có nguy cơ dẹp tiệm vì dịch cúm, hay một vị giám đốc phải cân đo trình độ của hai ứng cử viên ngang sức ngang tài để tuyển vào vị trí giám đốc marketing, hay tình huống một công ty bánh ngọt đang dần đánh mất thương hiệu... Các thí sinh đã đưa ra những giải pháp sắc sảo, dí dỏm mang lại những tràng cười thích thú từ phía khán giả và sự đồng tình của Ban giám khảo. 
Chị Đặng Thu Thủy, Giám đốc khối quản trị nguồn lực của Ngân hàng Á Châu, cho biết: "Hiện nay, 80% nhân lực của Ngân hàng Á Châu là sinh viên của trường Kinh tế. Theo dõi cuộc thi Dynamic từ những vòng đầu, tôi thấy các bạn trẻ ngày càng tự tin, bản lĩnh. Cuộc thi thực sự là cầu nối giữa sinh viên với thực tế nghề nghiệp và giữa sinh viên với các nhà doanh nghiệp". 
GS-TS Nguyễn Thiện Nhân, Phó chủ tịch UBND TP HCM, trong phần giao lưu với sinh viên đã nhắn nhủ: "Các thí sinh tham dự cuộc thi Dynamic và đặc biệt là 4 bạn vào vòng chung kết đã thể hiện được trình độ và năng lực của mình. Nhưng giới hạn của cuộc thi chỉ là trường lớp-bạn bè, còn cuộc đời và thương trường thì vô cùng rộng lớn, phức tạp. Tôi chúc các bạn luôn rèn được tính năng động và không bao giờ ngừng nâng cao bản lĩnh trí tuệ của mình". 
Khởi nguồn từ ý tưởng của nhóm sinh viên MaxGroup đến nay, cuộc thi Dynamic của trường ĐH Kinh Tế đã qua 7 lần tổ chức thành công (1996, 1997, 1998, 1999, 2000, 2001). Đến 2005, vòng loại cuộc thi đã thu hút hơn 6.066 sinh viên đến từ hơn 50 trường ĐH thuộc các ngành khác nhau từ 5 khu vực: TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Đà Lạt và ĐBSCL tham gia với các câu hỏi trắc nghiệm kiến thức kinh tế, chính trị, xã hội của VN trong tiến trình hội nhập quốc tế.
Qua vòng thi sơ kết, ban tổ chức đã chọn được 52 thí sinh xuất sắc vào vòng bán kết. Số thí sinh này đã có cơ hội tham quan hoạt động sản xuất tại các nhà máy của Pepsico và Kinh Đô, tham gia một khóa huấn luyện ngắn hạn kỹ năng cần thiết như: quản trị, giao tiếp và hoạch định kinh doanh vào hai ngày 9 và 10/4 tại Câu lạc bộ Regal - Kinh Đô - Bình Dương. Đồng thời các thí sinh cũng trải qua khoá huấn luyện chuyên nghiệp về các kỹ năng thiết lập dự án kinh doanh, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng phân tích tài chính dự án, kỹ năng giải quyết tình huống trong kinh doanh.
Hội đồng giám khảo đã chọn được 4 thí sinh xuất sắc nhất vào vòng chung kết. Từ ngày 3 đến 7/5, BTC đã tạo điều kiện cho các bạn tham gia chuyến giao lưu và tham quan các trường đại học và doanh nghiệp tại Singapore bao gồm: Học viện quản trị Singapore, trường kinh doanh thuộc Đại học Kỹ thuật Nanyang, Trung tâm đào tạo thuộc tập đoàn Informatics, thị trường chứng khoán Singapore, công ty dịch vụ tư vấn thương mại Intraco.

