Đại lộ Nguyễn Văn Linh sẽ hoàn tất vào cuối năm 2007
Sáng nay, Công ty Liên doanh Phú Mỹ Hưng làm lễ khởi công xây dựng giai đoạn 3 đại lộ Nguyễn Văn Linh. Bà Ba Dah Wen, Tổng Giám đốc công ty, đã cam kết sẽ hoàn thành đại lộ này đúng ngày 30/12/2007 như thiết kế được Bộ Xây dựng phê duyệt.
Tổng vốn đầu tư cho giai đoạn III là 40 triệu USD. Đại lộ Nguyễn Văn Linh sẽ được mở rộng thêm 5 làn xe ở phía Bắc (gồm 3 làn xe nhanh và 2 làn xe hỗn hợp). Trong đó có việc xây mới 10 cây cầu. Riêng 3 cầu vòm bêtông là Ông Lớn, Xóm Củi và Cần Giuộc được mở rộng thêm mái vòm mới cho các làn xe phía Bắc.
Toàn bộ công trình đại lộ Nguyễn Văn Linh do Liên doanh Phú Mỹ Hưng đầu tư có chiều dài 17,8 km, quy hoạch lộ giới 120 m và gồm 10 làn xe. Vốn đầu tư dự kiến ban đầu là 79 triệu USD, tuy nhiên theo tính toán hiện nay, công ty cho rằng khi hoàn thành xong vốn đầu tư sẽ cao hơn. Theo giấy phép đầu tư, Liên doanh Phú Mỹ Hưng được phép quản lý thu phí tuyến đường này trong thời hạn 30 năm và chỉ được sử dụng vào việc duy tu, bảo dưỡng. Sau thời hạn quy định, nếu tiền thu phí sử dụng bảo dưỡng không hết thì phần còn lại sẽ nộp cho UBND TP HCM 70% và công ty được hưởng 30%.
Đây là tuyến đường xương sống của khu đô thị mới Nam Sài Gòn, được bắt đầu xây dựng cuối năm 1996 và cũng là một trong hai mục tiêu chính của Liên doanh được quy định theo giấy phép đầu tư.
Nhà thầu chính thi công mở rộng đường Nguyễn Văn Linh là Công ty Tư vấn Xây dựng Sino Pacific (SPCC) và Tổng công ty Xây dựng công trình Trung Quốc (CSCEC).

