Một học sinh VN lọt vào đội tuyển Olympic của Thụy Sĩ
Sau nhiều kỳ thi tuyển, Nguyễn Lê Thanh Tú, học sinh lớp 12 trường Sismondi, đã được chọn vào đội tuyển Olympic Toán học quốc tế của Thụy Sĩ. Cô nữ sinh chuyên toán trường THCS Trưng Vương Hà Nội ngày nào trở thành đại diện duy nhất của bang Geneva sang Mexico thi tài.
Học xong lớp 9 trường THCS Trưng Vương, bố của Tú phải sang Thụy Sĩ làm việc, vậy là Tú cũng theo bố sang trời Âu tiếp tục sự nghiệp học hành. Sau một thời gian học tiếng Pháp, Tú đã nhập học tại trường THPT Sismondi của bang Geneva. Vốn say mê và có năng khiếu về Toán, nên Tú đăng ký học phân ban Toán Lý. 
Những ngày đầu học tại trường mới Tú khá vất vả vì trong lớp chỉ có mỗi mình em nói tiếng Pháp, các bạn thì dùng tiếng Đức. Thày cô thường phải giảng bài hai lần và soạn bài tập bằng 2 thứ tiếng. Sau giờ lên lớp Tú lại lao đến thư viện tìm đọc các tài liệu liên quan, chỗ nào không hiểu em lại tìm đến thày cô và thảo luận với bạn bè. Với sự nhiệt tình của giáo viên cộng thêm sự quyết tâm mà cô trò nhỏ đã nhanh chóng "đuổi kịp bạn bè", thậm chí còn vượt lên. 
Tháng 9/2004, Tú được thày giáo thông báo có kỳ thi học sinh giỏi Toán toàn quốc và khuyên em đi thi. Với niềm đam mê môn học hóc búa này, lại muốn thử sức mình Tú đã tham gia thi. Sau 3 vòng tranh tài với 200 thí sinh, phần lớn là những học sinh sở tại, Tú đã đoạt huy chương đồng và đứng thứ 8 trong số 12 người được huy chương. 
Từ cuối tháng 4, nữ sinh Nguyễn Lê Thanh Tú lại tiếp tục được bồi dưỡng và được chọn vào đội tuyển thi Toán quốc tế tại Mexico vào tháng 7 tới. Tú rất hồi hộp vì nếu kết quả tốt em sẽ làm rạng danh không những cho đất nước Thụy Sĩ mà cho cả quê hương Việt Nam. Tuy nhiên em rất tự tin vào khả năng của mình.

