Sẽ buộc đội mũ bảo hiểm trên mọi tuyến đường 
Đó là đề nghị của Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia vừa được Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình, đưa ra trong cuộc tiếp xúc với báo chí sáng nay. Theo ông Bình, sẽ có một cuộc "trưng cầu dân ý" trước khi vấn đề này được quyết định. VnExpress đã phỏng vấn Bộ trưởng Đào Đình Bình.
-Thưa ông, Thủ tướng đã có lần yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu thời điểm buộc người đi xe máy phải đội mũ trên tất cả các tuyến đường, vậy thời điểm đó là khi nào? 
- Trong năm 2004, người dân đã ủng hộ chủ trương đi xe máy phải đội mũ bảo hiểm, ước tính trên các tuyến bắt buộc đội mũ bảo hiểm đã có 70-80% người đi xe máy đội mũ. Dựa vào dư luận xã hội, 
Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia đã đề nghị Thủ tướng quy định rộng hơn, đội mũ trên tất cả tuyến đường, trong mọi thời điểm. Thủ tướng đã cho phép thăm dò dư luận để có thể triển khai vào thời gian tới. Chúng tôi đang hợp tác với các cơ quan thăm dò dư luận để tiến hành trưng cầu ý kiến người dân. 
- Tổng số vụ tai nạn giảm song số người chết vì tai nạn giao thông vẫn gia tăng trong năm 2004, vậy trách nhiệm của Bộ Giao thông Vận tải về vấn đề này ra sao? 
- Tai nạn giao thông là một vấn đề giải quyết rất khó khăn, mặc dù các Bộ, ngành đang tìm nhiều biện pháp tăng cường an toàn giao thông. Song tôi muốn nhấn mạnh là tình trạng tai nạn đã cơ bản được kiềm chế, nếu so sánh với thời gian trước đây (số vụ tai nạn của năm sau thường cao hơn năm trước 20-40%). Tuy nhiên, so với các nước khác thì số vụ tai nạn vẫn còn cao, chúng ta cần phải cố gắng hơn nữa. 
Nếu đánh giá trách nhiệm thì người đứng đầu Bộ Giao thông Vận tải phải nhận, tôi xin kiểm điểm trách nhiệm. 
- Thưa ông, các doanh nghiệp giao thông đang đối mặt với tình trạng nợ xây dựng cơ bản. Liệu trong năm nay, ngành có giải quyết xong nợ đọng như chỉ đạo của Chính phủ?
- Về khoản nợ 800 tỷ đồng của trung ương, sẽ phải tiếp tục đề nghị Thủ tướng xem xét để xử lý trong năm tới. Các địa phương còn nợ 1.800 tỷ đồng. Mới đây chúng tôi đã có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố, tha thiết đề nghị các đồng chí bố trí ngân sách để thanh toán nợ. Hy vọng trong năm nay, những khoản nợ của trung ương sẽ được giải quyết, còn nợ của địa phương sẽ cơ bản xử lý trong năm 2005 và 2006.
- Năm nay tiếp tục phải đình hoãn 51 công trình giao thông, theo ông, việc ngừng thi công sẽ ảnh hưởng thế nào đối với đời sống kinh tế xã hội?
- Khi công trình bị tạm ngừng, các địa phương sẽ khó khăn vì công trình dở dang, không đưa được vào phục vụ đời sống của nhân dân. Còn doanh nghiệp đang làm phải ngừng lại cũng có khó khăn. Tuy nhiên, các công trình này đã ngừng từ năm 2004. Điều này thể hiện sự nghiêm túc trong triển khai chỉ thị chống đầu tư dàn trải. 
- Các công trình làm đường vẫn do các đơn vị trong ngành tham gia từ khâu thiết kế dự án, thi công, quản lý dự án, xin ông cho biết, lộ trình giải quyết tình trạng "khép kín" này?
- Từ "khép kín" không phản ảnh hết toàn bộ vấn đề. Một chu trình về quản lý đầu tư xây dựng cơ bản do các đơn vị trong ngành giao thông tham gia là kết quả của quá trình mà nước ta xây dựng từ trước đến nay, tất cả công trình giao thông do nhà nước làm. Nếu xoá bỏ thì phải thay đổi phương án tổ chức, song nhiều ý kiến cho rằng không ai hiểu bằng Bộ chuyên ngành quản lý. Do vậy, ta cần phải cân nhắc khi tách các đơn vị ra khỏi ngành. 
Ngoài ra, nếu quy định trách nhiệm của từng đơn vị như Ban quản lý, thi công thì theo tôi đã giải quyết được vấn đề khép kín. Nhiều lần, tôi đã kiến nghị các Bộ, ngành khác nhận lại các đơn vị của ngành giao thông song một số ngành không muốn nhận. 
- Một số công trình giao thông cần triển khai nhanh lại vướng giải phóng mặt bằng, Bộ Giao thông Vận tải có biện pháp gì nhằm khắc phục tình trạng này?
- Giải phóng mặt bằng thực sự là công việc rất khó khăn. Bộ đã áp dụng một biện pháp mới là ký thoả thuận với các địa phương về lộ trình giải phóng mặt bằng, trách nhiệm của các bên liên quan. Mới đây, thoả thuận của Bộ với UBND thành phố Hà Nội khi giải phóng mặt bằng làm cầu Thanh Trì đã thực sự có kết quả. Thời gian tới, Bộ sẽ tiếp tục ký kết lộ trình này với nhiều địa phương khác. 
Ngoài ra, chúng tôi còn kiến nghị Thủ tướng có công điện nhắc nhở các địa phương đang chậm trễ giải phóng mặt bằng như Hà Nội, Thái Nguyên, Cao Bằng, Bắc Cạn, Hoà Bình... 

