Học bổng của trường Holborn College, London
Sinh viên tham gia chương trình khuyến học của trường được nhận học bổng trị giá 8 tuần tiếng Anh miễn phí và các học sinh giỏi được hưởng 25% học phí cho các khóa học A-level và Dự bị đại học .
Trường Holborn nổi tiếng bởi chất lượng giảng dạy với thế mạnh trong ngành Kinh doanh và Luật, trang thiết bị hiện đại và dịch vụ chăm sóc sinh viên chu đáo.
Mức học phí của Holborn College luôn cạnh tranh hơn so với các trường khác. Sinh viên theo học chương tình Đại học 3 năm tại Holborn College sẽ tiết kiệm được 12,000/khóa học.
Holborn cung cấp các khóa học A-level, Dự bị đại học và nhiều khóa học Đại học, Thạc sỹ với học phí hấp dẫn.
Khai giảng: 
- Tiếng Anh: khai giảng thứ Hai hàng tuần
- Foundation: Tháng 9, 2 và tháng 6
- A-level: Tháng 9
- Chuyên ngành: Tháng 1  9
Trường đang tuyển sinh cho khóa học tháng 6, 9/2005. 

