Giao thông đến 2020: Xây dựng hàng loạt đường cao tốc
Theo chiến lược phát triển giao thông đến năm 2020, Việt Nam sẽ xây mới nhiều công trình quan trọng thuộc 3 vùng kinh tế trọng điểm và các đầu mối giao thông để hình thành mạng lưới giao thông hiện đại, liên hoàn. 
Trên trục dọc Bắc Nam sẽ xây dựng đường bộ cao tốc từ Lạng Sơn đến Cà Mau, mở rộng quốc lộ 1A từ Hữu Nghị Quan đến Năm Căn, nối thông toàn tuyến đường Hồ Chí Minh từ Cao Bằng đến Cà Mau, nghiên cứu và từng bước xây dựng đường sắt cao tốc Bắc - Nam. 
Tại khu vực phía bắc, sẽ xây dựng mới nhiều tuyến đường cao tốc như Hà Nội - Hải Phòng, Nội Bài - Hạ Long - Móng Cái, Hà Nội - Lào Cai, Hà Nội - Thái Nguyên, Láng - Trung Hà, Hoà Lạc - Tân Kỳ, đường vành đai 3, 4, 5 quanh Hà Nội. Ngoài ra, sẽ nâng cấp các tuyến quốc lộ trong vùng kinh tế trọng điểm như quốc lộ 5, 10, 18, 21, 21B, nghiên cứu xây dựng tuyến vành đai biên giới, xây dựng mới các đoạn tránh ngập khi xây dựng thuỷ điện Sơn La. 
Miền Trung sẽ tập trung xây dựng các đoạn đường bộ cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, Đà Nẵng - Huế - Quảng Trị, và đường bộ cao tốc Tây Nguyên (đoạn Ngọc Hồi - Chơn Thành); nâng cấp các đường thuộc hành lang Đông - Tây và các đường ngang nối vùng duyên hải với các tỉnh Tây Nguyên; nối các cảng biển Việt Nam với các nước láng giềng như Lào, Thái Lan và Campuchia.
Khu vực phía nam sẽ xây dựng đường bộ cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây - Phan Thiết, TP HCM - Vũng Tàu, Dầu Giây - Đà Lạt, vành đai 3, 4 quanh TP HCM, hoàn thành nâng cấp quốc lộ 13, 14, 22, 20, 55. 
Các tuyến đường cao tốc trong khu vực tây nam bộ cũng được triển khai như TP HCM - Cần Thơ - Bạc Liêu. 

