TP HCM giảm giá vé cho học sinh đi thi đại học
Sáng nay, công ty TNHH Hải Cường, bến xe miền Tây đã áp dụng kế hoạch giảm giá vé cho học sinh đi thi đại học và cao đẳng với thời gian kéo dài tới 30/7. 
Theo ông Nguyễn Hữu Mảng, Giám đốc công ty Hải Cường, mức giảm của vé khoảng 15%. Cụ thể: tuyến TP HCM - Cần Thơ từ 51.000 đồng/vé giảm còn 44.000 đồng/vé; tuyến TP HCM - Cà Mau từ 98.000 đồng/vé giảm còn 84.000 đồng/vé.
Tại bến xe miền Tây, Công ty cổ phần vận tải Sài Gòn cũng cho biết, đang xác định mức giảm giá vé và có dự định đưa đón bằng taxi miễn phí từ bến xe về trung tâm thành phố, thị xã và ngược lại tại các địa bàn như: TP HCM, Cần Thơ, Cà Mau, Rạch Giá. Tiến độ của kế hoạch này đang được gấp rút hoàn chỉnh để phục vụ các sĩ tử.
Theo bà Hàn Thị Yến, Phó giám đốc bến xe miền Tây, hằng năm, vào những kỳ thi đại học, cao đẳng, lượng khách có cao hơn nhưng lại đi rải rác nên số xe của bến hoàn toàn có thể đáp ứng đủ. Nhưng cũng chính vì lý do này mà nhiều đơn vị khó xác định được nhu cầu thực sự của học sinh đi thi mà đưa ra quyết định giảm giá vé sớm. Cũng theo bà Yến, đa số các em từ các tỉnh về thành phố đều rất bỡ ngỡ nên bến xe miền Tây sẵn sàng phối hợp với các doanh nghiệp vận tải để tổ chức đưa đón miễn phí vào khu vực trung tâm thành phố.
Các bến xe khác trong thành phố như miền Đông, Ngã Tư Ga, An Sương... cũng đã có chủ trương vận động các doanh nghiệp giảm giá vé cho học sinh. Ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc bến xe miền Đông cho biết, những năm trước có nhiều doanh nghiệp tham gia giảm giá vé cho học sinh nhưng năm nay do giá xăng dầu tăng nên sự hỗ trợ đã giảm bớt. Hiện bến có 2 doanh nghiệp là xe khách Rạng Đông và Tân Đạt thông báo sẽ giảm giá vé. Theo đó, doanh nghiệp Rạng Đông sẽ giảm giá vé khoảng 10% đối với các tuyến TP HCM - Vũng Tàu, TP HCM - Buôn Ma Thuột và TP HCM - Pleiku.
Giá vé hỗ trợ cho các sỹ tử nhiều nhất là đối với phương tiện đường thủy là tàu cánh ngầm với lộ trình TP HCM - Vũng Tàu. Theo đó, thì sinh khi xuất trình giấy báo dự thi chính thức sẽ được giảm 50% giá vé. Nếu thí sinh chứng minh được là con của thương binh, liệt sĩ thì được miễn hoàn toàn.
Vé tàu ở ga Sài Gòn cũng có ưu đãi cho các sĩ tử. Theo ông Trương Quang Mông, Giám đốc ga Sài Gòn, học sinh đi thi đại học, cao đẳng sẽ được giảm 20% giá vé hiện hành đối với cả hai lượt đi và về. Đối với học sinh nhập học thì chỉ được giảm một chiều đi. Chương trình giảm giá vé sẽ kéo dài tới cuối năm nay. Cũng theo ông Mông, học sinh muốn được giảm vé tàu phải đáp ứng các điều kiện như: xuất trình thẻ học sinh, giấy báo nhập học hoặc giấy báo thi.

