Di dời 600 hộ dân để xây kè bờ sông Hồng 
Tuyến bờ sông dài gần 1 km thuộc địa bàn phường Phúc Tân (Hà Nội) sẽ được xây kè để tăng khả năng thoát lũ của sông Hồng, chỉnh trang cảnh quan môi trường. Dự án có tổng vốn xây dựng 380 tỷ đồng, di dời 604 hộ dân. 
Đoạn bờ sông được kè hoá dài 800 m, chạy từ bãi bóng Long Biên tới đường Hàm Tử Quan. Đoạn bờ sông được xây dựng đoạn kè, dựng tường chắn bê tông. Bề mặt kè sẽ mở rộng 30-40 m thành tuyến đường đô thị với 4 làn xe, có giải phân cách giữa và vỉa hè cho người đi bộ. 
Diện tích chiếm đất của dự án: 26.400 m2.Giải toả 604 hộ với 2.600 nhân khẩu. Tổng số 604 nhà, trong đó, nhà bê tông 2-3 tầng là gần 500, nhà cấp 4 là 107. 
Theo ông Vũ Quang Vinh, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư và xây dựng - Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn, dự án kè hoá sẽ tạo diện mạo mới khu vực ven bờ sông. Bởi việc xây dựng nhà lộn xộn tại khu vực này đang làm suy giảm khả năng thoát lũ của sông Hồng qua đoạn Hà Nội. Và làm dâng mực nước về mùa lũ, đe doạ các công trình phòng chống lũ lụt, ô nhiễm môi trường. 
Dự án đang trong giai đoạn khảo sát thiết kế, sẽ khởi công cuối năm nay, và hoàn thành sau 1 năm. 

