Ngừng bán vé tàu Hà Nội - Lào Cai 
Theo ông Vũ Đình Dậu, Trưởng ga Hà Nội, do sự cố sạt lở trên tuyến đường sắt sáng nay, ga Hà Nội sẽ phải tạm dừng việc bán vé tàu từ Hà Nội tới ga Lào Cai cả tuần này, chỉ bán vé tới ga Phố Lu (cách Lào Cai hơn 20km). 
Ông Dậu cho rằng, sự cố sạt lở lần này trên tuyến Hà Nội - Lào Cai khá nghiêm trọng nên có thể phải sang tuần sau mới thông tàu. Ga Hà Nội đã nhận được công văn của Tổng công ty yêu cầu ngừng bán vé cho đến khi sự cố được khắc phục. 
Nếu đi tàu tuyến Hà Nội - Lào Cai, hành khách sẽ phải dừng tại ga Phố Lu. Tại đó, hành khách sẽ được nhà ga đưa tới thành phố Lào Cai bằng đường bộ cách đó hơn 30km (khách phải trả tiền xe). Những người đã mua vé trước đó sẽ được trả vé hoặc đổi vé mà không mất phí. 
Mỗi ngày, ga Hà Nội có 4 chuyến tàu khởi hành đi Lào Cai, với khoảng 1.500 hành khách đến thành phố này. Tuy nhiên, theo quan sát của VnExpress, hiện có rất ít người đi tàu đến trả vé hoặc đổi sang ngày khác. Theo một cán bộ Tổ bán vé, chiều nay mới chỉ có 2 hành khách đến trả vé, có thể do hành khách chưa biết thông tin về vụ sạt lở này.

