Báo động cháy tại các khu công nghiệp Bình Dương
Là một tỉnh có nhiều khu công nghiệp và cụm công nghiệp, Bình Dương luôn đối mặt với nguy cơ cháy nổ. Tình hình sử dụng xăng dầu, khí đốt, hóa chất và các nguyên liệu dễ cháy khác ngày càng phức tạp không những trong sản xuất, kinh doanh mà còn trong đời sống sinh hoạt hằng ngày.
Từ khi thành lập khu công nghiệp đầu tiên (1991) đến nay Bình Dương phát triển được 10 khu công nghiệp với tổng diện tích gần 1.900 ha, một khu Liên hợp Công nghiệp - Dịch vụ - Đô thị Bình Dương diện tích 4.200 ha. Ngoài ra còn có 19 cụm công nghiệp gắn với hơn 122 cụm dân cư, nhiều trung tâm thương mại, khu đô thị mới được hình thành tại các huyện Thuận An, Dĩ An, Tân Uyên, Bến Cát và thị xã Thủ Dầu Một.
Ông Hồ Minh Phương, chủ tịch UBND tỉnh, cho biết: "Phát triển các khu công nghiệp, cụm công nghiệp giúp Bình Dương có tốc độ phát triển kinh tế nhanh, nhưng nếu không có biện pháp phòng cháy thì doanh nghiệp cũng có thể trắng tay như chơi. Khu công nghiệp thì có quy hoạch từ đường đi cho đến các biện pháp phòng cháy chữa cháy (PCCC), nhưng bên cạnh đó còn tồn tại khu sản xuất, chế biến cạnh khu dân thường không có quy hoạch, dễ xảy ra cháy". UBND tỉnh đã ban hành quyết định về việc thành lập Đoàn kiểm tra an toàn PCCC để kiểm tra, hướng dẫn các doanh nghiệp biện pháp PCCC. Tuy vậy, năm 2003, Bình Dương vẫn xảy ra 38 vụ cháy, làm chết 1 người, bị thương 8 người, thiệt hại trên 40 tỷ đồng. Điển hình là 4 vụ cháy lớn xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại Đức Thành, Công ty InChem, Công ty Đệ nhất bảo vệ Môi trường và công ty TNHH Hóa công Thiên Huy.
Riêng đám cháy ở Công ty Hóa công Thiên Huy (khu công nghiệp Tân Định, huyện Bến Cát) kéo dài từ 21h45' ngày 2/2/2003 đến hơn 3h sáng hôm sau mới dập tắt hoàn toàn. Thiệt hại khoảng 45 tỷ đồng. Hiện cơ quan chức năng còn giữ các đoạn phim tư liệu về vụ cháy để các doanh nghiệp, lực lượng PCCC tham khảo, rút bài học kinh nghiệm.
Song song với việc đầu tư của tỉnh, các khu công nghiệp, các doanh nghiệp hiện nay cũng đã ý thức được việc PCCC với lực lượng tại chỗ là rất quan trọng. Bà Đào Thị Thanh Nguyên, Tổng giám đốc công ty thương mại xuất nhập khẩu Thanh Lễ, cho biết: "Công ty đã chọn lực lượng bảo vệ chuyên trách, anh em công tác chuyên môn có khả năng phù hợp để tổ chức lực lượng PCCC tại chỗ gồm 319 người. Ngoài ra, công ty còn thống kê phương tiện, nơi đặt phương tiện PCCC; sơ đồ, phương án PCCC và phân công, phân nhiệm rõ ràng. Công ty cũng tổ chức, tạo điều kiện để anh em bảo vệ tham gia nhiều lớp tập huấn về PCCC do công an tỉnh tổ chức và đầu tư mua 2 xe chữa cháy cùng 4 bộ quần áo chữa cháy".
Theo trung tá Lê Anh Việt, Trưởng phòng cảnh sát PCCC Công an tỉnh Bình Dương, thì hiện nay lực lượng cảnh sát PCCC chuyên nghiệp của tỉnh Bình Dương - mới được trang bị 6 xe chữa cháy, 1 bồn tiếp nước, 3 máy bơm chữa cháy - so với tình hình phát triển kinh tế xã hội ở địa phương là chưa đáp ứng được nhu cầu. Vừa qua, UBND tỉnh đã cấp kinh phí gần 6 tỷ đồng để trang bị thêm 2 xe chữa cháy, 3 máy bơm và các phương tiện khác, thành lập thêm đội cảnh sát PCCC ở Dĩ An, nâng tổng số đội PCCC chuyên nghiệp lên 3 đội. Tỉnh cũng đã đầu tư kinh phí lắp đặt 105 trụ nước chữa cháy ở khu vực thị xã Thủ Dầu Một, khu công nghiệp Việt Nam - Singapore và một nhà máy nước phục vụ 24/24 h cho việc lấy nước chữa cháy.

