Nạn nhân VN kiện các nhà sản xuất chất độc dioxin của Mỹ
Ngày 30/1, bà Nguyễn Thị Phi Phi, ông Nguyễn Văn Quý và bà Dương Quỳnh Hoa, đại diện cho các nạn nhân có cùng loại bệnh do chất độc da cam/dioxin và Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN đã đưa đơn kiện tới Tòa án Liên bang Mỹ ở quận Brooklyn, New York.
Họ yêu cầu các công ty hóa chất của Mỹ bồi thường thiệt hại về sức khỏe do chất độc hóa học mà các công ty này sản xuất và được sử dụng trong cuộc chiến tranh ở Việt Nam. 
Đây là vụ kiện dân sự đầu tiên của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin ở Việt Nam với các công ty sản xuất chất độc hóa học của Mỹ. Vụ kiện dựa theo điều luật của liên bang về đền bù thiệt hại cho người nước ngoài vì các vi phạm luật quốc tế và theo Luật chung về nghĩa vụ pháp lý của sản phẩm làm ra. 
Trong thời gian từ năm 1961 đến năm 1971, đã có 76 triệu lít chất độc da cam/dioxin do các công ty hóa chất của Mỹ sản xuất được quân đội Mỹ sử dụng rải xuống miền Nam Việt Nam, gây những tác hại nghiêm trọng đến sức khỏe con người. Khoảng ba triệu người Việt Nam bị bệnh tật do chất độc da cam/dioxin, trong đó rất nhiều người mắc những căn bệnh hiểm nghèo. Mặc dù Nhà nước Việt Nam đã có nhiều chính sách, các cấp chính quyền, mặt trận, đoàn thể đã có nhiều cố gắng chăm sóc, chữa bệnh, hỗ trợ về đời sống nhưng phần đông các nạn nhân chất độc da cam/dioxin vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn, đặc biệt là các gia đình có nhiều người sinh ra bị dị tật. 

