Vắng họp phụ huynh, học sinh bị phạt 20 roi
Em Lâm Thị Bích Phương, học sinh lớp 12 A2, Trường THPT dân lập Hưng Đạo, quận Bình Thạnh, TP HCM, đã bị thày chủ nhiệm phạt đánh 20 roi vì cha em không đến dự buổi họp phụ huynh. Chuyện xảy ra ngày 4/10 khiến không ít học sinh và phụ huynh bức xúc.
Trong buổi học sáng 4/10, em Trương Ngọc Minh, học cùng lớp với Phương, cũng bị đánh 20 roi vào mông cũng với lý do trên. Hình phạt này khiến Minh phải nghỉ học vào ngày hôm sau vì đau.
Giải thích về hành vi đánh học sinh, thày Nguyễn Trường Sơn, chủ nhiệm lớp 12 A2, cho biết, đầu năm học 2004, thày đã thông báo trước lớp về buổi họp phụ huynh vào ngày 3/10. Nếu phụ huynh em nào vắng mặt dù bất cứ lý do gì sẽ bị phạt bằng 2 hình thức: nộp 20.000 đồng vào quỹ lớp hoặc chịu đánh 20 thước kẻ. Hôm đó, ngoài Phương và Minh, một số học sinh cũng phải nhận hình phạt tương tự vì không có tiền nộp hoặc chấp nhận bị đánh đòn.
Em Lâm Thị Bích Phương nói: Thực tình hôm đó em chỉ còn 4.000 đồng nên không thể đóng phạt. Nếu có thì em đã đóng rồi, đâu để bị phạt như vậy khó coi lắm!. Giải thích lý do không tham dự buổi họp, anh Lâm Hùng Việt, bố của Phương cho biết, mấy ngày trước đi học về, Phương có nói chuyện họp phụ huynh, nhưng vì bận công việc nên anh không thể đi được và gia đình cũng không còn ai khác đi thay. Khi sự việc diễn ra, anh có viết thư cho thày chủ nhiệm của Phương. Thư có đoạn: Thày đánh đòn cháu như vậy là hơi nặng tay lắm, thày hãy coi lại vết thương của em Phương là thầy biết liền. Anh Việt nói thêm: Tôi hiểu và thông cảm với thày nhưng phụ huynh khác họ có nghĩ như vậy không?".
Chị Trương Thị Lợi, mẹ em Trương Ngọc Minh cho biết, chính gia đình không biết chuyện phạt tiền hoặc bị đánh đòn khi vi phạm. Chị nói: Hôm cháu đi học về nói bị thày đánh vì gia đình không đi họp phụ huynh, tôi không nghĩ sự việc lại nghiêm trọng như vậy. Ngày hôm sau tôi phải lên trường xin cho cháu nghỉ học một ngày vì đau.
Theo nhiều học sinh của trường, việc nộp tiền khi vi phạm đã trở thành quy định bất thành văn. Đi học trễ đóng phạt 5.000 đồng, vắng truy bài phạt 10.000 đồng& Tuần trước, lớp 12 A1 bị mất sổ đầu bài, nhà trường bắt phải nộp phạt 400.000 đồng. Không còn cách nào khác, các em đành phải góp tiền nộp. Ngày 8/10 vừa qua, Ban giám hiệu nhà trường ra thông báo, do hiệu trưởng Phạm Trung Nhân ký, với nội dung: Những em không truy bài từ 3 lần trở lên hoặc số lần nghỉ cộng với số lần đạt điểm dưới trung bình vượt số 3 thì phải đóng cho nhà trường 20.000 đồng cho tuần kế tiếp (đóng vào ngày đầu tuần) để cán bộ giáo viên nhà trường thực hiện truy lại sau giờ tan học (buổi chiều) mỗi ngày cho đến khi thuộc bài mới được về nhà (có thể kéo dài đến 8-9h tối).
Giải thích về quy định này, bà Trương Thị Phấn, thành viên Hội đồng quản trị, nguyên hiệu trưởng nhà trường, mỗi buổi truy bài, trường phải trả thêm cho giáo viên 30.000 đồng nên phải thu tiền những học sinh có điểm dưới trung bình, vắng học, vắng truy bài để bồi dưỡng cho giáo viên phụ trách lớp đó. Mặt khác, học sinh của trường hay nghịch phá, vi phạm nội quy nên phải có những hình phạt để răn đe. Chuyện nộp tiền thay cho hình phạt chỉ là một cách giáo dục.
Tuy nhiên, theo nhiều phụ huynh, giáo dục bằng cách nộp tiền phạt hay đánh roi đã không mang lại kết quả như mong muốn. Một phụ huynh (đề nghị giấu tên) nói: Chúng tôi không tiếc tiền cho con em ăn học, nhưng biện pháp như vậy là không hiệu quả. Bởi nếu cứ đóng tiền thay cho hình phạt thì chỉ làm xấu môi trường giáo dục. Mặt khác, nếu đóng tiền phạt như vậy mà con em chúng tôi học tốt hơn, nghiêm túc hơn thì không có gì để nói. Đằng này bọn nhỏ chỉ xem chuyện học là đối phó vì có học kém và vi phạm nội quy đều được đổi bằng tiền phạt. Một học sinh (đề nghị được giấu tên) cho biết, cách đối xử của trường đã làm cho học sinh thêm chán học. "Nhưng nếu nghỉ ở đây thì sẽ phải học lại lớp 11 vì năm ngoái em là một trong số hàng chục học sinh trong lớp không đủ điều kiện lên lớp", em này nói.
Trao đổi với VnExpress, bà Tô Thị Thanh Nga, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM về sự việc trên, bà cho biết, các trường ngoài công lập có thể tự thỏa thuận với phụ huynh học sinh về cách quản lý, thu chi, nhưng phải theo đúng quy chế của trường ngoài công lập. Việc dùng hình phạt đánh đòn đối với học sinh cấp 3 như vậy là thiếu tính giáo dục và theo ý kiến riêng của bà là "không được". Chúng tôi sẽ cử thanh tra xuống để làm rõ chuyện này, bà Nga nói.

