'VN quyết tâm gia nhập WTO sớm nhất có thể'
Tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao ngày 21/4, người phát ngôn Lê Dũng một lần nữa khẳng định Việt Nam quyết tâm gia nhập WTO sớm nhất có thể được. Ông cho biết, vào tháng 5 tới, phiên đàm phán đa phương thứ 10 sẽ được tiến hành tại Geneva. 
"Trong đàm phán đa phương, một số thành viên tỏ ý quan tâm về lộ trình xây dựng pháp luật của Việt Nam, nhưng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã nói Việt Nam sẽ quyết tâm hoàn thành lộ trình này," ông Lê Dũng nói. "Bên cạnh đó, Việt Nam tiếp tục phải đàm phán song phương với 21 đối tác khác và kết quả đàm phán đang diễn biến thuận lợi". 
Theo người phát ngôn, việc Việt Nam vào WTO nhanh hay chậm quyết định rất nhiều bởi kết quả đàm phán đa phương và đàm phán song phương. Việt Nam rất nỗ lực để có thể gia nhập WTO sớm nhất, nhưng cũng đòi hỏi trong đàm phán đa phương và đàm phán song phương, các nước phải bày tỏ thiện chí của mình. 
"Đến nay, các nước đều có tuyên bố ủng hộ việc Việt Nam gia nhập WTO," ông Dũng cho biết thêm. "Nhưng chúng tôi mong rằng các nước cần phải chuyển hóa sự ủng hộ bằng tuyên bố thành những hành động cụ thể".

