Khai hội văn hóa, du lịch Hà Nội 2005
Tối 29/4, hàng vạn người dân thủ đô đã đổ về hồ Hoàn Kiếm tham dự đêm khai mạc Liên hoan du lịch quốc tế Hà Nội 2005. Đây là liên hoan du lịch có quy mô lớn nhất trong các lần tổ chức, với 300 gian hàng của 21 tổ chức quốc tế và gần 40 tỉnh, thành.
Tham dự lễ khai mạc có Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được và nhiều lãnh đạo của Đảng, Nhà nước. Phát biểu buổi lễ, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu khẳng định, liên hoan du lịch là dịp tôn vinh truyền thống lịch sử, văn hóa của Thăng Long - Hà Nội, quảng bá tiềm năng du lịch của thủ đô và các tỉnh, thành với bạn bè thế giới.
Lần đầu tiên liên hoan du lịch sẽ diễn ra tại không gian lớn tại 3 địa điểm là: khu vực xung quanh hồ Hoàn Kiếm, Bách thảo và Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Đây cũng là lần đầu tiên có lễ hội hoa, cây cảnh tại vườn hoa Lý Thái Tổ. Lễ hội sẽ quy tụ các loài hoa, cây cảnh đẹp từ mọi miền đất nước và quốc tế. Tại Bách thảo sẽ có liên hoan ẩm thực với 100 gian hàng, giới thiệu món ăn của các vùng miền
Trong các buổi tối diễn ra liên hoan, du khách đi bộ, mua hàng trên tuyến phố Hàng Ngang - Hàng Đào được nghe tiếng nhạc êm dịu từ ban công ngôi nhà 48 Hàng Ngang, do các nghệ sĩ Pháp và Việt Nam biểu diễn. Để tổ chức chương trình độc đáo này, Ban tổ chức đã mời 2 nghệ sĩ violon và ghi ta nổi tiếng từ Học viện âm nhạc Marseille, Pháp.
Ấn tượng nhất với du khách trong buổi tối 29/4 là các gian hàng giới thiệu sản phẩm của các vùng miền như khảm đồng, chạm bạc, thổ cẩm Sa Pa, tranh dân gian Đông Hồ, đồ mây tre, hoa khô, hoa lụa... Anh Jones, du khách Australia, tâm sự: Đây là lần đầu tiên tôi đến VN và thật sự bất ngờ với vẻ đẹp cổ kính của khu phố cổ. Ẩm thực của các bạn cũng thật tuyệt với, đặc biệt là món bánh cuốn, bún bò Huế".
Liên hoan du lịch quốc tế Hà Nội là một hoạt động du lịch thường kỳ 2 năm/lần nhằm xúc tiến và quảng bá cho ngành công nghiệp không khói. Liên hoan năm 2003đã thu hút hơn 500.000 lượt khách tham quan, trong đó có nhiều khách quốc tế.
Ngày 1/5, Liên hoan du lịch quốc tế 2005 sẽ bế mạc tại Văn Miếu.

