Sẽ tổng kiểm tra gia cầm tại siêu thị, chợ Hà Nội
Sáng nay, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Thế Quang cho biết, đang xuất hiện tình trạng các hộ kinh doanh gia cầm nhỏ giả bao bì các công ty kinh doanh gia cầm sạch. Trong dịp Tết Nguyên đán, Hà Nội sẽ mở đợt tổng kiểm tra gia cầm tại siêu thị, chợ. 
Theo ông Nguyễn Thế Quang, Hà Nội đang có chủ trương thành lập các điểm giết mổ gia cầm sạch, phục vụ nhu cầu người dân. Bước đầu, người dân đã tin tưởng vào cơ sở sản xuất, giết mổ gia cầm lớn như Công ty cổ phẩn Phúc Thịnh... Tuy nhiên, đã xuất hiện tình trạng gian lận.
"Tôi được biết một số điểm kinh doanh gia cầm nhỏ lẻ đều có trong tay bao bì của các cơ sở uy tín. Nếu không kiểm soát tốt, gia cầm từ các nguồn, không qua kiểm dịch sẽ chui vào túi đựng gia cầm sạch", ông Quang nói. 
Trong dịp Tết Nguyên đán này, lực lượng quản lý thị trường, thú y sẽ mở đợt tổng kiểm tra mặt hàng sản phẩm gia cầm tại các siêu thị, chợ đầu mối. Các trường hợp nhái thương hiệu sẽ bị xử lý nghiêm. 
Hiện, tại miền Bắc chỉ có Công ty Cổ phần Phúc Thịnh, Trung tâm nghiên cứu gia cầm Thụy Phương và Công ty CP lập được chuỗi thực phẩm sạch, do tổ chức sản xuất khép kín từ khâu giống, chăn nuôi thành phẩm đến giết mổ, trữ lạnh và đưa đi tiêu thụ. Theo dự đoán của các đơn vị này, thị trường gia cầm sạch dịp Tết sẽ không đủ cầu. Giá gà sạch thời điểm cận Tết có thể 50.000-80.000 đồng mỗi kg.

