Hội thảo du học Thụy Sỹ
Buổi hội thảo sẽ diễn ra lúc 17h30 ngày 13/11 tại KS Palace, 56-66 Nguyễn Huệ, Q1, TP HCM và 17h30 ngày 14/11 tại KS Hương Giang, 51 Lê Lợi, Huế, 17h30 ngày 15/11 tại KS Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội và tại Hải Phòng lúc 17h30 ngày 16/11 ở KS Tray, 47 Lạch Tray.
Hội thảo do Giám đốc tuyển sinh của trường trình bày. 
IHTTI (Internationl Hotel and Tourism Training Institute) nằm trong tập đoàn SEG (Swiss Education Group) và được đánh giá là trường có chất lượng đào tạo tốt nhất trong tập đoàn. Đặc biệt, IHTTI là một trong 12 trường nằm trong hiệp hội ASEH (Swiss Hotel Schools of Association) được bộ giáo dục công nhận. Tất cả những trường này đều phải đạt được những tiêu chí vô cùng khắt khe về chất lượng đào tạo cũng như cơ sở vật chất.(www.aseh.ch/members/index.html).
Ưu thế của IHTTI 
Chương trình đào tạo đa dạng từ Dự bị tiếng Anh, Cao đẳng, Đại học, Sau đại học. Đặc biệt, chương trình tiếng Anh được tập đoàn SEG tài trợ
Nhận bằng kép của Thụy Sỹ và trường đại học Bournemouth  Anh quốc sau khi tốt nghiệp
Môi trường học tập rất tốt do IHTTI nằm tại thành phố Neuchatel  thành phố của những trường đại học tại Thụy Sỹ, nơi hội tụ sinh viên từ khắp nơi trên thế giới.
Thực tập tại Thụy Sỹ hoặc các nước khác với mức lương quy định 17502000USD/tháng
Trung tâm việc làm của trường cam kết giới thiệu việc làm tại Thụy Sỹ cho sinh viên từ 1-2 năm sau khi tốt nghiệp và sinh viên có cơ hội được tuyển dụng trực tiếp của các tập đoàn lớn ngay tại trường.
Chi phí thấp so với các trường trong tập đoàn
Trung tâm chăm sóc y tế của trường sẵn sàng trợ giúp sinh viên 24/24. Đặc biệt, thường xuyên liên lạc với đại diện tuyển sinh của trường tại Việt Nam về tình hình học tập và sinh hoạt của sinh viên 
Đại diện tuyển sinh chính thức tại Việt Nam
Công ty Tư vấn Quốc tế Cát Tường 
Tại Hà Nội: 
66 Ngô Thì Nhậm
Tel: 04. 9439298
Tại TPHCM
557-559 Sư Vạn Hạnh (nối dài), P13, Q10
Tel: 08.2651948
Tại Đà Nẵng
50 Thái Phiên
Tel: 0511.562313
Tại Hải Phòng
75C Lương Khánh Thiện

