Đường xuống cấp sau khi... sửa chữa
Trước đây đường Lũy Bán Bích (phường Tân Thành, quận Tân Phú, TP HCM) chưa từng bị ngập nước. Sau khi được sửa chữa thì con đường lại bị ngập trong mùa mưa này. Giao lộ Lũy Bán Bích - Âu Cơ và Ba Vân còn ngập sâu đến 20-30c m, toàn bộ mặt đường nứt nẻ... 
Ông Cao Xuân Lộc, Đội trưởng đội thanh tra giao thông đường bộ, Ban thanh tra giao thông công chánh (GTCC) TP HCM, cho biết khi đặt ống cấp nước giữa lòng đường đơn vị thi công đã làm vỡ cống thoát nước băng đường. Vì vậy, đất đá trôi xuống cống và làm bít cống, gây ngập nước. Mãi tới đầu tháng 11/2004, đơn vị thi công lại đào đường Lũy Bán Bích lên để sửa chữa đường cống thoát nước.
Tương tự, trên đường Trường Chinh đoạn từ Hoàng Hoa Thám đến ngã tư Bảy Hiền có các rãnh đào tuy đã được tráng nhựa phẳng phiu nhưng thỉnh thoảng vẫn xuất hiện những hố sâu khoảng 20-30 cm. Lo ngại cho các phương tiện giao thông bị tai nạn nên người dân đã cắm những cái cây gắn bao nilông phía trên để mọi người cảnh giác. Cán bộ ngành GTCC giải thích hiện tượng đường đã được tái lập mà vẫn bị lún là do đơn vị thi công làm sai quy trình, ăn gian công đoạn. 
Chuyện đào đường rồi đặt lôcốt, để đá dăm vương vãi, gây bụi bặm ô nhiễm môi trường và cản trở giao thông vẫn tái diễn trên các công trình đào đường ở các quận 6, 11, Tân Phú, Bình Tân, Tân Bình... Ngoài ra, có đơn vị thi công dùng máy cắt mặt đường (để làm hầm kỹ thuật, mỗi ô có cạnh 1x1,5 m) rồi bỏ đó, như ở đường Lý Tự Trọng, Pasteur, Võ Thị Sáu, Lê Duẩn...
Ở đường Lũy Bán Bích (Tân Phú), đơn vị thi công cắt ba lằn đường, mỗi lằn dài 100 m rồi không trám mặt đường. Đường Trường Chinh đoạn từ cổng Trường Ngô Quyền đến gần ngã tư Bảy Hiền có hai lằn cắt dài gần 200 m với vết cắt ngoằn ngoèo như rắn lượn và bỏ đó vài tháng nay. Ngay ở khu vực trung tâm thành phố, đường Lê Lợi, Trương Định... cũng có những có vết cắt mặt đường dài chục mét... 
Qua công tác kiểm tra đào đường ở quận 6, Bình Tân, Tân Bình, Tân Phú, cơ quan chức năng cho biết có đến 80% công trình không có mặt người giám sát thiết kế và thi công trên công trường. Tuy nhiên, biện pháp xử phạt đã không được thực thi nghiêm túc. Thậm chí có chủ đầu tư biết đơn vị thi công không đủ năng lực, vi phạm nhiều lần vẫn cho tham gia đấu thầu đào đường. Trong 10 tháng qua, có 57 đơn vị thi công đào đường cấp nước bị lập biên bản và nộp phạt hơn 667 triệu đồng. Song đến nay tất cả đơn vị vi phạm chưa nộp phạt và vẫn vô tư thi công. 
Theo thanh tra giao thông, mức xử phạt vi phạm đào đường không đủ sức răn đe đơn vị thi công. Điều này đã làm vô hiệu hóa hàng chục văn bản, quy định về đào đường mà các cấp thẩm quyền đã ban hành. 

