Ngày 4/5 Hà Nội phát hành phiếu dự tuyển THPT 
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội vừa thông báo kế hoạch tuyển sinh THPT 2004-2005. Theo đó, học sinh sẽ được đăng ký 4 nguyện vọng dự tuyển vào 2 trường THPT công lập. Căn cứ xét tuyển sẽ dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THCS. 
Từ ngày 5/5, các trường sẽ hướng dẫn học sinh viết phiếu dự tuyển vào lớp 10. Hai trường Hà Nội Amstesdam và Chu Văn An sẽ tổ chức thi tuyển riêng vào ngày 18 và 19/6.
Theo trưởng phòng Quản lý thi và kiểm định chất lượng giáo dục (Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội) Dương Nguyên Hồng, để đảm bảo chất lượng tuyển sinh lớp 10, đề thi tốt nghiệp THCS năm nay sẽ tránh được tình trạng thí sinh học tủ, quay cóp. Công tác coi thi cũng sẽ được siết chặt hơn. Các trường sẽ đổi giám thị từ các quận, huyện đến coi thi. Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức các đội thanh tra lưu động, kiểm tra đột xuất các hội đồng thi. 
Năm học 2004-2005, Hà Nội sẽ tuyển 24.650 chỉ tiêu vào 40 trường THPT công lập. Tuy nhiên, con số này mới chỉ đáp ứng 50% lượng học sinh tốt nghiệp THCS. Những học sinh không trúng tuyển vào THPT công lập sẽ phải theo học THPT dân lập hoặc bổ túc văn hoá.
Cũng vào ngày 4/5, cuốn Những điều cần biết về kỳ thi tốt nghiệp THCS năm học 2003-2004 và tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2004-2005 sẽ được phát hành.

