Xe buýt 'trùm mền', xã viên 'dở khóc dở cười'
Ngoài 30 xe buýt lớn hiệu Samco (loại 30 chỗ) đang bị "trùm mền", HTX xe khách số 15. TP HCM còn có khoảng 35 xe hiệu Suzuki (loại 12 chỗ) mới được đầu tư đang rơi hoạt động cầm chừng, chờ phân luồng tuyến chạy. Xã viên lao đao vì không có khả năng trả tiền nợ ngân hàng.
Nhằm thay thế số xe lam 3 bánh đã quá cũ kỹ, gây ô nhiễm môi trường đô thị, TP HCM có chương trình chuyển đổi từ xe lam 3 bánh sang xe 4 bánh hiệu Suzuki loại 12 chỗ ngồi (xe buýt nhỏ). Đầu năm 2003, được hỗ trợ vốn của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam - chi nhánh Nhà Bè, các xã viên mới của HTX xe khách số 15 đã đăng ký đầu tư chuyển đổi từ xe lam sang xe Suzuki. Giá trị đầu tư khoảng 110 triệu đồng, xã viên trả trước 40 triệu đồng, còn lại 70 triệu đồng trả trong vòng 5 năm, lãi suất 0,95%/tháng. Đến tháng 5/2003, các xã viên bắt đầu nhận xe, và cho đến thời điểm hiện nay vẫn chưa được Sở Giao thông công chính (GTCC) thành phố phân luồng tuyến để hoạt động.
Anh Nguyễn Minh Hải (chủ nhân xe Suzuki biển số 53U -2193), nói: "Chúng tôi bỏ tiền túi đi khảo sát, lập sơ đồ một số tuyến nhánh: Ngã tư Thủ Đức - Long Bình, ngã tư Thủ Đức - Long Phước, ngã tư Thủ Đức -Tây Hòa và gửi Trung tâm Quản lý - điều hành vận tải hành khách công cộng, Phòng Quản lý vận tải Sở GTCC, kiến nghị cho phép hoạt động các tuyến trên để giải quyết khó khăn của anh em. Mấy tháng trôi qua vẫn không thấy động tĩnh gì".
Đầu tư xe nhưng không có luồng tuyến để chạy, các xã viên phải "tự bơi" bằng cách chạy dịch vụ chở hàng hóa, chở người dân đi chùa chiền, đám tang... Một số xã viên may mắn hơn thì ký được hợp đồng đưa rước học sinh ở vài trường lân cận trên địa bàn quận 9, mỗi ngày chạy 2 lượt đi - về, thời gian còn lại xe tiếp tục nằm ... "trùm mềm" chờ phân luồng tuyến.
Hiện gần 60 xe buýt này đang có nguy cơ bị ngân hàng thu hồi vì xã viên không có khả năng trả nợ. Anh Phúc, đầu tư mua xe buýt loại 30 chỗ hiệu Samco (biển số 53M-6723), trị giá 430 triệu đồng than thở: "Từ khi nhận xe tháng 9/2003 đến tháng 3/2004, tôi chỉ mới trả tiền lãi, tiền gốc cho ngân hàng được 2 tháng (khoảng 18,2 triệu đồng). Ngân hàng đã thông báo nếu trong tháng 3 không tiếp tục trả nợ, họ sẽ thu xe về. Bây giờ, tôi chẳng biết tìm đâu ra tiền để trả nợ ngân hàng".
Ông Võ Tấn Huy, Trưởng phòng tín dụng Ngân hàng Phương Đông (đơn vị cho các xã viên HTX xe khách số 15 vay tiền đầu tư khoảng 30 xe buýt hiệu Samco, loại 30 chỗ), cho biết mấy tháng qua có nhiều xã viên chưa trả tiền lãi, tiền gốc cho ngân hàng như quy định tại hợp đồng. Sắp tới, ngân hàng sẽ cho thu hồi lại xe đối với những người vi phạm hợp đồng.Kém may mắn hơn, anh Trương Đức Thành (chủ xe Suzuki 12 chỗ, biển số 53U - 2203), để đổi từ xe lam 3 bánh cũ rệu sang xe Suzuki 4 bánh, anh Đức Thành phải cầm cố cả căn nhà của mình cho ngân hàng để vay 50 triệu đồng (đóng tiền trả trước 40 triệu đồng), đồng thời vừa vay Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam - chi nhánh Nhà Bè 70 triệu đồng. Trong thời gian chờ được phân luồng tuyến, anh Thành méo mặt với những chuyến xe chở hàng chạy dịch vụ, chở người dân đi chùa chiền "bữa đực, bữa cái".
Chủ xe thất nghiệp, lái xe cũng chật vật vì nhiều chủ xe đã ngưng trả lương tháng. Khi có hợp đồng chạy, lái xe mới được trả thù lao bằng 15% số tiền giá trị hợp đồng với khách hàng... Anh Tâm ở quận 9, tài xế xe Suzuki biển số 53U - 2054, nói: "Trước đây, tôi lái xe cho một công ty tấm lợp ở Đồng Nai, mỗi tháng hưởng lương khoảng 1,8 triệu đồng. Từ tháng 8/2003, chị tôi đầu tư xe nên tôi xin nghỉ về lái cho gia đình. Nhưng với tình hình xe chạy đưa rước học sinh như hiện nay chỉ được khoảng 1,5-2 triệu đồng/tháng, không đủ tiền chi phí xăng dầu và trả nợ ngân hàng, lấy đâu tiền trả lương cho lái xe".Theo ông Nguyễn Thanh Tùng, Chủ nhiệm HTX xe khách số 15, cho biết, Sở Giao thông công chính không phân luồng tuyến để giải quyết đầu ra cho số xe đầu tư mới trong thời gian qua vì cho rằng các xã viên được kết nạp chưa thông qua đại hội, chưa là xã viên chính thức theo Luật HTX, cộng thêm có khiếu nại của một số xã viên cũ. Ông Tùng cho rằng những lý do Sở GTCC đưa ra là không thỏa đáng, gây khó khăn về tài chính khi họ đối mặt với khoản nợ ngân hàng.

