Tạm giữ người bán phao, xóa sổ dịch vụ thi thử
Ngoài phạt hành chính, những người bán phao sẽ bị tạm giữ 24h, đưa ra kiểm điểm trước tổ dân phố. Với các trung tâm luyện thi, cương quyết không cho phép tổ chức dịch vụ thi thử. Đó là nội dụng cuộc họp giữa Bộ GDĐT với Hà Nội và TP HCM trước kỳ tuyển sinh ĐH, CĐ 2005.
Theo Phó văn phòng Bộ GDĐT Văn Đình Ưng, trong tuần tới, đoàn liên ngành của Hà Nội và TP HCM bắt đầu kiểm tra gắt gao các trung tâm luyện thi. Các trung tâm quảng cáo quá giấy phép, cơ sở vật chất, điều kiện học tập không đủ tiêu chuẩn sẽ bị phạt nặng, nếu tái phạm sẽ rút giấy phép kinh doanh.
Trước tình trạngdịch vụ thi thử đang nở rộ, ông Ưng cho biết, Bộ GDĐT đã thống nhất quan điểm với các 2 thành phố là Hà Nội và TP HCM, cương quyết xóa sổ loại hình kinh doanh này. "Lợi dụng tâm lý của thí sinh, một số trung tâm đã mở dịch vụ thi thử để trục lợi, có những đợt thi tổ chức cho vài trăm em. Đây là hoạt động kinh doanh nằm ngoài giấy phép, chúng tôi sẽ cương quyết xóa sổ dịch vụ này. Những trung tâm đã thu tiền của học sinh phải hoàn trả lại", ông Ưng khẳng định
Từ 27/6-10/7, công an 5 phường Bách Khoa, Đồng Tâm, Lê Đại Hành (quận Hai Bà Trưng), Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân), Quan Hoa (quận Cầu Giấy) sẽ ứng trực 24/24 tại các chợ phao. Ngoài việc xử lý hành chính, năm nay, những người buôn bán phao sẽ bị đưa ra tổ dân phố kiểm điểm và có thể bị tạm giữ 24h. 
Trao đổi với VnExpress chiều 17/6, Trung tá Trần Quốc Hải, trưởng công an phường Đồng Tâm cho biết, mặc dù lực lượng an ninh đã có biện pháp mạnh, nhưng những người buôn bán phao vẫn lén lút hoạt động với thủ đoạn tinh vi hơn. Phao được sao in tại khu vực ven đô, sau đó tập kết tại các ki ốt trong khu vực trường ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội. Tại các ki ốt này, các đầu nậu bắt đầu phân loại, cung cấp cho dân buôn bán lẻ. Từ đầu tháng 6 đến nay, chỉ riêng tại phường Đông Tâm, lực lượng công an đã thu giữ hơn 600 kg phao. Trong đó, có các loại phao đang tiêu thụ mạnh như: ruột mèo, ruột gà. Phao được chế bản vi tính, chữ sắc nét, sau đó photocopy thu nhỏ, chiều rộng 2 cm.
Nửa tháng trước ngày thi ĐH, CĐ, "chợ phao" Tạ Quang Bửu (Hà Nội) không còn cảnh dân buôn ngang nhiên chào mời khách, nhưng những vị khách có nhu cầu mua tài liệu vẫn có thể được đáp ứng. Tại ngõ 30 Tạ Quang Bửu, khi phóng viên VnExpress vừa đỗ xe đã được 2 phụ nữ ra tiếp thị: "20.000 đồng một bộ phao, mua nhiều chị sẽ giảm giá". Dọc con phố này, những gương mặt quen thuộc của chợ "phao" vẫn đi lại trên hè phố, tìm khách.
Ngoài điểm tập kết là các căn nhà trong ngõ, quán nước vỉa hè, để tránh sự theo dõi của lực lượng công an, phao còn được giấu trong cốp xe máy. Dân buôn sẽ đi xe bên cạnh khách hàng để tiếp thị. Sau khi thỏa thuận xong, họ sẽ dẫn khách đến địa điểm kín đáo để giao hàng. Theo Trung tá Hải, với thủ đoạn này, Lưu Đức Cường sinh năm 1980, tạm trú tại tập thể ĐH Kinh tế quốc dân đã bán được khá nhiều hàng trước khi bị công an phường Đồng Tâm bắt quả tang cùng chiếc xe Attila, mùa hè năm 2004.

