Bốn học sinh thiệt mạng dưới ao chứa nước tưới cà phê
Sáng 28/3, 4 đứa con của anh Quyền và chị Thu Hà ở Gia Hiệp, Di Linh, Lâm Đồng, xin phép về thăm nhà ngoại. Nhiều giờ sau đó không ai thấy bóng dáng đám trẻ. Người thân đổ đi tìm và phát hiện cả bốn đã chết dưới một cái ao vừa đào chưa đầy hai tháng để chống hạn.
Ao này dùng để trữ nước tưới cây cà phê, rộng chừng 20 m2, độ sâu 6 m, nằm giữa vườn rẫy. 4 chị em gồm: Nguyễn Thị Hằng (13 tuổi) - học sinh lớp 7 Trường THCS Nguyễn Viết Xuân, huyện Di Linh, Nguyễn Thị Nga (12 tuổi, đang học lớp 6 cũng trường trên), Nguyễn Xuân Quýt (8 tuổi, đang học lớp 1 Trường tiểu học Gia Hiệp) và Nguyễn Thị Ánh Nguyệt (6 tuổi, đang học mẫu giáo trường làng). Nhà ngoại của các cháu nằm trong một địa bàn toàn rẫy đồi thuộc xã Gia Hiệp, cách làng chừng 2,5 km. 
Gia đình anh Quyền - chị Hà sống trong một căn nhà ván khá sơ sài giữa một buôn toàn đồng bào KHo. Vợ chồng sống bằng nghề cuốc rẫy hoặc hái cà phê thuê ở các thôn lân cận.

