Tăng giá nhiều loại đất ở Hà Nội 
Sáng nay, HĐND thành phố Hà Nội đã thông qua Nghị quyết điều chỉnh giá các loại đất trên địa bàn. Theo đó, đất tại khu vực đang đô thị hoá như Hoàng Mai, Long Biên, ở trên tuyến giao thông lớn đều được tăng. 
Đất nông nghiệp tại các xã mới chuyển thành phường thuộc quận Long Biên và Hoàng Mai được áp giá đất nông nghiệp trong đô thị, để phù hợp với tốc độ đô thị hoá. Đất khu vực nông thôn tại các xã có tốc độ đô thị hoá được tăng 20% so với mức giá cũ, như xã Xuân Phương, Phú Diễn, Minh Khai, Thuỵ Phương, Đại Mỗ, Tây Mỗ... (huyện Từ Liêm). 
Đất ở ven trục đường giao thông chính tại ngoại thành cũng được điều chỉnh tăng 20% so với mức giá cũ, như quốc lộ 1A qua huyện Thanh Trì, quốc lộ 32 qua Từ Liêm, đường Láng - Hoà Lạc... Theo ông Lê Quý Đôn, giá đất được điều chỉnh cho sát với thực tế đô thị hoá tại các khu vực trước đây là nông thôn. Người dân trước đây là nông thôn nay kiến nghị được đền bù theo đất đô thị. 
Tuy nhiên, đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp được điều chỉnh theo hướng giảm trung bình 10% tại một số khu vực thuộc quận Hoàng Mai, Long Biên để khuyến khích cho các doanh nghiệp phát triển ra ngoại thành, như giá đất sản xuất tại quận Hoàng Mai giao động từ 1,6 triệu đến 7,8 triệu đồng/m2, đất quận Long Biên từ 978.000 đồng đến 8,6 triệu đồng/m2. Các thị trấn có giá đất sản xuất từ 900.000 đồng đến 4,2 triệu đồng/m2.
Trước khi thông qua nghị quyết, nhiều đại biểu đồng tình với nội dung tăng giá đất ở nông nghiệp song vẫn tỏ ra băn khoăn về những ảnh hưởng xấu do giá đất cao. Ông Đào Xuân Mùi (tổ Thanh Trì), cho rằng, giá đất nông nghiệp ở đô thị khi đền bù để thực hiện các dự án được tính bằng 30% giá đất ở đô thị liền kề. Tuy nhiên, cộng các chi phí như hệ số sử dụng đất, tiền làm hạ tầng thì nhà đầu tư cũng phải chi phí bằng giá đất đô thị liền kề. Do vậy, các dự án phát triển đô thị gặp nhiều khó khăn, nội dung này cần nghiên cứu lại. 
Ông Nguyễn Khắc Thọ (đại biểu tổ Cầu Giấy) cho rằng, giá đất phi nông nghiệp của Hà Nội hiện tăng 10 lần so với các năm trước nên nhiều doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn, nhất là ngành vật liệu xây dựng và dệt may. Ông dẫn ra các trường hợp như Công ty Xăng dầu khu vực 1 phải trả 7,5 tỷ đồng năm 2005, so với 1 tỷ ở các năm trước; Cảng Hà Nội trả 1 tỷ đồng, tăng gấp 10 lần. "Theo Nghị định thì chúng ta có thể giảm 15-20% giá đất để giúp doanh nghiệp vượt qua khó khăn, chứ không chỉ là 10% như tờ trình". 
Theo Phó chủ tịch Lê Quý Đôn, việc điều chỉnh nằm trong Nghị định 188 của Chính phủ, bắt đầu thực hiện từ 1/1/2006. Giá đất tại các phường mới đô thị hoá không chỉ được áp dụng tại quận Hoàng Mai, Long Biên mà tại nhiều quận, huyện trên địa bàn. Còn ý kiến của đại biểu về đất nông nghiệp liền kề ở đô thị phải trình lên Chính phủ. 
Sáng nay, HĐND thành phố miễn chức vụ Uỷ viên UBND thành phố của hai ông Phạm Quang Hợp, nguyên chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự thành phố và ông Phạm Chuyên, nguyên giám đốc Công an thành phố do đã nghỉ hưu. 
HĐND tiến hành bầu bổ sung uỷ viên mới là ông Nguyễn Đức Nhanh, Giám đốc Công an Hà Nội và ông Hoàng Mai Châu, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự thành phố. 

