Thu hồi 200 ha đất nông nghiệp để lo hạ tầng cho Tân Phú
Chiều qua, Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải cho biết, năm nay sẽ đầu tư 200 tỷ đồng cho quận mới Tân Phú để làm cơ sở hạ tầng. Quận nên sớm quy hoạch, đền bù, thu hồi 200 ha đất nông nghiệp đưa vào bán đấu giá, tạo quỹ vốn đầu tư các công trình trường học, giao thông& trên địa bàn.
Chủ tịch UBND quận Tân Phú, Đổng Thị Kim Vui, cho biết, do quận mới thành lập từ tháng 12/2003, là địa bàn đông dân cư, thiếu trường học nên học sinh phải học ca 3, giao thông chật hẹp thường xảy ra kẹt xe. Cử tri đã nhiều lần kiến nghị nâng cấp cơ sở hạ tầng đến nay vẫn chưa có kinh phí thực hiện. Vì vậy, quận kiến nghị thành phố 5 vấn đề bức xúc trên địa bàn như: xây dựng mới trường học, nâng cấp 7 công trình giao thông trọng điểm, xây dựng khu nhà hành chính, cấp thêm vốn để điều chỉnh quy hoạch, tăng vốn ngân sách từ 10 tỷ đồng lên 30 tỷ.
Quận Tân Phú đề nghị:
Về trường học: Đề nghị thành phố giao 2 mặt bằng kho đang bỏ trống tại 77/12 Lũy Bán Bích, phường Tân thới Hòa và 1361A Âu Cơ, phường Phú Trung làm trường học. Đồng thời, xin được giao vốn sửa chữa, xây dựng 6 trường (2 trường trung học cơ sở, 2 trường tiểu học, 1 trường mầm non, 1 trường trung học phổ thông).
7 công trình giao thông trọng điểm cần nâng cấp:Nút giao thông Hoà Bình  Lũy Bán Bích; đường Hoà Bình; Thoại Ngọc Hầu; Lê Trọng Tấn; Lý Thánh Tông; Chế Lan Viên; công trình kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam (đường Dương Đức Hiền, đướng Dân tộc, đường số 5,7)Theo Sở Quy hoạch kiến trúc, những khu vực xin giao đất xây trường học đều phù hợp với quy hoạch tổng thể. Nhưng Giám đốc Sở Tài chính Nguyễn Thị Hồng lo lắng, những mặt bằng này là tài sản cố định của doanh nghiệp nằm trong kế hoạch bán đấu giá, tiền mua lại đất của doanh nghiệp khá lớn sẽ đẩy tổng vốn đầu tư dự án lên cao. 
Sở Kế hoạch và Đầu tư đề nghị thành phố nên bán chỉ định những khu đất này cho quận theo giá khởi điểm để xây trường. Đối với vốn đầu tư những công trình trọng điểm đề nghị quận nên vận động dân để giảm chi phí đền bù. Sở cũng lưu ý, tổng vốn quận đề nghị được cấp quá lớn, khoảng 1.000 tỷ đồng, trong đó 600 tỷ đồng để xây dựng, nâng cấp các công trình giao thông.
Sau khi tổng hợp ý kiến các sở ngành, Chủ tịch Lê Thanh Hải yêu cầu khẩn trương xây trường không để xảy ra tình trạng học ca 3. Thành phố sẽ mở quy định về thi công ứng vốn và cấp ngân sách chi đền bù, giải toả mặt bằng để quận triển khai nhanh. UBND thành phố đã ngăn lại toàn bộ những dự án giao thông có chi phí đền bù giải toả chiếm tỷ lệ đến 50% tổng vốn đầu tư, trong khi 7 dự án trọng điểm quận đề xuất có chi phí giải tỏa lên đến 80-90%. Nếu áp dụng quy định này thì không có công trình nào ở quận Tân Phú đủ điều kiện. Do vậy, thành phố sẽ xem xét, giải quyết cụ thể từng trường hợp. Ông Hải đặt vấn đề, nếu chi phí giải toả mở rộng đường quá lớn thì có thể xẻ đường mới hạn chế đi qua các khu dân cư không? 
Ông Hải đề xuất giải pháp tạo vốn bằng cách thành phố cho mượn tiền (khoảng 400-500 tỷ đồng) để quận đền bù giải toả 200 ha đất nông nghiệp trên điạ bàn, rồi đem quỹ đất này đấu giá lấy kinh phí xây dựng. Ngoài ra, ông chấp thuận tăng vốn ngân sách phân cấp cho quận quản lý lên 30 tỷ đồng. 
Về công tác quy hoạch, Chủ tịch yêu cầu quận nên làm ngay, không nên chờ văn bản. Giao cho quận hoàn tất lập và chỉnh sửa quy hoạch chung (tỷ lệ 1/5000), chốt lại những khu đất dành cho khối văn hoá xã hội chậm nhất 2/6 trình UBND thành phố phê duyệt.

