TP HCM sẽ có hơn 6,5 triệu người thường trú
Sắp tới, TP HCM có thêm 500.000 người tạm trú dài hạn (KT3), đủ điều kiện nhập hộ khẩu thường trú tại địa bàn, theo Nghị định 108/2005. Như vậy, tổng số người có hộ khẩu của thành phố sẽ là 6,5 triệu.
Theo ông Trần Triều Dương, Phó giám đốc Công an TP HCM, điều kiện nhập khẩu thường trú thành phố theo quy định mới được "nới rộng" đáng kể so với các quy định cũ. Trước đây, người dân phải có thời gian cư trú tại địa bàn 5 năm liên tục trở lên, thì nay, chỉ cần thời gian cư trú 3 năm trở lên và có nhà ở ổn định là có thể được nhập khẩu. Người đăng ký nhập khẩu phải ở thường xuyên tại thành phố nhưng không nhất thiết phải làm trên địa bàn. Người thuê nhà hoặc ở nhờ nếu chủ nhà bảo lãnh được xét cấp cũng nằm trong diện được cấp hộ khẩu. Quan hệ thân nhân để xét nhập khẩu cũng "mở" hơn. Trước đây, người muốn nhập khẩu thường trú phải là vợ - chồng - con, thì nay, cháu dưới 18 tuổi, không có người nuôi dưỡng sẽ được xét.
Ông Dương cũng cho biết, thành phố hiện có 780.000 người diện KT3. Trong đó, khoảng 300.000 người không đủ điều kiện về nhà ở, còn lại đều thuộc diện xét nhập. Đây là những người sống ổn định, lâu năm tại địa bàn nhưng gặp khó khăn nhất định trong cuộc sống, sinh hoạt vì chưa có khẩu chính thức. Vì thực tế, có nhiều ngành giải quyết các quyền lợi về điện, nước sinh hoạt và các vấn đề dân sinh khác cho người dân, dựa vào hộ khẩu thường trú. Một số doanh nghiệp, ban, ngành ưu tiên tuyển dụng những nhân sự có hộ khẩu thành phố.
"Hầu hết người dân đều có nhu cầu được quản lý theo diện thường trú KT3 và đây cũng là đối tượng dễ quản lý nhất. Trong khi đó, mục tiêu của việc xét cấp hộ khẩu là tạo mọi thuận lợi cho công dân trong cuộc sống, sinh hoạt. Quy định mới về cấp hộ khẩu này đã đáp ứng được nguyện vọng của người dân và cơ quan quản lý", ông Triều Dương nói. Tuy nhiên, ông Triều Dương cũng nhận định, để việc giải quyết hộ khẩu cho người dân KT3 đạt được mục tiêu như mong muốn thì thành phố cần giải quyết đồng bộ các vấn đề liên quan về điện, đường, trường, trạm...
Hiện thành phố có 25 điểm tiếp dân, ở các quận, huyện, sẵn sàng tiến hành việc tiếp nhận đăng ký hộ khẩu. Mỗi điểm có khả năng giải quyết 200 hồ sơ một ngày. "Những người đủ điều kiện sẽ được nhập hộ khẩu. Vì vậy, khi chính thức triển khai việc xét cấp hộ khẩu theo quy định mới, đề phòng tình trạng quá tải, chúng tôi mong bà con bình tĩnh, không nên đến dồn dập trong những ngày đầu triển khai quy định này, tạo thuận lợi cho công tác chuyên môn của các đơn vị tiếp nhận hồ sơ", ông Triều Dương nói.

