Cải tiến khâu ra đề tốt nghiệp phổ thông
Theo tin từ Bộ GDĐT, với việc hoãn thi trắc nghiệm, các kỳ tốt nghiệp phổ thông 2005 sẽ không có thay đổi lớn so với năm học trước. Khâu ra đề, điểm yếu nhất hiện nay, sẽ được cải tiến theo hướng kiểm tra kiến thức cơ bản, đồng thời phân hóa học sinh.
Việc ra đề năm nay, được kỳ vọng sẽ hạn chế tình trạng học vẹt, học tủ. Đề phù hợp với nội dung chương trình và thời gian quy định cho từng môn thi và phân hóa được các đối tượng học sinh theo yêu cầu riêng của mỗi kỳ thi. Bộ cũng sẽ thành lập một Hội đồng chỉ đạo chung các kỳ thi để thống nhất công tác chỉ đạo ở các cấp học, ngành học.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2004, tỷ lệ tốt nghiệp của cả nước là 92,88%, tỉnh có tỷ lệ tốt nghiệp THPT cao nhất là Hà Tây 99,8%. Hà Giang là tỉnh có tỷ lệ tốt nghiệp thấp nhất, 62,5%. Một số địa phương có tỷ lệ tốt nghiệp THPT năm 2004 giảm khá nhiều so với năm trước như Hà Giang (giảm hơn 25%), Quảng Nam (giảm 22%).
Ở một số Hội đồng thi, kết quả thi tốt nghiệp thấp hơn kết quả xếp loại học lực. Theo Bộ GDĐT, điều này chứng tỏ việc cho điểm của giáo viên trong quá trình học chưa sát với học lực của học sinh, có biểu hiện chạy theo thành tích.

