Người Sài Gòn thích xuống đường vì trời lạnh 
Chưa bao giờ đến tháng 12 mà Sài Gònvẫn mưa rả rích như năm nay. Quen với nắng nóng quanh năm, thời tiết chỉ hơi se lạnh một chút cũng đủ làm người thành phố cảm thấy rét và tạo cơ hội cho các loại áo ấm xuống đường trong tiết trời lành lạnh.
Gia đình bà Nguyễn Mỹ Anh ở quận 12, TP HCM, mấy hôm nay có một cái thú hơi lạ là buổi tối, cả nhà chở nhau trên xe gắn máy đi hóng... lạnh ở các phố phường rồi mới về ngủ. "Trời lạnh mà được đi ngắm các nhà thờ, cửa hàng trang trí chuẩn bị Giáng sinh thì thú vị lắm, như đang ở nước ngoài ấy", bà Anh giải thích.
Bà Anh cho biết, năm ngoái hầu như Nam bộ không có một ngày nào nhiệt độ dưới 23 độ C, nên đây là dịp người Sài Gòn xúng xính trong đủ loại áo khoác để ra đường dạo phố. Ba năm trước, Sài Gòn có một đợt lạnh cuối năm, tuy nhiên trời không mưa nhiều như hiện nay. 
Một số gia đình đã bị động trong việc mua sắm áo khoác mùa đông vì nhiều năm nay không phải dùng đến loại quần áo này. Gia đình bà Đỗ Bích Thanh, ngụ ở chung cư 60 Nguyễn Trãi, phường Bến Thành, quận 1, mấy hôm nay cứ nháo nhào đi tìm mua áo lạnh. "Sài Gòn ít khi trở lạnh nên ở nhà tôi mũ nón, găng tay che nắng thì thừa chứ không có áo ấm", bà Thanh nói. Để mua sắm trang phục mùa lạnh đợt này cho 5 thành viên gia đình, bà Thanh đã tiêu tốn hết hơn 1,5 triệu đồng nhưng vẫn thấy chưa đủ.
Còn bà Lê Thị Thủy, làm việc tại Nhà in Giao thông vận tải, TP HCM thì cảm thấy hứng thú khi ngồi soạn lại những quần áo ấm của các năm trước vốn đã được cất kỹ trong tủ quần áo. "Được mặc áo ấm xuống phố Sài Gòn, tôi có cảm giác như đang đi giữa mùa đông Hà Nội mà tôi chưa có dịp gặp lại", bà Thủy cho biết. Bà Thủy đã cùng gia đình rời Hà Nội vào Nam sinh sống đã lâu và chưa lần nào về thăm Hà Nội. 
Thanh Mai, nhân viên văn phòng sắm cùng lúc 5 chiếc khăn choàng cổ đủ loại từ ngắn đến dài, tua ren hoặc trơn... "Lạnh như thế này, đi đường hay ngồi phòng máy lạnh mà quấn khăn trên cổ vừa ấm vừa điệu nữa", Mai nói rồi kéo chiếc khăn lên đầu, choàng vắt qua cổ như một bà má Hậu Giang, nhìn cũng rất... thời trang. Trong khi đó, đồng nghiệp của Mai là Quỳnh tỏ ra rất đau khổ vì đang thiếu quần áo ấm thời trang. "Áo dài tay, áo khoác giả thì nhiều nhưng để mặc cho ra thời trang mùa đông lại không hợp", Quỳnh tâm sự.
Giới kinh doanh cũng kịp bắt nhịp với thời tiết để tung quần áo ấm ra thị trường. Siêu thị Citimart Nguyễn Trãi đã nhập về một lô hàng áo khoác giả lông thú, áo măng tô da để đáp ứng nhu cầu làm đẹp thời trang mùa lạnh của các bà, các cô Sài Gòn. Quầy áo khoác của siêu thị Hà Nội những ngày gần đây cũng tăng mức tiêu thụ lên gấp 3 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Các cửa hàng thời trang cũng tăng cường các mặt hàng quần áo ấm, áo thun dài tay có cổ... vốn đang được tiêu thụ rất mạnh. 
Hàng loạt áo khoác sida, hàng viện trợ... được người bán đổ đống trên vỉa hè bán với giá rẻ, 15.000-20.000 đồng/chiếc, thu hút không ít đối tượng khách là sinh viên, học sinh, người có thu nhập thấp, thậm chí có cả giới nhân viên văn phòng. Luôn tay lật, lựa đống áo khoác vỉa hè bán trên đường Hai Bà Trưng, Hồ Tùng Lâm, hướng dẫn viên du lịch cho biết: "Nếu chịu khó lựa thì cũng có nhiều hàng đẹp mà giá lại rẻ", và nói thêm: "Chỉ mặc có một mùa thôi mà, chắc gì Noel năm sau trời lại lạnh như bây giờ".
So với hồi đầu tháng 12, giá áo khoác, áo ấm tại các quầy, shop ở TP HCM đã tăng 10-20% trong những ngày gần đây. Theo dự báo của giới bán hàng, nếu thời tiết lạnh tại Sài Gòn vẫn còn kéo dài cho đến tết Nguyên đán thì các shop sẽ thiếu hàng để bán. Giá quần áo ấm có thể tăng lên gấp đôi, ba lần so với hiện nay. 
Theo dự báo của Trung tâm khí tượng thủy văn Nam bộ, thời tiết lạnh ở Sài Gòn có thể kéo dài cho đến tháng 1 năm sau, đồng thời sẽ còn mưa do tác động của áp thấp nhiệt đới. Nhiệt độ trung bình tại Sài Gòn hiện khoảng 20-22 độ C, thấp nhất là 18-19 độ C. 

