Hai thí sinh Việt Nam nhận học bổng Australia - Asia 2004
Đại sứ Australia tại Việt Nam Joe Thwaites và Tham tán Giáo dục Khoa học và Đào tạo vừa trao tặng 2 suất học bổng tiến sĩ tại Australia cho Cấn Văn Lực và Nguyễn Thị Hồng Lan hôm 4/2. Học bổng gồm toàn bộ chi phí đào tạo, trị giá 150.000 đôla Australia, vé máy bay khứ hồi quốc tế. 
Australia - Asia là học bổng cho sinh viên ưu tú của các đại học trong khu vực châu Á để tiếp tục học cao hơn, thường là lấy bằng tiến sĩ hoặc thạc sĩ nghiên cứu tại các đại học Australia.
Cấn Văn Lực tốt nghiệp thạc sĩ quản trị kinh doanh đại học Monash qua chương trình học bổng phát triển Australia. Từ khi về nước năm 2000, anh đã xuất sắc trong cương vị Trưởng phòng Quan hệ quốc tế của Ngân hàng đầu tư và Phát triển Việt Nam. Lực cũng đóng góp tài năng và nhiệt huyết của mình cho Câu lạc bộ Cựu sinh viên Việt Nam du học tại Australia (VGAC) với vai trò là Chủ tịch CLB. Nhận giải thưởng học bổng Australia - Asia, Cấn Văn Lực sẽ theo học chương trình tiến sĩ quản trị kinh doanh của ĐH Monash vào tháng 3.
Nguyễn Thị Hồng Lan được trao tặng "Giải thưởng học sinh ưu tú nhất" khi còn học phổ thông ở Hải Phòng. Sau hai năm học tại ĐH Ngoại Thương, Lan nhận học bổng toàn phần bằng Danh dự về thương mại tại ĐH Melbourne. Khi trở về Việt Nam, Lan trở thành tư vấn viên về quản trị cho công ty Pricewaterhouse Coopes Ltd. Cô cũng là giảng viên bộ môn Kinh doanh và tài chính ngân hàng tại ĐH Ngoại thương và RMIT Việt Nam. Học bổng này tạo điều kiện cho Lan lấy bằng tiến sĩ về chính sách kinh tế vĩ mô tại ĐH Melbourne. 

