Hà Nội cấm bán gia cầm sống 
Chiều nay, lãnh đạo thành phố Hà Nội đã tổ chức cuộc họp khẩn với các ban ngành triển khai các kế hoạch chống dịch cúm gia cầm. Phó chủ tịch Lê Quý Đôn đã chỉ đạo cấm bán, vận chuyển và nuôi gia cầm sống trong nội thành, dự kiến bắt đầu thực hiện từ 15/11. 
Theo đó, các chợ trong nội thành chỉ được phép kinh doanh gia cầm đã được mổ sẵn. Nguồn gia cầm phải qua chế biến và vận chuyển vào nội đô bằng xe tải, có giấy kiểm dịch của cơ quan thú y. 
Hà Nội hiện có cơ sở giết mổ Phúc Thịnh (huyện Đông Anh) với công suất 250 con/giờ, đang chuẩn bị xây dựnglò mổtại chợ Long Biên vào cuối năm. Dự kiến sẽ xây dựng 2 nhà máy giết mổ tập trung quy mô lớn khác vào 2006. 
Ngoài ra, UBND thành phố chỉ cho phép kinh doanh gia cầm đã qua chế biến tại một số chợ chứ không cho phép kinh doanh đại trà như hiện nay. Danh sách các chợ sẽ được các quận, huyện đề xuất, dựa trên tham mưu của các cơ quan chức năng. 
Trao đổi với VnExpress, ông Hồ Quốc Khánh, Phó trưởng phòng quản lý thương mại, Sở Thương mại cho hay, hiện thành phố chỉ cho phép 3 chợ trong nội thành là chợ Long Biên, Hôm và Mơ được phép bán và giết mổ gia cầm sống. Song trên thực tế, có khá nhiều chợ vẫn bán và giết mổ gia cầm lộn xộn, tiềm ẩn nguy cơ gây dịch cúm. 
Ông Khánh cũng cho biết, Sở sẽ chỉ đạo các siêu thị, trung tâm thương mại tăng lượng gia cầm chế biến sẵn và tìm thêm các nguồn thực phẩm khác để phục vụ người dân, tránh việc gây khan hiếm hàng hoá. 

