Một công trình xây dựng làm sập 3 căn nhà
Khoảng 5h sáng qua, căn nhà 117 bis Nguyễn Cửu Vân, phường 17, quận Bình Thạnh (TP HCM) đã bị đổ ập xuống, kéo theo hai căn nhà 115 và 117 có chung tường sụp đổ theo. Sự việc xảy ra khi công trường xây dựng nhà cao tầng bên cạnh đang tiến hành khoan nhồi cọc móng.
Cả ba căn nhà đều là nhà cấp 4, có gác suốt của gia đình các ông Trần Quốc Bảo, Trần Quang Phục và Trần Quang Thịnh. Rất may không có thiệt hại về người vì vào thời điểm trên cả ba hộ gia đình đã di tản đi nơi khác. 
Ba căn nhà bị đổ nằm cạnh công trình xây dựng tòa nhà chung cư 10 tầng Saigon View Apartments. Công trình này do Công ty Xây dựng số 1 (Cofico) làm nhà thầu chính và Công ty TNHH Thiên Hương làm chủ đầu tư. 
Đại diện Sở Xây dựng TP HCM và UBND phường 17 (Bình Thạnh) đã tổ chức buổi làm việc với sự có mặt của đại diện Công ty Cofico và ba hộ dân trên. Đại diện Công ty Cofico thừa nhận vụ sụp đổ nhà là do ảnh hưởng của quá trình thi công công trình xây dựng tòa nhà cao tầng do đơn vị mình thực hiện. Trước đây, nhà 115 và 117 cũng đã từng bị ảnh hưởng và công ty đã khắc phục sự cố bằng cách thuê nhà cho các hộ này di dời ra ở tạm.
Ông Tống Đức Tiến, đại diện Sở Xây dựng, đề nghị Cofico tạm ngừng thi công và chờ các cơ quan chuyên môn đánh giá hậu quả, mức độ thiệt hại của sự cố này xong mới được thi công trở lại. 
Trung cư này được khởi công khoảng tháng 5/2003, trong quá trình xây dựng 19 hộ dân trong khu vực tiếp giáp công trình đã nhiều lần có đơn thư khiếu nại gửi chính quyền địa phương nhờ can thiệp vì có dấu hiệu nhà cửa của họ bị ảnh hưởng.

