600 cựu chiến binh giao lưu với sinh viên Hà Nội
Tối 30/10, 5.000 sinh viên Hà Nội sẽ giao lưu với 600 cựu chiến binh từng tham gia chiến đấu tại chiến trường thị xã thành cổ Quảng trị. Chương trình diễn ra tại ĐH Khoa học xã hội nhân văn Hà Nội và thành cổ Quảng Trị. VTV sẽ truyền hình trực tiếp.
Đây là hoạt động nằm trong chương trình kỷ niệm 61 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1954) và sự kiện lịch sử về cuộc chiến đấu cam go lịch sử tại Quảng Trị cách đây 34 năm.
Chương trình sẽ tái hiện lại những hình ảnh, câu chuyện của thanh niên, sinh Hà Nội lên đường theo tiếng gọi của tiền tuyến, sẵn sàng xả thân vào những nơi ác liệt nhất vì tổ quốc. Những phóng sự chiến trường, những câu chuyện của các nhân chứng chiến tranh sẽ đem lại cho người xem có được một bức tranh toàn cảnh về 81 ngày đêm ác liệt, về cuộc sống hào hùng và lãng mạn của những chiến sĩ trẻ năm xưa.
Theo Đại tá Nguyễn Huy Toàn, Viện lịch sử quân sự Việt Nam, Quảng Trị là một trong những chiến trường ác liệt nhất trong chiến tranh Việt Nam. Hàng nghìn người đã ngã xuống. Thậm chí có những đại đội cả trăm người đang vượt sông mà chỉ trong phút  chốc đã chẳng còn ai vì trúng bom đạn. Có trung đội trong lần ra quân bị địch phát hiện, ném bom tiêu diệt toàn bộ, chúng còn quyết định đốt xác thiêu hủy. Nhân dân biết tin đã quyết liệt đấu tranh đòi lại xác. Và cuối cùng ba bộ xương được 3 người dân thu gom và chôn cất. Đến nay, di tích này vẫn còn ở gầm cầu Quảng Trị. Ông Toàn nói: "Không gì có thể kể được sự khốc liệt tàn ác của bom đạn thời đó. Chính những người lính Mỹ trước khi ra trận đã viết những bức thư kêu khổ, kể nỗi sợ hãi về cho gia đình. Nhưng họ chưa kịp gửi đã phải bỏ mạng vì chính sự khốc liệt của cuộc chiến. Chiến tranh khắc nghiệt đã khiến hàng trăm đứa trẻ ở vùng đất này trở thành mồ côi, những đơn vị đóng quân tại đây đã nhận nuôi, đỡ đầu và đưa chúng ra Quảng Bình để tránh bom đạn. Giờ đây nhiều người trong số họ đã trưởng thành và đang sống ở khắp mọi miền đất nước".
Trước khi tham gia giao lưu, các cựu chiến binh sẽ lên đường thăm lại chiến trường xưa, viếng nghĩa trang liệt sĩ Trường Sơn, nghĩa trang đường 9 nam Lào. Ban tổ chức cho biết, khi thông báo có chương trình giao lưu, hơn 1000 cựu chiến binh đã đăng ký tham dự. Họ muốn được trở lại thăm nơi đã từng chiến đấu, in dấu nhiều kỷ niệm sâu sắc của tuổi trẻ oanh liệt. 
Sau chương trình này, Đài truyền hình Việt Nam sẽ phối hợp với Nhà xuất bản Trẻ xuất bản cuốn sách về những kỷ niệm, câu chuyện của các cựu chiến binh, các nhân chứng chiến tranh tại chiến trường Quảng Trị.

