Cháy rụi 3 tàu đánh cá ở Bến Tre
Lúc 8h30 sáng 6/4, một tiếng nổ lớn, kèm theo đám cháy dữ dội phát ra tại bến tàu thuộc khu phố 4, thị trấn Ba Tri (Bến Tre) làm thiêu rụi ba tàu đánh cá tải trọng 20, 30 và 50 tấn, đang cập bến tiêu thụ cá. 
Công an huyện Ba Tri cho biết nguyên nhân xảy ra vụ nổ cháy nêu trên là do tàu BT.3615 trong lúc sơn sửa máy tàu bị nổ bình hơi (trên tàu có chứa khoảng 230 lít dầu). Hai tàu còn lại vì nằm liền kề, tất cả đều có chứa dự trữ dầu, nên sau đó cũng phát cháy với cột lửa cao trên 10 m. 
Vụ tai nạn làm 5 người trên tàu bị thương (hai người bị thương rất nặng, phải chuyển đến bệnh viện tỉnh cấp cứu). Theo ước tính ban đầu, tổng thiệt hại lên đến trên 3 tỷ đồng.

