'Nắn' lại đường lên cầu Vĩnh Tuy 
Trao đổi với VnExpress, ông Tô Minh Tuấn, Phó giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội, cho biết, đơn vị tư vấn thiết kế cầu Vĩnh Tuy đang khảo sát, lập bản vẽ mới cho tuyến phía bắc cây cầu. Phương án cũ đã "chạm" phải một số đơn vị của Bộ Quốc phòng. 
Để chuẩn bị xây dựng cầu Vĩnh Tuy, tháng 10/2004, UBND thành phố Hà Nội có công văn gửi các cơ quan hữu quan lấy ý kiến góp ý cho dự án xây dựng cầu Vĩnh Tuy (có kèm theo báo cáo chuẩn bị đầu tư dự án cầu Vĩnh Tuy). Song trong báo cáo chuẩn bị đầu tư không thể hiện dự án liên quan đến các đơn vị của Bộ Quốc phòng. Do vậy, tại công văn số 5893, Bộ Quốc phòng đã có ý kiến thống nhất về chủ trương đầu tư xây dựng cầu Vĩnh Tuy và tuyến đường 2 đầu cầu. 
Dựa trên các ý kiến đồng thuận và tờ trình của Sở Quy hoạch Kiến trúc, UBND thành phố Hà Nội đã ra quyết định phê duyệt chỉ giới đường đỏ hai đầu cầu Vĩnh Tuy. Tuy nhiên, sau đó lãnh đạo Công ty 20, Tổng cục Hậu cần đã có ý kiến cho biết, tuyến đường nối quốc lộ 5 chéo lệch về phía khu vực đơn vị này quản lý là nơi có dự án Xí nghiệp dệt kim và hai xí nghiệp may đang khai thác sử dụng (các dự án này mới được đầu tư gần 80 tỷ đồng). Trong công văn 472 ngày 20/12 gửi tới UBND thành phố Hà Nội. Công ty 20 còn khẳng định, tại khu vực này dưới lòng đất còn có hệ thống tuyến ống nước đường kính 600 mm và đường cáp điện ngầm cấp điện cho các quận, huyện ngoại thành. Trước thực tế này, Bộ quốc phòng cũng đề nghị UBND thành phố HN chỉ đạo chủ dự án và các cơ quan chức năng phối hợp với Bộ nghiên cứu điều chỉnh hướng con đường lên cầu Vĩnh Tuy.
Theo Phó giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc Tô Minh Tuấn, chỉ giới tuyến đường vào cầu Vĩnh Tuy nếu điều chỉnh vẫn liên quan đến khu đất thuộc các đơn vị của Tổng cục hậu cần quản lý, song thiệt hại đối với các công trình có thể nhẹ hơn. Tổng công ty Thiết kế giao thông vận tải (đơn vị tư vấn thiết kế) và Ban quản lý dự án hạ tầng Tả Ngạn sẽ cùng bàn bạc với các đơn vị thuộc Tổng cục hậu cần để đưa ra phương án tuyến tối ưu. Nếu bản vẽ tuyến mới không khả thi thì vẫn có thể chọn bản vẽ cũ. 
Ông Tuấn cho rằng, chi phí tăng thêm để đo đạc khảo sát lại hướng tuyến không đáng kể. Ngoài ra, việc điều chỉnh này, nếu có cũng sẽ không ảnh hưởng nhiều đến việc đền bù giải phóng mặt bằng. Tuy nhiên, theo ông Tuấn điều đáng lo ngại là dự án sẽ chậm tiến độ (kéo dài trong 2 năm) nếu đơn vị tư vấn thiết kế không triển khai nhanh. 

