75 thí sinh của CĐ Sư phạm Quảng Nam bỏ thi vì nhầm lịch 
Sáng 21/7, khá đông thí sinh đăng ký dự thi tuyển sinh vào CĐ Sư phạm Quảng Nam năm 2005 và phụ huynh đã tập trung tại tiền sảnh nhà trường. Họ phản ứng về việc có nguy cơ bị loại vì nhầm lẫn lịch thi. 
Kỳ tuyển sinh năm 2005 của trường diễn ra 2 đợt (đợt 1 từ 16 đến 17/7, đợt 2 từ 19 đến 20/7, riêng môn năng khiếu kéo dài đến 21/7). Sự cố xảy ra vào đợt thi thứ 2, phần thi của khối N (năng khiếu âm nhạc), thí sinh cho rằng chiều 20/7 mới thi môn kiến thức âm nhạc (chứ không phải buổi sáng 20/7 như đã xảy ra), do đó đã có 75 em không đến trường buổi sáng và bị loại. Trong khi đó, vẫn có 124 thí sinh tham dự đầy đủ môn thi này. 
Ngoài việc phản đối trực tiếp tại tiền sảnh sáng 21/7, hiện đã có 20 thí sinh ký đơn kiến nghị lãnh đạo nhà trường xem xét giải quyết. Hiệu trưởng Lê Duy Phát cho biết, vì quyền lợi của 75 thí sinh, ngay trong chiều 21/7, nhà trường đã fax văn bản báo cáo Bộ GDĐT xin ý kiến chỉ đạo về sự cố này. Nhà trường sử dụng lịch thi chung và lịch thi riêng cho môn năng khiếu, nên sự nhầm lẫn là lỗi đáng trách của thí sinh, do các em không đọc kỹ lịch thi. Tuy nhiên, cũng có một phần do cán bộ coi thi đã thiếu nhắc nhở ở môn thi Văn diễn ra chiều hôm trước. Ông Phát cũng hy vọng Bộ GDĐT cho phép nhà trường tổ chức thi lại môn năng khiếu âm nhạc.

