Cơ hội được hỗ trợ 19 USD lệ phí thi IELTS quốc tế
Theo Hội đồng Anh và Tổ chức Giáo dục Quốc tế Australia IDP, từ ngày 1/4, lệ phí đăng ký thi IELTS quốc tế tại Việt Nam sẽ là 130 USD. Tất cả các hồ sơ đăng ký trước ngày 11/3 vẫn được hưởng lệ phí hiện thời là 119 USD với điều kiện thí sinh phải thi trước ngày 30/4. 
Các học viên học khoá luyện thi IELTS tại Language Link Việt Nam sẽ được hỗ trợ 19 USD lệ phí khi đăng ký thi IELTS quốc tế qua Language Link Việt Nam, kể cả trước và sau thời hạn tăng lệ phí. 
Trong các khoá luyện thi của Language Link, ngoài việc luyện cho học viên những kỹ năng trả lời các dạng câu hỏi thường gặp trong các bài thi nghe, đọc, viết và nói, các giáo viên còn cung cấp cho học viên những mẹo để làm bài được điểm cao. Học viên cũng sẽ được tham khảo các băng video mẫu của những bài thi nói để có thể học những bí quyết huy động vốn từ, cách dùng các thành ngữ, cử chỉ và ngôn ngữ cơ thể nhằm tạo được hiệu quả diễn đạt và giao tiếp cao nhất. 
Hàng tuần các học viên sẽ được làm bài thi thử để làm quen với kỹ năng và tâm lý thi. Tất cả các học viên của Language Link sẽ được tư vấn du học miễn phí. 

