Học bổng Đại học Middlesex
Hội thảo du học Anh và học bổng ĐH Middlesex sẽ diễn ra tại Hội trường D201- Đại học Ngoại Thương, Chùa Láng, Hà Nội từ 17h30 đến 19h30 ngày 14/10. 
Buổi hội thảo còn diễn ra tại trường Anh ngữ SITC- 532 Đường Láng, Hà Nội từ 18h00 đến 20h ngày 15/10 và tại VP công ty Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nội từ 9h đến 11h ngày 15/10. 
Truờng Middlesex đứng thứ 20 trong bảng xếp hạng các trường đại học công lập tại Anh Quốc, đại học Middlesex gồm 5 khu học xá: Trent Park, Hendon, Enfield, Archway  Hospital và Cat Hill. Hiện có khoảng 6000 sinh viên quốc tế đến từ hơn 130 nước đang theo học tại trường. Trường thiết lập quan hệ với hơn 250 học viện tại Australia, Brazil, Canada, Trung Quốc, Hy Lạp, Nga, Mỹ, Thái Lan, Mỹ&.
Các chương trình học sinh có thể đăng ký học: Tiếng Anh, Dự bị đại học, Đại học và Sau đại học. 
Các ngành học chính của trường: Kế toán, Tài chính và Kinh tế, Quản trị Kinh doanh, Luật, các ngành về khoa học Sinh vật học và Sức khoẻ; các ngành Khoa học Xã hội; Giáo dục  Đào tạo; Công nghệ thông tin; thiết kết; âm nhạc; nghệ thuật tạo hình; tiếng Anh và truyền thông đại chúng; nghiên cứu về văn hoá và nhân loại; ngôn ngữ Châu Âu hiện đại...
Học phí: 
Chương trình đại học: 8.000-8.400 bảng/năm 
Chương trình cao học: 8.000-8.800 bảng/năm
Chương trình giảm học phí cho sinh viên Việt Nam áp dụng từ tháng 1/2005
Học sinh Việt Nam sẽ được giảm 1.000 bảng trong mức đóng học phí hằng năm.
Khai giảng: tháng 1 và tháng 9 hằng năm
Điều kiện ăn ở của học sinh quốc tế tại trường sẽ do dịch vụ tư vấn nhà ở của trường thu xếp. Chi phí ở trung bình khoảng 65 bảng một tuần. Khu ký túc xá của nhà trường có thể cung cấp chỗ ở cho 2090 sinh viên quốc tế. Sinh viên cũng có thể lựa chọn loại hình thuê căn hộ biệt lập để ở trong suốt thời gian học tập. Tổng chi phí ăn ở vào khoảng 5-6 nghìn bảng/năm.
Liên hệ: Công ty Tư vấn du học Đức Anh. Website: www.ducanhduhoc.com

