Thành kính dâng hương dưới mưa xuân đền Hùng 
Sáng nay, trên đỉnh núi Nghĩa Lĩnh, lễ dâng hương tới các vua Hùng đã diễn ra thành kính, trang trọng. Dưới cơn mưa lất phất, lễ dâng hương trở nên thiêng liêng và ấm áp hơn. 
Trong không khí trầm lắng, khói hương nghi ngút, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An phát biểu: "Mỗi người VN dù Bắc chí Nam, dù đi ngược hay về xuôi, dù người Kinh hay dân tộc thiểu số, đều hướng tấm lòng về nơi đất Tổ, nơi hình thành quốc gia Việt Nam đầu tiên. Mỗi người Việt Nam tự hào về dòng giống Lạc Hồng. Lời vua Hùng vang vọng, lời Bác Hồ còn mãi: dựng nước đi đôi với giữ nước. Trải qua bao khó khăn, dân tộc VN chung sức chung lòng, đoàn kết thực hiện chân lý: Không có gì quý hơn độc lập tự do. Trong không khí thiêng liêng giỗ tổ Hùng Vương, mỗi người vui mừng vì đã làm tròn bổn phận. Sức mạnh cội nguồn đã và đang làm bừng sáng đạo lý uống nước nhớ nguồn của dân tộc Việt Nam nghìn năm văn hiến".
Dòng người theo thứ tự, không ai bảo ai đều lặng im, thành kính khi đặt chân tới cửa đền Thượng. Không khí thoáng đãng, mây mù bao phủ, mưa xuân lất phất, tất cả tạo nên một không gian huyền ảo trên đỉnh núi Nghĩa Linh linh diệu.
Tại điện Kính Thiên núi Cả, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An thay mặt các vị lãnh đạo dâng hoa, thắp hương tưởng niệm các vua Hùng. Bánh chưng biểu tượng đất, bánh dày biểu tượng trời, những sản vật của dân tộc Lạc Việt khiến lễ dâng hương thêm trang trọng. 


