Bão số 7 hoành hành các tỉnh phía Bắc
Sớm 27/9, cơn bão được xem là lớn nhất trong vòng 9 năm qua đã đổ bộ vào Việt Nam. Mưa to, gió giật, sóng biển kết hợp với triều cường lên cao đã làm nhiều tuyến đê ở vùng tâm bão Thanh Hóa, Nam Định bị vỡ.
Nam Định, tâm bão đầu tiên hứng chịu, theo ghi nhận của phóng viên VnExpress, tại 3 huyện ven biển gồm Giao Thủy, Hải Hậu, Nghĩa Hưng, gió rít rất mạnh, mưa xối xả, giật đổ nhiều cây xanh. 
9h30: Tại huyện Nghĩa Hưng, Nam Định gió giật cấp 11-12, nước biển dâng cao, sóng mấp mé thân đê. Đê biển Nghĩa Phúc bị sạt 100 m, chưa xác định độ sâu do nước biển dâng cao, sóng đánh tràn qua mặt đê. Lực lượng ứng cứu không thể tiếp cận được vị trí sạt lở, chỉ quan sát từ xa.
Đê Nam Điền cũng ở huyện Nghĩa Hưng bị sạt 1 đoạn 10 m. Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh đã huy động lực lượng ứng cứu của Nông trường Rạng Đông gần đó đến kết hợp với lực lượng hộ đê tại chỗ để đưa đá hộc, rọ thép, vải bạt để hàn khẩn. Đê Quần Khu, xã Nghĩa Sơn, phía sông Ninh Cơ bị sạt 3 hố, mỗi hố sâu 1 m. Hai trung đội của lực lượng quân đội đã được huy động để ứng cứu.
Các đoạn đê Quần Khu, Nghĩa Sơn, nước biển dâng cao che lấp các đoạn sạt lở. Dù đã khắc phục, nhưng tình hình rất căng thẳng, lãnh đạo xã đã điện khẩn yêu cầu huyện Nghĩa Hưng tiếp viện.
Sau 30 phút cầm cự, 300 m đê ở xã Nghĩa Phúc, huyện Nghĩa Hưng bị sóng biển phá tung. Những đợt sóng cao cả chục m đổ ập vào khu dân cư ven đê, giật tung hàng chục mái nhà, đánh gục hàng trăm cây cối ven đê. Lực lượng xung kích hộ đê đành bất lực, không thể cứu vãn trước giặc nước. Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo bắn súng báo động để sơ tán một số hộ còn sót lại trong xã Nghĩa Hưng và cư dân trong xã lân cận. Người dân đang chạy đua với giặc nước, tất cả đều hướng vào sâu nội đồng để thoát thân.
Tại huyện Giao Thuỷ, đê Cồn Tàu chạy qua xã Giao Lâm sạt 15 m, sâu 1,5 m. Tức là chỉ còn khoảng 0,5 m nữa là đoạn đê này bị sóng san phẳng. Tại huyện Hải Hậu, đê Cồn Tròn chạy qua xã Hải Hòa chuẩn bị vỡ. Tiếng kẻng báo động vang lên dồn dập khắp các tuyến ven biển. Lực lượng cứu hộ đang huy động ở mức tối đa nhằm đưa rọ đá, vải bạt lấp kín cho đê đang toác rộng. Rất may người dân ở xã Hải Hòa đã sơ tán vào sâu trong nội đồng từ hôm qua. 
Thanh Hóa nhiều đoạn đê bị vỡ
10h sáng 27/9, vị trí tâm bão ở vào khoảng 19,7 độ vĩ bắc; 105,6 độ kinh đông, trên đất liền tỉnh Thanh Hóa. Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh cho biết, toàn bộ tuyến đê biển của tỉnh đang bị uy hiếp nghiêm trọng. 3,6 km tuyến đê Ninh Phú huyện Hậu Lộc đã bị tràn. Lực lượng hộ đê gần như bó tay trước con nước cuồn cuộn dâng cao.
Toàn bộ hệ thống điện của tỉnh bị cắt vì các cột điện đã bị gió quật đổ. Nhiều nhà dân, công sở đã bị tốc mái hoặc đổ sập. Cây cối đổ ngổn ngang khắp nơi. Đường dây liên lạc chủ yếu hiện nay là điện thoại nhưng cũng thường xuyên gặp sự cố vì nhiều đoạn bị đứt dây, mất tín hiệu.
"Đã có những thiệt hại về người song chưa thể thống kê chính xác", một cán bộ ban chỉ đạo cho biết.
Hiện nay, những vùng ven biển chỉ còn thanh niên ở lại để cùng tham gia ứng cứu và đối phó với các lực lượng xung kích, vũ trang. Còn 100 nghìn người dân chủ yếu là trẻ em, người già và phụ nữ tại các vùng bị bão uy hiếp đã được sơ tán đến nơi an toàn như trường học, bệnh viện tại thành phố và các vùng sâu trong đất liền từ chiều qua. Tỉnh cũng đã chuẩn bị sẵn các phương tiện cấp cứu, y tế, và thực phẩm để đảm bảo cho người dân trong những ngày lánh bão.
Trưa 27/9, sóng biển kết hợp với triều cường lên cao đã tràn qua nhiều đoạn đê vào khu vực dân cư ven biển Thanh Hóa như huyện Hậu Lộc, Hoàng Thanh, Hoàng Hoá, Quảng Xương, Tĩnh Gia, thị xã Sầm Sơn. Một đoạn đê của xã Ninh Phú đã vỡ tung, gây ngập cả một vùng rộng lớn. 
Một cán bộ trực ban của Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh, cho biết, 3.640 m đê Ninh Phú rất yếu, đang trong quá trình nâng cấp (dự án 50 tỷ đồng). Tuyến đê này mới được gia cố tạm bằng những bao tải cát, nhưng nay đã bị gió lật tung.
Tại thị xã Sầm Sơn, gió rít rất mạnh, sóng biển tràn qua đường Hồ Xuân Hương gây ngập khu vực dân cư ven biển. Cây đổ rất nhiều, chắn ngang lối đi xuống bãi biển. Chị Nguyễn Thị Vinh, y tá của Bệnh viện Điều dưỡng, phục hồi chức năng trung ương 2, cho VnExpress biết, 40 hộ dân trong khu nhà cấp 4 của Bệnh viện đã sơ tán đến khu nhà cao tầng từ đêm qua. Mọi người đều cố thủ trong nhà, không dám ló mặt ra vì gió quật rất mạnh. Toàn thị xã mất điện từ đêm qua và đến chiều 27/9 vẫn chưa có. "Sáng nay, bệnh viện phải cho chạy máy nổ một tiếng để phục vụ bệnh nhân nên chúng tôi mới liên lạc được với bên ngoài. Còn hiện nay thì gần như bị cô lập, không biết tin tức gì hết", chị Vinh nói.
Hải Phòng: Cát Hải chìm trong nước
Một số đoạn trên tuyến đê Hoàng Châu - Văn Chấn (Cát Hải) dài 8 km đã bị vỡ lúc 10h sáng. Nước biển tràn qua đê làm cho toàn bộ thị trấn Cát Hải ngập 50-70 cm. Huyện đảo 14.000 dân này, người già, phụ nữ, trẻ em đã được sơ tán an toàn. 
Khu vực biển Đồ Sơn sóng cuồn cuộn dâng lên dữ dội tràn qua hàng loạt các thân đê, đánh gục hàng trăm cây xanh. Nhiều nhà hàng đã bị tốc mái. Nhiều khu vực đê vừa được gia cố bằng đá hộc đã bị bóc trắng. Lực lượng cứu hộ đã rút khỏi thân tuyến đê số 1 của Đồ Sơn để tiến sâu vào khoảng 2 km, giúp dân tiếp tục lùi sâu vào đất liền. Theo phó ban chỉ đạo phòng chống lụt bão thành phố Hải Phòng, với tốc độ ngày một tăng của sức gió, nhiều khả năng trưa nay nước sẽ tràn qua toàn bộ tuyến đê ven biển này.
Ngoài lực lượng công an, hải quân cũng đã được huy động ở mức cao nhất. 7 tàu, 9 xuồng và 26 ô tô lội nước, 282 phao cứu sinh đã sẵn sàng hoạt động. 200 chiến sĩ đã được huy động trợ giúp cho Cát Hải và 150 chiến sĩ tại Đồ Sơn.
Có mặt trực tiếp tại hiện trường, Phó thủ tướng Vũ Khoan yêu cầu, các đơn vị rời khỏi mặt đê, chuyển sang phương án cứu hộ và cứu nạn. Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão thành phố, 60.000 dân trong tổng số 61.000 dân tại huyện đảo Cát Hải, thị xã Đồ Sơn và một số vùng ven biển khác đã được di dời, 1.000 người dân còn lại đang được khẩn trương sơ tán. 
Huyện đảo Bạch Long Vĩ, đã ghi nhận những thiệt hại đầu tiên về vật chất: 4 tàu thuyền bị hư hỏng, 200 nhà tốc mái, 5 cột điện bị gẫy. Hệ thống thông tin liên lạc bị gián đoạn cho đến 9h sáng nay mới được khôi phục. Chưa có thông tin thiệt hại về người. 
Trao đổi với VnExpress, Phó thủ tướng Vũ Khoan cho biết, phần lớn các tuyến đê ven biển của VN chỉ chống chọi được với sức gió cấp 9. Với những cơn bão có sức gió mạnh cấp 11-12 khả năng chống chọi của các tuyến đê là bất khả kháng. "Tôi đã yêu cầu các lực lượng tại các khu vực đê xung yếu chuyển sang phương án cứu hộ, sẵn sàng đối phó với khả năng xấu nhất có thể xảy ra", Phó thủ tướng nói.
13h chiều, vị trí tâm bão ở vào khoảng 19,7 độ vĩ bắc; 105,0 độ kinh đông, trên địa phận tỉnh Thanh Hóa. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão vẫn còn mạnh cấp 9 (75-88 km một giờ). 
Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 7, chiều và đêm 27/9, ở vịnh Bắc Bộ và vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Hà Tĩnh còn có gió mạnh cấp 8. 
Nhiều tỉnh phía đông Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ tiếp tục có mưa to. Tính đến 13h, tổng lượng mưa đo được phổ biến ở mức 50-100 mm, một số nơi lớn hơn như: Tam Đảo (Vĩnh Phúc) 124 mm; Cửa Ông (Quảng Ninh) 209 mm; Văn Lý (Nam Định) 130 mm; Phủ Lý (Hà Nam) 132 mm; Nho Quan (Ninh Bình) 165 mm; Thái Bình 122 mm; Tĩnh Gia (Thanh Hóa) 146 mm; Vinh 124 mm; Kỳ Anh (Hà Tĩnh) 128 mm... 
Nếu là người chứng kiến cơn bão, hãy chia sẻ những gì bạn thấy ở đây. 
Bão số 7 có thể vào đất liền muộn hơn dự báo(26/09/2005)
Ngành y tế khẩn trương đối phó với bão(26/09/2005)
Hàng chục nghìn dân trong vùng nguy hiểm lo chống bão(26/09/2005)
Khẩn cấp chi viện cho các tỉnh hứng chịu bão số 7(26/09/2005)
Chiều nay Quảng Ninh - Đà Nẵng trực tiếp 'hứng' bão số 7(26/09/2005)

