Bùng nổ du lịch nước ngoài dịp 30/4
Hai ngày nay, Phòng thị trường Công ty Du lịch Việt Nam tại Hà Nội nhận được hàng chục cú điện thoại hỏi về các tour du lịch nước ngoài. Khu vực phía Nam, một số hãng lữ hành cũng bắt đầu khóa sổ do không thể đáp ứng được nhu cầu của thượng đế trong dịp 30/4.
Theo Trưởng phòng thị trường Công ty Du lịch Việt Nam Nguyễn Kim Thanh, công ty nhận được hàng chục yêu cầu đặt tour đi nước ngoài trong tháng 4. Khách đông nhất là vào dịp kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam. Sau khi nghe thông tin giảm giá vé máy bay, quốc đảo Sư tư đang là sự quan tâm hàng đầu của khách.
Công ty du lịch Hòa Bình (TP HCM), hôm nay, cũng đã khóa sổ các tour du lịch nước ngoài, Phó phòng kinh doanh Đặng Quốc Dũng cho biết, dịp lễ 30/4 công ty phục vụ hơn 200 khách, tăng gấp đôi năm ngoái. Các hãng lữ hành lớn như Saigontourist, Vietravel, Fiditourist, lượng khách đăng ký du lịch nước ngoài dịp lễ 30/4 cũng tăng 30-50%. 
Ngoài những điểm đến quen thuộc như Thái Lan, Singapore, Malaysia, Trung Quốc, Hồng Kông các hãng lữ hành đã tung ra các tour mới. Sau thành công của bộ phim Dae Chang Kum, hãng lữ hành Vietravel và Trung tâm du lịch Thanh niên xung phong đã tung chương trình Du lịch Hàn Quốc thăm nàng Dae Chang Kum (6 ngày). Ngoài tham quan danh thắng của xứ sở kim chi, du khách có thể thưởng thức các món ăn truyền thống Hàn Quốc, đã từng thấy qua bàn tay khéo léo của nàng Dae Chang Kum. Trưởng phòng du lịch nước ngoài Vietravel Hà Nội Nguyễn Tuyết Mai cho biết, đã có hơn 20 khách đăng ký tour khởi hành ngày 28/4. 
Ngoài khách đi theo các hãng lữ hành, những người du lịch theo kiểu Tây ba lô, tự tổ chức cũng không ít. Theo chị Thanh Trà, phụ trách đối ngoại của Saigontourist, nhiều khách từng du lịch Thái Lan nay muốn quay trở lại. Dịp 30/4, họ tổ chức thành nhóm tự mua vé máy bay, đặt phòng, thiết kế chương trình theo sở thích.
Giá tour rẻ và lịch nghỉ 30/4 thuận lợi là nguyên nhân chính bùng nổ làn sóng du lịch nước ngoài. Sau khi Tiger Airways đưa ra giá vé 25 USD, hãng hàng không Singapore Airlines cũng vừa quyết định giảm giá tuyến bay Hà Nội - Singapore từ 370 USD xuống 160 USD (khứ hồi). Thời gian khuyến mại từ 27/3 đến 30/4. Hãng Air France (Pháp) cũng tung ra giá vé chỉ 139 USD cho hành trình khứ hồi TP HCM/Hà Nội - Bangkok (Thái Lan) trong tháng 4 và tháng 5. Tất nhiên, giá vé này cũng có giới hạn về số chỗ ngồi, và phụ thuộc một số điều kiện về thời gian xuất vé, thời gian khởi hành. 
Không chịu kém, Vietnam Airlines cũng đã có chính sách giá mềm mại hơn dành cho khách đi theo đoàn. Theo tiết lộ của một số hãng lữ hành, họ có thể mua được giá vé đoàn của Vietnam Airlines thấp hơn giá khuyên mại mà Singapore Airlines tung ra. Tuy nhiên, tỷ lệ vé ưu đãi này không nhiều. Một số hãng lữ hành lớn như Saigontourist hiện chưa công bố giá tour do phải chờ lượng vé máy bay ưu đãi được mua.
"Hàng không giảm giá đang tạo một làn sóng du lịch, bởi giá vé máy bay đang chiếm 60-70% giá tour. Trước đây, với 4 triệu đồng người dân không dám mơ du lịch nước ngoài", chị Nguyễn Kim Thanh cho biết. Hiện nay, Công ty Du lịch Việt Nam đang chào giá tour Singapore 4 ngày 3 đêm là 239 USD (không gồm lệ phí sân bay), giảm 100 USD so với tháng trước. Tour Thái Lan 5 ngày giá 208 USD, giảm 30 USD. 
Trao đổi với VnExpress, Vụ phó Vụ Lữ hành Tổng cục Du lịch, Dương Xuân Hội cho rằng, với các chính sách quảng bá, khuyến mại rất chuyên nghiệp, Thái Lan, Singapore sẽ tiếp tục thu hút nhiều du khách Việt. Cuộc cạnh tranh giữa du lịch nội địa và du lịch nước ngoài trong tương lai sẽ rất khốc liệt. Tuy nhiên, dịp 30/4, du lịch nội địa cũng rất đông khách, thậm chí sẽ quá tải.

