Hoà thượng Thích Nhất Hạnh đến TP HCM
Khoảng 11h30 sáng qua, hoà thượng Thích Nhất Hạnh cùng đoàn tăng thân Làng Mai về đến chùa Pháp Vân, quận Tân Phú, TP HCM. Đây là ngôi chùa do chính hoà thượng sáng lập từ năm 1965, một năm trước khi ông sang Pháp.
Tại buổi đón tiếp của hàng nghìn tăng ni, phật tử, hoà thượng Thích Nhất Hạnh đã kể về việc truyền bá đạo, viết sách của ông và bày tỏ sự nhớ nhung khi xa quê. "Chúng tôi luôn nghĩ tới Việt Nam như quê hương tâm linh", ông nói. Sống tại nước ngoài nhưng nhiều năm nay, hoà thượng và tăng thân Làng Mai vẫn đóng góp cho chương trình từ thiện "Hiểu và Thương" của chùa Pháp Vân. 
Trong thời gian ở TP HCM, hoà thượng sẽ thăm viếng và đảnh lễ các chùa, thiền viện trên địa bàn thành phố và các tỉnh lân cận. Hoà thượng cũng đứng giảng khoá tu từ 3-7 ngày cho tăng ni và các hàng phật tử tại chùa Pháp Vân. 

