Đăng ký du học Ba Lan gấp
30/9 là hạn chót nhận hồ sơ du học Ba Lan cho kỳ nhập học tháng 10. Học sinh đăng ký tại Công ty Tư vấn du học Đức Anh. Hai ngành học bằng tiếng Anh là: đại học Quản trị Du lịch - Khách sạn và thạc sĩ Quản trị kinh doanh, thạc sỹ Quản trị kinh tế quốc tế. 
Học sinh học các ngành học khác bằng tiếng Ba Lan.
Ba Lan ổn định về chính trị, phát triển về kinh tế, chất lượng cao về giáo dục và có quan hệ thân thiện với Việt Nam. Kiều bào Việt Nam sinh sống và làm ăn thuận lợi tại các thành phố của Ba Lan.
Các cơ hội với du học sinh Ba Lan gồm: học phí hợp lý (USD 4.000/ năm), chi phí sinh hoạt rẻ (USD 2.000-3.000/ năm), được làm thêm (khoảng 20h/tuần), hỗ trợ của trường về học tập, hỗ trợ của cộng đồng người Việt tại Ba Lan về cuộc sống nói chung, cơ hội du lich và việc làm tại 24 nước cộng đồng châu Âu.
Công ty Tư vấn Du học Đức Anh là công ty duy nhất tại Việt Nam tuyển sinh du học Ba Lan, sẽ hướng dẫn học sinh chu đáo về các thủ tục nhập học, xin visa và có những hỗ trợ cần thiết khác để học sinh nhập học an toàn. Học sinh không phải chứng minh tài chính khi đăng kí du học Ba Lan, tuy nhiên, cần có ngoại ngữ tốt (tiếng Anh, Pháp, Đức, Nhật, Trung Quốc&). 
Thông tin chi tiêt về visa du học, các thủ tục liên quan cùng hỗ trợ của công ty Đức Anh, vui lòng liên hệ:
Công ty Tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh; Website: www.ducanhduhoc.com
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716 229 hoặc 9720 889, email: Ducanhat@fpt.vn
HCM: 20 Lê Quý Đôn, Q.3, ĐT: 9320 566 hoặc 9302 567, email: Ducanhcis@hcm.vnn.vn
HảI phòng: số 10 Trần Phú, ĐT: 031 820 679, email: Ducanhhp@vnn.vn
Đà Nẵng: số 2 Lê Lợi, ĐT: 0511 899 525, Email: Ducanhdn@vnn.vn
Viêtk Trì: Số 411 Châu Phong, ĐT: 0210 585 810, Email: Ducanhvt@vnn.vn




