'Em muốn góp ý kiến của mình cho giáo dục nước nhà' 
"Lúc đầu cầm bút viết thư cho thày em rất lo lắng, nhưng vì muốn ý kiến của mình được góp phần vào giáo dục nước nhà nên em quyết định gửi lá thư ấy" - Đó là lời mở đầu lá thư thứ hai nữ sinh Hoàng Thị Hiền gửi Thứ trưởng GD -ĐT Bành Tiến Longhôm 30/9. Hiền tâm sự với VnExpress.
- Tại sao Hiền lại quyết định viết thư bộc bạch bức xúc với Thứ trưởng GDĐT Bành Tiến Long?
- Khi đó, em rất buồn và ấm ức với kết quả thi ĐH, giá mà có điểm thưởng thì có lẽ em cũng đã trúng tuyển. Giá mà không bội thực học sinh được điểm thưởng thì điểm trúng tuyển nhiều trường chắc cũng không cao như vậy. Cuối cùng, em đã quyết định viết thư cho thày Bành Tiến Long, người em rất yêu quý qua các lần thày trả lời phỏng vấn trên báo chí. Em chỉ muốn chia sẻ suy nghĩ với tư cách của một học trò tâm sự với người thày. Hôm đó là ngày 28/9. Em không ngờ lá thư của mình được thày Long quan tâm.
- Có ý kiến cho rằng quy định cộng điểm thưởng là hợp lý, tiêu cực nảy sinh là do bệnh thành tích của nhà trường. Em nghĩ sao?
- Khi một chủ trương được đưa ra chắc các bác ở Bộ GDĐT cũng đã bàn tính kỹ. Nếu một học sinh học giỏi toàn diện, cố gắng phấn đấu suốt 12 năm, thi cử nghiêm túc đạt loại giỏi thì việc được thưởng điểm là hoàn toàn xứng đáng. Nhưng em nghĩ học giỏi đều các môn hiếm lắm, nhiều bạn học khá các môn tự nhiên nhưng các môn xã hội lại kém và ngược lại. 
Ở trường THPT Lê Viết Thuật của em, có lớp 58 học sinh thì đến 40 bạn đạt danh hiệu học sinh giỏi. Ở lớp em, những ngày cuối năm học, cô chủ nhiệm không quản mưa gió, đi xin điểm các thày cô bộ môn cho các bạn đạt giỏi toàn diện, nhằm hưởng điểm thưởng vào ĐH. Em nghĩ rằng đã thi ĐH thì không nên ưu tiên bất kỳ điểm thưởng nào, ai đủ trình độ thì đậu vào trường ưng ý. Nếu vì được cộng điểm mà nảy sinh tiêu cực thì không nên. 
Trao đổi với VnExpress tối 6/10 Giám đốc Sở GDĐT Nghệ An Lê Tiến Hưng cho biết,Sở đã từng đề xuất với Bộ từ năm ngoái việc bãi bỏ quy định cộng điểm thưởng cho học sinh tốt nghiệp loại giỏi. Hiện nay, ý thức cán bộ giáo dục, giáo viên, phụ huynh chưa tốt sẽ dẫn tới tiêu cực. Một ý tưởng đẹp nhưng không hợp thời thì sẽ phản tác dụng.
Theo ông Hưng, THPT Lê Viết Thuật là một trong những trường tiên tiến của thành phố Vinh. Trường tập trung nhiều học sinh giỏi nên có thể tỷ lệ đạt danh hiệu học sinh giỏi cao hơn các trường khác. Sở GDĐT sẽ tiến hành kiểm tra vụ việc mà em Hiền nêu, cương quyết xử lý nghiêm nếu có tình trạng tiêu cực, chạy theo thành tích. 
- Trong thư em đã đề cập đến những tiêu cực tại chính trường, lớp mình. Cảm giác của em sau khi gửi thư thế nào?
- Thú thực là sau khi gửi thư đi rồi, lúc đầu em cũng hơi run vì mình dám ghi tên họ, địa chỉ cụ thể của em và của cả cô giáo chủ nhiệm. Em cũng hồi hộp không biết những suy nghĩ của mình sẽ được đón nhận thế nào? Nhưng sau đó em đã bình tĩnh lại, những gì mình nói đều sự thật. Thực ra, nhiều học sinh trong trường cũng có bức xúc như em nhưng các bạn ấy ngại nói thôi. Em gửi thư được vài hôm thì nhận được điện thoại của bác Ngọc ở Bộ GDĐT nói rằng thày Long đã nhận được thư và rất quan tâm đến vấn đề em đề cập. Ngay hôm đó, em đã viết tiếp một lá thư cảm ơn thày Long.
Sau khi mạng của Bộ GDĐT đăng tải lá thư của em, một số bạn trong lớp đến nhà chơi. Có bạn ủng hộ nhưng cũng có bạn khuyên em không nên làm to chuyện, ảnh hưởng đến bản thân và danh dự của nhà trường. Em nói với bạn ấy là em sẵn sàng chịu trách nhiệm với những gì mình đã viết bởi đó là sự thật mà ai cũng biết.
- Mặc dù không trúng tuyển vào ĐH Vinh nhưng em đã trúng tuyển nguyện vọng 2 vào ĐH Quy Nhơn. Tại sao em không theo học?
- Hôm nhận được giấy báo nhập học của ĐH Quy Nhơn, em cũng định đi học nhưng gia đình em quá khó khăn, vất vả. Bố mẹ em đều làm bốc vác ở thành phố Vinh, thu nhập cả nhà mỗi tháng chỉ 1,5 triệu đồng, không đủ tiền nuôi em ăn học ở xa. Sau khi được bố mẹ và anh trai động viên em đã quyết định ở nhà ôn thi chờ sang năm thi tiếp vào trường Ngoại ngữ. Một năm hơi dài nhưng em sẽ cố gắng để đạt được ước mơ và nguyện vọng của mình.
Trích lá thư thứ hai của Hoàng Thị Hiền gửi Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bành Tiến Long
Thày Long kính mến!
Lúc đầu cầm bút viết thư cho thày em rất lo lắng nhưng vì muốn góp ý kiến của mình cho giáo dục nước nhà nên em quyết định gửi lá thư ấy tới thày. Em cũng không thể ngờ được thày tiếp nhận và được đưa lên "Diễn đàn giáo dục". 
Em gửi thày phiếu số 2 của ĐH Vinh chứng nhận kết quả thi để thày biết những điều em tâm tư là chân thật, để thày biết em là một học sinh có trách nhiệm với nền giáo dục. Em đã cắt phần xét tuyển để không nghĩ đến chuyện đi học năm nay nữa. Còn giấy báo nhập học nguyện vọng 2 vào ĐH Quy Nhơn, mẹ em đã gửi lên cơ quan để nhận chút tiền cho em mua sách vở. Mong thày đừng cười nhé. 
Ý kiến của bạn

