'Xẻ thịt' côn trùng 
Những côn trùng như bò cạp, dế cơm, thằn lằn núi, mối chúa& đã trở thành món ăn quen thuộc của nhiều người dân TP HCM. Và những đại lý bán côn trùng đang ăn nên làm ra nhờ kinh doanh mặt hàng này.
Vào một buổi chiều, những chiếc xe khách lại nhộn nhịp ra vào bến. Từ xa, một chiếc xe khách lao tới, những lái buôn lao ra, tư thế sẵn sàng đón nhận hàng. Hơn 10 chiếc lồng chứa đầy bò cạp, thằn lằn núi, mối chúa, dế cơm mập mạp chuyển xuống. Một lái buôn cho biết, hàng được các thương lái Tây Ninh, An Giang, Đồng Nai... thu gom lại đưa về đây giao. 
Sơn, một thương lái từ Tây Ninh đã vào nghề thu mua bọ cạp gần 4 năm, xởi lởi: "Mối đưa hàng xuống chưa hết, có người còn ở xa lắm". Ngồi uống chưa xong ly nước lại có một chiếc xe khách hướng Đồng Nai đi tới, cả nhóm lái buôn lại nhộn nhạo hẳn lên.
Vậy là đã chờ được 2 chuyến xe chở hàng như đã báo trước. Sơn kể, thường ngày anh phải đi trung bình khoảng 200 km để thu mua hàng ở khắp mọi nẻo đường. Đi hết địa phương lại vượt qua biên giới Campuchia thu gom hàng. Cả làng 100 hộ, đã có hơn 200 người chuyên đi săn, đào mối chúa bán cho các thương lái. Nhiều gia đình nông thôn đã sống nhờ nghề săn bắt côn trùng.
Đại lý côn trùng
Anh Trần Kim Công, người được coi là có công đầu tiên đưa món độc về TP HCM, kể lại, cuối năm 1999, khi còn làm việc ở xí nghiệp đông lạnh, quận 1, tình cờ được bạn bè nói "quán nhậu" bán côn trùng đang hút khách. Nghe nói chỉ thấy toàn hàng "độc" như: bò cạp, dế cơm, mối chúa, thằn lằn núi... anh tò mò muốn mục kích. Anh xin công ty cho nghỉ 6 ngày phép để được đến tận nơi xem và được thưởng thức những món ăn "độc". 
Anh nghĩ, tại sao dân núi ăn được mà dân TP HCM lại không ăn? Rồi anh đưa một ít mặt hàng này về thành phố chào hàng thử. Nào ngờ không những nhiều nhà hàng nhận mua mà còn muốn anh cung ứng thêm. Từ những lô hàng đầu tiên bán được thành công, anh quyết định làm đại lý phân phối bò cạp, dế, mối chúa cho các nhà hàng. 
Anh Công đã trở lại Tây Ninh, liên hệ đặt hàng với người dân địa phương đứng ra làm đầu mối thu mua, bán lại cho anh. Sau một thời gian chào hàng, lượng khách ăn món đặc sản ngày càng đông. Mối cung ứng không đủ bán, anh lại liên hệ tiếp tục mở thêm nhiều điểm thu mua mới ở các địa phương khác nhau. 
Công việc làm ăn ngày càng xuôi chèo mát mái. Các đại lý tại TP ngoài cung ứng cho thị trường TP HCM, Vũng Tàu, Đồng Nai còn mở rộng cho những hộ nuôi trong thành phố cũng như các tỉnh lân cận. Các lái buôn cho biết, muốn trở thành đại lý cung ứng hàng, trước tiên phải tìm được nguồn hàng cung ứng. Vốn liếng đầu tư phải có 25-30 triệu đồng để đầu tư máy lạnh, chi phí kinh doanh. Tuy nhiên, hiệu quả đem lại từ công việc này khá cao nên ngày càng có nhiều người tham gia.
Mùa mưa đến cũng là lúc người dân săn bắt được mùa côn trùng. Đa phần người dân làm nghề săn bắt đến từ An Giang, Tây Ninh, Đồng Nai và Campuchia, giao cho các điểm thu mua. Các điểm này lại cung ứng về cho các đại lý thành phố để bán cho nhà hàng. Nhiều đại lý không đủ nguồn vốn đầu tư ở khâu làm lạnh buộc phải gửi hàng ở các kho lạnh, chờ lúc khan hàng lấy ra cung ứng cho thị trường. Công nói trong niềm vui: "Mới đó mà tôi trở thành đại lý 5 năm rồi, chúng tôi từ cảnh nghèo khó nhờ nghề này mà đã đổi đời.
Nhiều người dân Tây Ninh vẫn nói với các thương lái: nhờ có các anh, côn trùng ở nhiều cánh đồng, nhiều ruộng hoa màu đã không còn bị cắn phá. Đó cũng là cách kiếm thêm thu nhập cho nhiều người dân nghèo ở địa phương, dân cũng bớt phần đói khổ. 

