Khởi công đoạn Kim Liên - Ô Chợ Dừa nối vành đai 1 
Sáng nay, UBND thành phố Hà Nội khởi công đoạn Kim Liên - Ô Chợ Dừađể tiếp nối tuyến vành đai 1. Sau khi hoàn thành, đoạn đường này sẽ giải quyết ách tắc giao thông giữa hai khu vực Đông và Tây của thành phố. 
Điểm đầu tuyến đường tại ngã ba Phạm Ngọc Thạch - Đào Duy Anh, điểm cuối giao với đường Nguyễn Lương Bằng. Tuyến đường dài 1 km, với 4 làn đường cho xe cơ giới và thô sơ, dải phân cách giữa rộng 3 m. 
Để có mặt bằng thi công, 1.200 hộ dân tại khu vực này sẽ phải di dời. Tuy nhiên, hiện cơ quan chức năng mới giải phóng mặt bằng được 250 hộ dân, số còn lại tiếp tục di dời trong thời gian tới. 
Tổng mức đầu tư của dự án này là 733 tỷ đồng. Đơn vị chịu trách nhiệm tư vấn thiết kế và giám sát là Viện cầu và kết cấu Nhật Bản liên doanh với Tập đoàn Louis Berger (Mỹ) và Công ty tư vấn thiết kế cầu lớn hầm, nhà thầu xây lắp là Tổng công ty xây dựng Trường Sơn. 
Theo Ban quản lý các dự án trọng điểm phát triển đô thị Hà Nội - chủ đầu tư, tuyến đường sẽ hoàn thành sau 12 tháng. 

