Học bổng phát triển Australia (ADS) năm 2006
Chính phủ Australia sẽ tuyển chọn 150 suất học bổng của Chương trình học bổng phát triển Australia (ADS) năm học 2006. Sẽ có tối đa 10 suất cho bậc Tiến sĩ và 140 suất cho bậc Thạc sĩ hoặc bằng Diploma sau ĐH. 
Chương trình ADS Việt Nam hiện nay được kết gắn chặt chẽ với mục đích và mục tiêu của Chương trình hợp tác phát triển. Tất cả các ứng viên cho ADS phải chứng tỏ sự đóng góp của ngành họ dự định học đối với một hoặc cả hai lĩnh vực phát triển then chốt của Chương trình hợp tác phát triển Việt Nam - Australia là: Quản lý Nhà nước và Phát triển nông thôn.
Để nộp đơn xin học bổng ADS, ứng viên phải là công dân Việt Nam cư trú tại Việt Nam vào thời điểm nộp đơn và không quá 40 tuổi vào ngày 20/8.
Ứng viên có thể nộp đơn xin học bổng ở một trong hai khối sau: "Ưu tiên" và "Mở". Học bổng thuộc khối "Ưu tiên " thuộc một trong bốn nhóm sau: Các cơ quan nhà nước ưu tiên (nhóm ưu tiên chung); Các cơ quan nhà nước ưu tiên (nhóm ưu tiên đặc biệt); Khu vực khó khăn về điều kiện học tập; và các Dự án Phát triển trọng điểm. Học bổng Tiến sĩ chỉ dành cho các ứng viên thuộc các cơ quan nhà nước ưu tiên. 
Hạn nhận đơn và các giấy tờ kèm theo: 20/8.
Nơi gửi đơn và các giấy tờ kèm theo: Ban Thư ký Ủy ban đồng tuyển chọn - Chương trình học bổng phát triển Australia: Cơ quan AusAID - Đại sứ quán Australia, số 8, phố Đào Tấn, Q.Ba Đình, Hà Nội.

