Đình chỉ 422 thí sinh và 7 giám thị
Chiều 9/7, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long cho biết, theo thống kê sơ bộ, có 499 thí sinh bị kỷ luật, trong đó 422 trường hợp đình chỉ thi. Riêng ĐH Thái Nguyên, 73 thí sinh đã bị loại khỏi cuộc đua do quay cóp, con số này ở ĐH Tây Bắc là 68 người.Hướng dẫn giải đề thi môn Toán khốiD - B
Trong ngày thi đầu tiên, ĐH Tây Bắc còn có 11 trường hợp bị cảnh cáo, 8 trường hợp bị khiển trách. Hôm nay, ĐHQG Hà Nội cũng có 32 trường hợp bị đình chỉ thi. Trong đó, các giám thị của ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn là những người vất vả nhất. Buổi thi Văn, hơn 10 thí sinh đã bị kỷ luật.
Theo Thứ trưởng Long, có 7 giám thị bị đình chỉ thi. Trong đó, ĐH Thái Nguyên có 5 trường hợp, ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM có 2 trường hợp. Theo công điện của Bộ GDĐT, các Hội đồng tuyển sinh chỉ cho phép thí sinh ra khỏi phòng thi, khu vực thi sau 2/3 thời gian làm bài và sau khi đã nộp bài, đề thi cho giám thị. Cán bộ coi thi không thực hiện những quy định nêu trên sẽ bị hạ bậc lương, hạ ngạch, cách chức hoặc chuyển công tác khác.
So với đợt 1, số thí sinh bỏ thi của ĐH Huế trong ngày đầu tiên ít hơn rất nhiều. Buổi sáng, số dự thi là 32.482 thì đến buổi chiều chỉ có 40 thí sinh bỏ thi. Các trường hợp bỏ thi chủ yếu là do vi phạm quy chế thi phải nhận các mức kỷ luật của Hội đồng tuyển sinh. 
Tiến sĩ Hoàng Hữu Hòa, Phó Trưởng ban Đào tạo, Thường trực Hội đồng tuyển sinh Đại học Huế cho biết, chiều nay, có 12 thí sinh bị đình chỉ thi, 3 thí sinh bị khiển trách và 2 thí sinh bị cảnh cáo. Như vậy, so với đợt 1, số thí sinh bị nhận các mức kỳ luật tăng lên rất nhiều với 35 thí sinh bị đình chỉ, 8 thí sinh bị khiển trách và 4 thí sinh bị cảnh cáo. Theo ông Hòa, điều này cũng dễ hiểu do kỳ thi đại học đợt 2 chủ yếu dành cho khối khoa học xã hội và nhân văn, kiểm tra kiến thức thuộc lòng nhiều. 
Đến thời điểm này, ở Hội đồng tuyển sinh Huế vẫn chưa phát hiện trường hợp nào thi hộ, thi kèm. Các hình thức gian lận thi cử chủ yếu là do mang tài liệu, sử dụng tài liệu trong phòng thi, tuy nhiên không có những trường hợp gian lận tinh vi như sử dụng điện thoại di động, bút "tàng hình" như những "cảnh báo" của cán bộ làm công tác tuyển sinh trước khi kỳ thi diễn ra
Ở một số điểm thi thuộc Hội đồng thi ĐH Khoa học xã hội và nhân văn, ĐH Sư phạm TP HCM, nhiều thí sinh ra về trước giờ quy định 30-50 phút. Không ít em không làm hết bài hoặc làm nhưng không chắc đúng. "Đề năm nay khó hơn, lắt léo hơn đề năm ngoái, gồm cả kiến thức lớp 11 và 12. Em làm được 2 câu nhưng chắc thiếu ý", Nguyễn Viết Đăng, quê Hà Tĩnh, thi ĐH Sư phạm tại THCS Nguyễn Thái Sơn, nói.
Nhiều thí sinh khối B và khối D cũng cho rằng môn Toán khó. Bùi Thị Loan, thi khối D1 tại THPT Trưng Vương nói: "Đề ra trong chương trình cơ bản lớp 11, 12 thôi nhưng cần động não nhiều. Em nghĩ phải học lực khá mới làm hết bài. Chiều nay, ĐH Kiến trúc vắng thêm 12 thí sinh, ĐH Sư phạm vắng 62 thí sinh, ĐH Y Dược vắng 74 em, ĐH Luật vắng 76 em, ĐH Dân lập Ngoại ngữ Tin học vắng 4 em.
Tổng kết ngày thi, ĐH Y Dược TP HCM có 3 trường hợp bị đình chỉ. Trong đó, có 2 trường hợp mang máy tính 570 Mf vào phòng thi và 1 trường hợp lấy bút chì ghi 1 số công thức sinh học vào giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời. ĐH Sư phạm có 9 thí sinh bị đình chỉ thi, gồm 1 trường hợp nhét tài liệu vào máy tính, 1 thí sinh mang thước meca in công thức Toán học và bảng tuần hoàn các nguyên tố hóa học. Còn lại là mang tài liệu vào phòng thi, 1 em ra nhà vệ sinh xem tài liệu...
"Năm nay, mặc dù công tác coi thi chặt chẽ hơn, quy chế thi cũng được thông báo kỹ hơn nhưng tình trạng vi phạm quy chế thi vẫn không giảm. Thí sinh vẫn mang tài liệu vào phòng thi, thậm chí còn giấu tinh vi hơn và số thí sinh bị xử lý vi phạm của ĐH Sư phạm cũng tương đương cùng kỳ năm trước", thày Tạ Quang Lâm, ĐH Sư phạm thành phố, nhận xét.
Hàng loạt thí sinh vi phạm quy chế(09/07/2005)
Nhiều hành vi gian lận đã 'qua mắt' giám thị(09/07/2005)
Gần 500.000 thí sinh đến trường thi(08/07/2005)
Nhiều tuyến phố Hà Nội ùn tắc nghiêm trọng(08/07/2005)
Nhiều đại học lỗ 'kinh hoàng' sau kỳ tuyển sinh(08/07/2005)

