Festival Huế 2004: Ấn tượng từ những cuộc triển lãm 
Từ ngày 9 đến 11/6, các triển lãm cổ vật bang giao thời Nguyễn, mỹ thuật của họa sĩ Lê Bá Đảng, tranh tượng dân gian và cổ vật hoàng cung thời Nguyễn, Việt Nam - Nhã nhạc triều Nguyễn... đã được khai mạc. Công chúng Huế và du khách có dịp chiêm ngưỡng những tác phẩm lần đầu tiên xuất hiện.
Chiều 10/6, tại Bảo tàng Hồ Chí Minh đã khai mạc triển lãm mỹ thuật của họa sĩ Lê Bá Đảng. Xuyên suốt gần 40 bức tranh là cái nhìn sâu lắng, dung dị, nhẹ nhàng của họa sĩ về một cõi tâm ẩn chứa những khổ đau, bất hạnh của con người, nhưng vẫn toát ra được chút niềm hạnh phúc nhỏ nhoi của miền cực lạc xa xăm.
Ngoài các tranh treo trong phòng, còn có tác phẩm treo trên cây, trên cầu tay vượn với những chất liệu của riêng Lê Bá Đảng. Họa sĩ  giải thích, đó không phải là tranh mà cũng chẳng phải là tượng, cũng không thuộc về một trường phái, một dòng nghệ thuật nào. Đây là triển lãm lần thứ hai của họa sĩ Lê Bá Đảng tại Festival Huế. 
Tranh tượng dân gian, cổ vật hoàng cung thời Nguyễn và Âm nhạc cung đình Việt Nam - Nhã nhạc triều Nguyễn là tên hai  triển lãm vừa được Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế khai mạc tại Tả Hữu Vu và Duyệt Thị Đường vào chiều 10 và 11/6.
Tại Tả Hữu Vu, gần 100 cổ vật của Bảo tàng Mỹ thuật được trưng bày theo 10 bộ sưu tập và phần lớn trong số này lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng. Trong đó có cổ vật đặc sắc như sưu tập tượng Phật đến từ Khương Ninh Các, bộ tượng ba vị Phật A di đà, Thích ca, Di Lặc cùng tượng Quan Thế Âm và tượng Hộ pháp. Lần đầu tiên du khách có dịp tiếp cận với mộc bản từng được triều đình Nguyễn sử dụng để in những tác phẩm để đời cho hậu thế. Ngoài ra còn là bộ sưu tập đồng tiền vàng, tiền bạc của Nguyễn Anh Huy và một số cổ vật khác.
Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam đã giới thiệu 85 tác phẩm chọn lọc, trong đó có 52 tranh dân gian, 33 tượng và phù điêu là những di sản mỹ thuật tiêu biểu của các thế kỷ XIV-XIX. Những tác phẩm tiêu biểu là Nhạc công cưỡi phượng hoàng, Rồng chầu lá đề hay Đàn sáo của thời Trần...
Duyệt Thị Đường là không gian triển lãm tái hiện hệ thống thông tin tư liệu, hiện vật tập trung ở các chủ đề chính như: hành trình lịch sử của Nhã nhạc, giá trị văn hóa và nghệ thuật, kết quả và những giải pháp trong công cuộc bảo tồn thông qua khoảng 20 tài liệu thư tịch và 50 bức ảnh tư liệu. Đặc biệt, tại triển lãm âm nhạc cung đình Việt Nam - Nhã nhạc triều Nguyễn này lần đầu tiên trưng bày bộ biên chung và biên khánh (12 chiếc mỗi bộ) vừa được phục chế.
Tại cung An Định, triển lãm cổ vật bang giao thời Nguyễn cũng vừa được khai mạc vào chiều 9/6. Những cổ vật này vốn là tặng phẩm của triều đình hay Chính phủ các nước Trung Hoa, Nhật Bản, Thái Lan, Pháp, Anh, Tây Ban Nha, Mỹ... tặng triều Nguyễn. Đó là chiếc chóe akaemono dòng Imari do các lò sứ tỉnh Saga (Nhật Bản) chế tác hồi đầu thế kỷ XVI, những món đồ sứ tuyệt hảo được sản xuất tại các quan xưởng của Thanh triều ở Cảnh Đức Trấn (Giang Tây - Trung Quốc) do vua nhà Thanh sai sứ mang tặng cho vua Minh Mạng (1820-1841). Bộ sưu tập súng điểu thương với những nét chạm khắc tinh xảo do người Pháp tặng cho vua Khải Định nhân ngày đăng quang cũng được giới thiệu.
Tại Quốc Tử Giám (Bảo tàng Tổng hợp tỉnh), trên diện tích 400 m2 đã trưng bày hơn 300 cổ vật và nhiều hình ảnh, tài liệu minh họa cổ vật Hoàng Thành - Thăng Long. Đây là cuộc triển lãm khá đồ sộ và cũng là cơ hội để người dân cố đô cũng như du khách được chiêm ngưỡng bộ sưu tập vật liệu kiến trúc qua các thời kỳ lịch sử như: gạch xây tường cổ chữ Hán thời Đinh Lê ở thế kỷ X, gạch thế kỷ XI-XII, gạch trang trí thế kỷ XIII-XIV, gạch xây có khắc chữ Chăm thời Lý Trần, thời Lê sơ. Bên cạnh đó là bộ sưu tập hiện vật gốm dùng trong Hoàng Thành qua các thời kỳ lịch sử của Việt Nam và Trung Quốc, Nhật Bản, Anh, Pháp và bộ sưu tập hiện vật kim loại...
Triển lãm thơ và di cảo, bút tích của các nhà thơ do Hội Liên hiệp Văn hóa Nghệ thuật tỉnh tổ chức tại trụ sở Tạp chí Sông Hương. Ngoài phần thư pháp, triển lãm giới thiệu các bộ sưu tập thơ và bút tích, di cảo của các nhà nghiên cứu Huế cũng như nhiều công trình và tác phẩm thơ của các tác giả Huế từng đạt giải trung ương và địa phương.
Nhiều chương phải thay đổi trong Festival Huế 2004(09/06/2004)
'Cháy' tour tham dự Festival Huế 2004(09/06/2004)
Khởi động nhiều chương trình trong Festival Huế 2004(07/06/2004)
Hạn chế tối đa cách tân ở lễ hội Nam Giao(05/06/2004)
Nhộn nhịp chuẩn bị Festival Huế 2004(04/06/2004)

