Chùm ảnh thời khắc đón năm mới
Một ngày hạnh phúc đến với mỗi người dân. Họ quây quần quanh mâm cơm tất niên, cùng ra đường đón khí xuân và hướng tới năm mới an khang, thịnh vượng. Những đôi trai gái quấn quýt bên nhau, giữ chặt tay nín thở đón mùa xuân mới.
Mâm cúng tất niên năm nay, thịt gà được thay thế bằng chân giò luộc.
Mọi người trong gia đình nâng ly chúc nhau một năm mới vui vẻ hạnh phúc.
Gia đình này có cháu trai đầu tiên. Người ông mừng tuổi cho cháu.
Cặp bạn trẻ Hà Nội đưa nhau ra phố đón xuân, bất chấp tiết trời lạnh giá của ngày đại hàn.
Không khí vui vẻ, náo nhiệt kéo cả hai bố con người Pháp này vào cuộc.
Năm nay, việc bẻ lộc giảm hẳn. Thanh niên mua những cành táo trĩu quả hoặc cây mía làm lộc.
Tại TP HCM, hàng nghìn người kéo nhau tới phố hoa Nguyễn Huệ. Những đóa hoa đa sắc màu được bày biện hấp dẫn, gây bất ngờ cho người xe.
Nhiều nơi tổ chức múa lân, múa rồng. Lòng người rộn rã trong tiếng trống nhịp.
Nhiều người tới chùa Phúc Khánh, Hà Nội, dự lễ "khoá" năm cũ đón năm mới.
Trong lúc đó, công nhân môi trường vẫn cần mẫn dọn dẹp, làm sạch đep đường phố.
Đúng 24h, những chùm pháo hoa sáng rực bầu trời báo hiệu năm mới Giáp Thân đã tới.

