Hà Nội sẽ phân cấp ký sổ đỏ
Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất Hà Nội vừa kiến nghị UBND thành phố cho phép sở ký sổ đỏ cho các tổ chức và Việt kiều, UBND các quận, huyện ký sổ đỏ cho các hộ gia đình cá nhân.
Ngoài ra, sở cũng kiến nghị thành phố xóa bỏ khâu xét duyệt hồ sơ xin cấp sổ đỏ ở cấp xã, phường, xóa bỏ yêu cầu xác nhận của các hộ gia đình liền kề trong hồ sơ xin cấp sổ đỏ để quá trình cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất được rút ngắn.
Hiện nay, tất cả sổ đỏ đều tập trung về Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất để giám đốc sở phê duyệt. Việc này khiến quá trình cấp sổ rất chậm trễ và ông Phạm Cao Nguyên - người trực tiếp ký sổ đã than thở quá mệt mỏi khi phải ký hơn 900 chữ ký mỗi ngày.
Trong khi đó, các hồ sơ xin cấp sổ đỏ và nộp tiền sử dụng đất từ 1/7 vẫn chưa được giải quyết do thành phố chưa ban hành công văn hướng dẫn thi hành Luật Đất đai trên địa bàn. Theo một chuyên viên về nhà đất của UBND TP, các văn bản đề nghị hướng dẫn việc thu thuế, phân cấp ký sổ đỏ đều đang nằm trên bàn lãnh đạo thành phố nhưng chưa được phê duyệt. 
Tính đến cuối tháng 6, thành phố mới cấp được 31.000 trên tổng số 80.000 sổ cần cấp theo kế hoạch của năm 2004. Theo yêu cầu của Chính phủ, cuối năm 2005, thành phố phải cấp xong toàn bộ giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sử dụng đất nông thôn và đô thị.
Về việc cấp sổ đỏ cho các đối tượng không có hộ khẩu Hà Nội (KT3), Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất đã thông báo người dân thuộc diện KT3 lập hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nộp UBND các quận, huyện xác nhận để sở tổng hợp báo cáo thành phố xem xét giải quyết. Trong buổi làm việc với Bộ Tài nguyên Môi trường tuần trước, UBND TP Hà Nội đã đồng ý sơ bộ việc cấp sổ đỏ cho đối tượng KT3.

