Chính phủ quyết đẩy lùi tiêu cực trong giáo dục
Sáng 12/7, Thủ tướng Phan Văn Khải -Chủ tịch Hội đồng quốc gia giáo dục - đã có buổi làm việc với gần 50 nhà giáo, nhà quản lý xung quanh những vấn đề bức xúc của ngành giáo dục. Thủ tướng kêu gọi các nhà giáo hiến kế để chấn hưng nền giáo dục nước nhà.
"Tôi kêu gọi các nhà giáo dành tâm huyết đánh giá khách quan tình hình giáo dục. Qua đó, cùng Chính phủ tìm ra đúng nguyên nhân, khắc phục những yếu kém, thúc đẩy nền giáo dục nước nhà. Chính phủ sẽ mạnh tay với các hiện tượng tiêu cực, gian lận trong giáo dục", Thủ tướng nói.
Những năm vừa qua, ngành giáo dục Việt Nam đã xuất hiện nhiều tiêu cực. Theo GS Hoàng Tụy, ngành giáo dục cần phải cắt bỏ 3 "khối u": thi cử nặng nề nhưng lại không thực chất; nạn học thêm, dạy thêm tràn lan; chất lượng sách giáo khoa ì ạch nhưng giá lại cao ngất ngưởng. Hậu quả của những "khối u" trên là chi phí phình to, hiệu quả đầu tư cho giáo dục lại rất thấp.
GS Tụy đề xuất, ngành giáo dục nên mạnh dạn bỏ các kỳ thi tiểu học, THCS. Thay vào đó là tăng cường kiểm tra trong quá trình học, đặc biệt là các lớp cuối cấp. Kỳ thi tuyển sinh ĐH chỉ cần kiểm tra trình độ tối thiểu cần thiết. Những em vượt qua kỳ thi này sẽ được quyền dự tuyển vào ĐH, việc xét tuyển sẽ do các trường ĐH quyết định.
Theo nhiều nhà giáo, chất lượng giáo dục thấp một phần là do tác động xã hội như: xu hướng thương mại hóa, tâm lý khoa cử, chạy theo bằng cấp... Để giải quyết tận gốc, cần có sự vào cuộc của nhiều ban, ngành, và toàn xã hội. "Chuyện dạy thêm gắn liền với tiền lương giáo viên không đủ sống. Để xóa bỏ tình trạng này chính sách tiền lương cho giáo viên phải thay đổi", GS Tụy nói.
Nhấn mạnh tới yếu kém trong giáo dục ĐH, GS Phạm Phụ, ĐH Bách khoa TP HCM, đề xuất 5 giải pháp nâng cao chất lượng bậc học này. Theo GS Phụ, cần phải sớm chuyển đổi cơ cấu chuyển đổi nền giáo dục ĐH, tránh tình trạng mất cân đối: nhiều sinh viên ĐH, ít sinh viên CĐ, trung cấp. Một số nhóm ngành nhu cầu xã hội đã bão hòa nhưng các trường vẫn đào tạo ồ ạt.
Trong buổi làm việc hôm nay, các nhà quản lý, nhà giáo đã tập trung thảo luận về các vấn đề như: đánh giá chất lượng giáo dục; phân tích những chủ trương, chính sách lớn của Đảng, Nhà nước đối với phát triển giáo dục; giải pháp đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục; nguyên nhân của việc thực hiện chưa hiệu quả các chủ trương của Đảng, Chính phủ về giáo dục.
Trong kỳ họp Quốc hội cuối năm nay, Chính phủ sẽ có bản báo cáo về chất lượng giáo dục.

