'Trống bỏi' - đồ chơi mới của dân 'gay'
Ở những góc tối của thị xã Tân An (Long An) về đêm, ngày càng nhiều chú nhóc chải chuốt bóng loáng tụ họp. Chốc chốc lại có một gã đàn ông trung niên dáng vẻ thành đạt tìm đến, trao đổi dăm ba câu và vội chở một chú phóng đi... 
Giai Điệu Xanh, vũ trường duy nhất ở Tân An, lúc 22h đông nghịt khách, chủ yếu là nhi cô lai (tiếng lóng chỉ những em trai nhỏ). Một nhóc bước vào lớn tiếng: Một Hê - nét - xi nghen!. Đám bạn nhao lên: Ê, nặng đô lắm đó. Tối nay tụi tao đụng khách ẹ không à!. Cậu nhóc gọi rượu vênh mặt: Chầu này để kép tao lo!. Nói rồi cậu ta móc chiếc điện thoại bấm gọi bằng giọng nhão nhoét: Mình ơi, đến ngay nha, em đang vã.... Chừng mươi phút sau, một chiếc Spacy xuất hiện trước vũ trường. Cậu nhóc gọi rượu hớn hở chạy ra, vòng tay bá cổ một gã đàn ông lịch lãm. Thân mật một hồi, gã móc ra một xấp tiền dúi vào tay cậu, bẹo má một cái rồi lên xe phóng đi... 
Một khách quen của vũ trường cho biết: Tay này là Tú ở phường 2, giám đốc một công ty tư nhân. Vài năm gần đây Tú bỗng trở chứng. Với nhi cô lai bảnh trai, Tú sẵn sàng chi tiền để gần gũi. Nhiều lần Tú đã bỏ ra cả chục vé bao người yêu sang Thái Lan, Singapore du hí dài ngày. 
Một tay doanh nhân ở thị trấn Thủ Thừa, Long An tên Xuân đang là "gay" nổi đình nổi đám trong giới đồng tính luyến ái tại đây. Lấy vợ chẳng bao lâu, Xuân tụ tập với nhiều "gay" nữa lập hội săn tìm học sinh nam ở các trường trung học, gọi là săn trống bỏi. 
Các tán cây trước cổng Trung tâm Bưu chính Viễn thông là một trong những "chợ" trống bỏi ở thị xã. Gần đây, do cầu nhiều quá nên các trống bỏi phải họp chợ liên tục. Những ngày cuối tuần, chợ có đến vài chục trống bỏi tụ tập. Ngày thường chỉ có khoảng chục nhi cô lai, vì đa phần còn phải đi học. 
Trong đám đàn ông chạy xe lượn lờ tìm hàng, có Úy, chủ một nhà thuốc tây. Đám nam sinh hư hỏng đứa nào chẳng nhẵn mặt Úy. Gã đang lùng hàng cho các đại gia "gay" để kiếm tiền cò. Chầm chậm rà xe một lát, Úy dừng trước một chú nhóc, nhướng mắt nhìn. Rồi không biết có ám hiệu gì đó mà khi gã phóng xe đi, cậu ta lập tức lấy xe chạy theo sau.
Úy vốn cũng là một gay, song lại trùm sò nên phải săn lùng, chiêu dụ hàng độc cho các đại gia để có thể thỏa mãn thú vui mà không phải bỏ tiền. Nếu tìm được trống bỏi còn gin, tiền công sẽ rất cao. Các gay thường có thói quen thay đổi bạn tình, ngoại trừ số ít nảy sinh tình cảm thật sự với một trống bỏi nào đó trong quá trình quan hệ. Bởi vậy, chợ trống bỏi không lo gì ế khách. 
Một cậu tên Huy, hiện đang học lớp 12, bộc bạch: Lúc đầu, tụi em chỉ nghĩ mình là con trai không mất gì trong chuyện này mà lại kiếm được tiền. Sau thấy sức khỏe xuống lẹ lắm, lại chẳng học hành gì được, cũng ớn. Muốn rút ra thì sợ mấy đứa bạn còn trong nghề hăm sẽ rêu rao cho nhiều người biết. Huy bảo, các gay thường khá sộp nên khiến không ít cậu choáng mắt. Sau khi quan hệ, ngoài tiền, các gay thường tặng quà có giá trị. Nếu cậu nào được gay kết mô - đen thì tha hồ được cung phụng ăn chơi, tiêu xài. Huy còn cho biết, nhiều trống bỏi sau một thời gian làm hàng cho gay đã biến thành gay lúc nào không hay.

