Tổng bí thư Nông Đức Mạnh thăm CHDCND Lào
Hôm nay, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và phu nhân lên đường thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào theo lời mời của Chủ tịch Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Lào Khamtay Siphandon. 
Năm 2004, đầu tư của Việt Nam vào Lào tăng 13% so với năm trước, kim ngạch buôn bán hai chiều đạt hơn 165 triệu USD, tăng 32%. Nhiều dự án hợp tác của Việt Nam đối với Lào đã phát huy hiệu quả thiết thực. Các chuyên gia cao cấp của Việt Nam về quản lý vĩ mô, hoạch định chính sách được phía Lào đánh giá cao. Hoạt động buôn bán ở các chợ biên giới cũng như việc tổ chức triển lãm, hội chợ cũng phát triển mạnh.
Để đưa quan hệ Việt - Lào lên tầm cao mới cho tương xứng với tiềm năng của mỗi nước, nâng cao vị thế của hai nước ở khu vực và trên thế giới, trong chuyến này, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh sẽ hội đàm với Chủ tịch Khamtay Siphandon và hội kiến với các vị lãnh đạo Quốc hội và Chính phủ Lào để vạch ra phương hướng hợp tác chiến lược trong ương lai.

