10 học bổng du học tại Malaysia
Tập đoàn dầu khí Petronas hôm qua thông báo sẽ trao 10 suất học bổng với tổng trị giá 250.000 USD cho các sinh viên Việt Nam có thành tích học tập nổi bật. Các sinh viên này sẽ được học tại trường Đại học công nghệ Petronas (UTP), Malaysia. 
Đây là năm thứ 5 chương trình cấp học bổng du học của Petronas PETRONAS được thực hiện với sự hợp tác của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Năm nay, công ty đã gửi công văn đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các trường đại học trong cả nước, tuyển chọn các sinh viên có kết quả thi đại học và kết quả học tập xuất sắc. 
Quá trình tuyển chọn bắt đầu từ các trường, danh sách các sinh viên đăng ký được sơ tuyển dựa trên kết quả học tập. Những thí sinh đạt yêu cầu sau đó sẽ được cán bộ Công ty và các chuyên gia từ Malaysia (đang giảng dạy tại các khoa trường Đại học UTP) sang Việt Nam trực tiếp tuyển chọn vào trung tuần tháng 3.
10 sinh viên giỏi nhất sẽ được cấp học bổng bao gồm toàn bộ chi phí học tập và sinh hoạt tại Malaysia trong vòng 5 năm, theo học các ngành khoa học ứng dụng như: công nghệ thông tin, hóa dầu, kỹ thuật dân dụng, điện và điện tử, cơ khí... tại trường Đại học UTP. Đến nay, 34 sinh viên Việt Nam đã được Petronas cấp học bổng du học tại đây.

