Hơn 600 đơn xin học bổng VEF
Giám đốc Điều hành Quỹ Giáo dục Việt Nam (VEF) Phạm Đức Trung Kiên cho biết Chỉ trong 5 ngày kể từ khi bắt đầu tuyên bố nhận đơn qua mạng vào ngày 1/1, VEF đã nhận được hơn 600 đơn đăng ký, đây là một kỷ lục của Quỹ.
VEF dự đoán việc đăng ký qua mạng sẽ tiếp tục với tốc độ khoảng 100 đơn một ngày và số lượng đơn sẽ vượt con số 1.500 của năm ngoái rất nhiều. Một phần là do nhu cầu du học tại Mỹ của sinh viên Việt Nam còn rất lớn và một phần do các nghiên cứu sinh của VEF luôn được chọn vào những trường tốt nhất tại Mỹ, ông Kiên nhận xét.
Mùa tuyển sinh kéo dài từ ngày 1/1 đến hết 28/1 là bước đầu tiên trong quá trình tuyển chọn các trí thức trẻ tài năng nhất tại Việt Nam sang du học tại Mỹ. Việc đăng ký và tuyển chọn được tiến hành toàn bộ qua mạng của VEF là một quá trình cạnh tranh công khai, mà đỉnh điểm là cuộc thi vấn đáp tại Hà Nội và TP HCM vào tháng 6.
VEF hiện có hơn 100 nghiên cứu sinh đang học tại các trường hàng đầu như MIT, Stanford, Berkeley, UIUC và Michigan vv& theo nhiều chuyên ngành khác nhau về khoa học và kỹ thuật, trong đó có toán học, vật lý, hoá học, sinh vật, công nghệ thông tin và các nghành kỹ thuật khác.
Để biết thêm thông tin về VEF hoặc để nộp đơn xin học bổng VEF năm 2006, xin mời vào trang web www.vef.gov hoặc liên hệ với ông Chad Bolick theo số điện thoại (04) 9363670.

