Tuyển sinh đào tạo tiến sĩ tại Hà Lan khoá 1 năm 2005 
ĐH Xây dựng Hà Nội phối hợp với Đại học TU. Delft - Hà Lan tuyển sinh cho khóa đào tạo tiến sĩ tại Hà Lan bằng ngân sách Nhà nước dưới hình thức đồng hướng dẫn.
Các chuyên ngành đào tạo: 
Kỹ thuật thủy lợi, cơ học chất lỏng, thủy văn và quản lý tài nguyên nước, kỹ thuật ven biển, cơ học ứng dụng, khoa học vật liệu xây dựng, công nghệ vật liệu xây dựng, công nghệ và tổ chức thi công, quy hoạch cảnh quan kiến trúc, quy hoạch giao thông, nhà ở đô thị, địa kỹ thuật, bất động sản. 
Điều kiện và tiêu chuẩn:
- Là cán bộ công chức nhà nước, tuổi không quá 40 (sinh từ năm 1966 trở lại đây) 
- Đã có bằng thạc sĩ Việt Nam hoặc châu Âu hoặc tương đương, phù hợp với chuyên ngành đăng ký đào tạo tiến sĩ;
- Có chứng chỉ TOEFL 500 (nộp sau khi thi một tháng) 
- Có tối thiểu một bài báo khoa học đã công bố hoặc tham gia các đề tài nghiên cứu khoa học cấp Bộ, Ngành
- Các nghiên cứu sinh trong nước đã hoàn thành chương trình nghiên cứu năm thứ nhất
- Được cơ quan quản lý trực tiếp đồng ý và có công văn cử đi dự thi
Hồ sơ thi tuyển 
Công văn của cơ quan cử dự thi 
Bản sao hợp đồng lao động 
Phiếu đăng ký tham dự theo mẫu
Photo bài báo hoặc chứng nhận tham gia đề tài khoa học đã nghiệm thu
Chứng nhận đang làm NCS của cơ sở đào tạo
Bản phôtô có công chứng bằng Thạc sỹ + bảng điểm;
2 ảnh 4x6 mới chụp
Chứng chỉ TOEFL 500
Thời gian nhận hồ sơ:từ ngày 25/7 đến 20/8
Hướng dẫn ôn tập: dự kiến từ ngày 25/8/
Thời gian thi tuyển: từ 24-25/9
Địa chỉ liên hệ và nộp hồ sơ: 
Phòng Hợp tác quốc tế - Đại học Xây dựng, 55 Giải phóng - Hà Nội 
Người liên hệ: Đặng Thu Minh; Điện thoại: 04-8691302; Fax : 04- 8691684; 

