Nước máy TP HCM súc xả rồi mà vẫn nhiễm bẩn
Liên tục trong nhiều ngày qua, Tổng công ty Cấp nước TP HCM đã tiến hành xả hàng trăm nghìn khối nước tại 4 quận có nước máy bị nhiễm bẩn. Tuy nhiên, cho đến hôm nay, một số nơi nước vẫn còn màu vàng, thậm chí vẫn còn có màu như cà phê.
Sau nhiều lần súc xả, tuy mức độ nước nhiễm bẩn được cải thiện nhưng tình trạng tái bẩn tại nhiều khu vực thuộc các quận Tân Phú, Tân Bình... vẫn chưa chấm dứt. Anh Phan Trung Liêm, nhà ở hẻm 173, đường Cách Mạng Tháng Tám, phường 5, quận Tân Bình, cho biết, nhà anh là cuối tuyến ống nước, sau khi được súc xả nước bẩn nước máy nhà anh trong lại. Nhưng chỉ hai ngày sau nước lại có dấu hiệu nhiễm bẩn.
Tại khu vực đường Trịnh Đình Thảo, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, nhiều hộ dân đã phải sử dụng nguồn nước nhiễm bẩn trong vài tháng qua. Tuy nhiên, điều đáng lo ngại nhất là trong mẫu nước được Viện Môi trường và Tài nguyên (thuộc Đại học Quốc gia TP HCM) kiểm định vừa qua có vi khuẩn coliforms gây ra các bệnh về đường ruột. Bà Phương ở đường Lý Thường Kiệt, phường 9, quận Tân Bình bưng chậu nước có màu đen như màu cà phê ngao ngán nói: Không cần công ty trừ tiền nước, chỉ mong khắc phục mau mau để có nước xài chứ nước đục triền miên thế này thì cực quá.
Tại chung cư Lê Thị Riêng, quận 10 ngoài chuyện bức xúc vì nước bẩn, người dân còn tỏ ra rất lo lắng khi vài ngày gần đây nước máy thường xuyên nặng mùi clo. Khu vực vừa được súc xả và được đoàn kiểm tra của Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn đến kiểm tra kết quả khắc phục. Đây là một trong những điểm nước máy bị nhiễm bẩn nhiều và kéo dài nhất thành phố. Trong lần kiểm tra trước, đoàn kiểm tra đã cho xả tất cả nước trong hồ chứa của các lô trong chung cư này. Thế nhưng chỉ vài ngày nước máy đã bẩn trở lại khắp các lô chung cư. Ông Lâm Bửu Chánh, tại lô E, cho biết: "Hồ chứa ở hai lô vừa được xả nước hôm 10/9, vậy mà chỉ một ngày sau đó là nước đã có cặn đen trở lại. Hứng ra xô thấy còn thấy vàng hơn trước khi kiểm tra". Vì vậy mà ngày nào ông Chánh cũng phải dùng khăn vải để lọc bớt cặn.
Tại phường 2 quận Tân Bình, bà Mai Thị Kết ở 9/11C đường Bùi Thị Xuân đã ngưng sử dụng nước máy hơn 1 tháng nay vì nước đục dậy mùi thum thủm. Bà kết cho biết, cách đây nửa tháng, Công ty Cấp nước tiến hành súc xả và thông báo nước đã trong trở lại. Tuy nhiên chỉ được 3 ngày thì nước lại vàng, không sử dụng được. Vừa qua lại tiến hành súc xả thêm vài lần nhưng đến nay nước vẫn không thể trong như trước. Nếu nhìn bình thường thì chỉ thấy hơi vàng nhưng qua 1 đêm, bộ lọc trong chiếc bình đựng nước uống của gia đình đã vàng khè.
Việc phải lắng nước rồi mới sử dụng đã thành công việc bình thường của các hộ gia đình ở đường Âu Cơ, quận Tân Phú. Ông Tuyến ở số 894 cho biết, trước đây, gia đình còn phải sử dụng nước giếng nhưng do quá nhiều phèn nên đành phải lắng. Sau khi Chi nhánh cấp nước tiến hành súc xả đường ống nước có trong trở lại nhưng chỉ vài ngày sau đâu lại vào đó. Theo Bà Hoa, nếu nước đục thì còn lắng cho trong được chứ bị nhiễm khuẩn thì không có cách nào xử lý. Hơn 1 tháng qua gia đình đã mua nước lọc về dùng trong nấu ăn, chỉ lọc nước máy để rửa và cho các sinh hoạt khác.
Trao đổi với VnExpress chiều 14/9, Phó tổng giám đốc Tổng công ty cấp nước Sài Gòn Võ Quang Châu cho biết, đến nay, nước tại chi nhánh Phú Thọ Hòa đã tạm trong trở lại. Hiện Tổng công ty vẫn tiến hành xả nước tại những khu vực nước chưa đạt yêu cầu, chủ yếu là các điểm nhỏ, các tuyến ống cấp 3. Một số khu vực đã xả mà nước còn đục là do ở các khu vực chưa xả chảy tới. Trong vài ngày tới sẽ súc hết những điểm nhỏ trên.
Ý kiến của bạnf

