Nhật Bản ủng hộ Việt Nam trên con đường phát triển
Trong buổi hội kiến với Thủ tướng Phan Văn Khải chiều 4/6, Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi nhận định quan hệ Việt Nam và Nhật Bản đang trong giai đoạn tốt đẹp, đồng thời khẳng định Nhật Bản ủng hộ và tiếp tục giúp đỡ Việt Nam trên con đường xây dựng và phát triển.
Thủ tướng Koizumi bày tỏ hy vọng Nhật Bản sẽ đóng góp nhiều hơn vào cơ chế hợp tác phát triển tiểu vùng Me Kong, ủng hộ Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), trở thành thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và cho biết sẽ tham dự Hội nghị ASEM-5 tổ chức tại Việt Nam trong năm nay.
Thủ tướng Phan Văn Khải khẳng định Việt Nam coi Nhật Bản là đối tác hàng đầu và phấn đấu xây dựng mối quan hệ hai nước theo phương châm "đối tác tin cậy, ổn định lâu dài". Thủ tướng đề nghị Nhật Bản hợp tác cải tạo môi trường sinh thái và cử chuyên gia giỏi trong lĩnh vực này tới giúp đỡ Việt Nam.
Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc lần này, Thủ tướng Phan Văn Khải và Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đã tiếp bà O. Xađacô, Chủ tịch Cơ quan xúc tiến Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA); ngài Sinôdaoa, Giám đốc Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC); ngài O. Oatanabê, Chủ tịch Cơ quan xúc tiến Buôn bán Quốc tế Nhật Bản (JETRO); ngài Ôcưđa, Chủ tịch Liên đoàn các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản (Nippon Keidanren) và ngài M. Kimura, Chủ tịch Tập đoàn Xi măng Tahêiô Nhật Bản.
Tại các buổi tiếp, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Nhật Bản hiện đứng đầu về hiệu quả thành đạt tại Việt Nam. Thủ tướng đánh giá cao việc Nhật Bản giữ mức ổn định viện trợ ODA cho Việt Nam trong bối cảnh tổng ngân sách đã giảm và đã đáp ứng tối đa nhu cầu của Việt Nam trên các lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, xây dựng hệ thống y tế cơ sở, cải thiện môi trường, bảo tồn di tích lịch sử.
Các nhà doanh nghiệp Nhật Bản cũng bày tỏ tin tưởng rằng với việc hai nước ký kết Hiệp định Khuyến khích và Bảo hộ đầu tư cuối năm 2003, môi trường đầu tư ở Việt Nam đã có cải thiện, sự hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước sẽ có điều kiện thuận lợi.

