Giải vía - những chuyện cười ra nước mắt
Nhiều người mê tín quan niệm đàn bà có 9 vía, đàn ông nhẹ hơn, chỉ 7. Đi đâu gặp vía đàn ông phần lớn là may mắn, còn đàn bà 9 vía nên lênh đênh, vật vờ dưới nước. Để tránh gặp phải vía đen xui xẻo, người ta nghĩ ra đủ cách giải và không ít người đã vướng vòng tù tội hoặc suýt mất của vì sự mê tín này.
Cách giải vía của anh Trần Ngọc Lương và Nguyễn Đình Du ở xóm 6, xã Yên Mỹ, huyện Thanh Trì, Hà Nội, hiệu quả chẳng thấy đâu, chỉ biết hiện hai người đang ngồi trong nhà đá. Một đêm cuối năm, hai người rủ nhau đi đòi nợ. Du (làm nghề xe ôm) chở Lương lao thẳng vào bóng đêm. Nghĩ cảnh phải lọ mọ đi đòi nợ trong mưa dầm gió rét, Lương rất tức con nợ. Nỗi tức càng nhân lên theo chiều dài của con đường. Lúc hai người tới xóm 8 cùng xã thì gặp các anh Nguyễn Mạnh Cương, Nguyễn Duy Thịnh và 2 người bạn đèo nhau trên 2 chiếc xe đạp đi ngược chiều. Họ đi loạng choạng như thể say rượu. Du phải tránh xe vào bên phải nhường đường, bánh xe trượt đi, suýt ngã. Lương ngồi sau tức quá quát lên: "Chúng mày mù hay sao mà đi như thế?". Du tiếp tục đi được vài chục mét thì bỗng chết máy. Lương nghiến răng bảo: "Hỏng việc rồi, gặp vía mấy thằng say rượu là xúi quẩy lắm". 
Sau khi xe nổ được máy, Lương bảo Du cho xe quay lại đuổi 4 người say rượu kia để anh ta giải vía. Đến nơi, Lương quát: "Bọn mày đứng lại, không tao đánh chết". Nhóm thanh niên vẫn không dừng và cũng chẳng lên tiếng. Nỗi bực tức bùng lên, không kiềm chế được, Lương rút dao găm mang sẵn trong người đâm một nhát vào dưới nách phải Thịnh, sau đó nhào người đâm liền hai nhát vào lưng Cương. Hành động xong, Lương và Du phóng xe bỏ chạy, 10 ngày sau hai tên ra đầu thú tại cơ quan công an. Kết quả Lương bị phạt tù chung thân, Du phải chịu mức án tù 7 năm tù giam vì nạn nhân Cương đã chết trên đường đi cấp cứu, còn Thịnh bị thương.
Mặc dù chưa biết, chưa gặp vía như thế nào, hình thù ra sao, nhưng nhiều người tin rằng trong cơ thể họ tồn tại một cái vía. Cũng theo suy nghĩ của kẻ mê tín thì người sống có vía, người chết cũng có. Vía người chết mạnh hơn vía người sống, nhất là vía của người đã chết mà có chức tước dưới âm phủ. Vô phúc cho người nào gặp phải vía của những quan to dưới âm phủ thì nắm chắc phần chết. Chuyện này đã ám ảnh bà Nguyễn Ngọc Ninh ở xóm Cầu Bây, xã Thạch Bàn, huyện Gia Lâm, Hà Nội. Một đêm bà nằm mơ thấy con trai Nguyễn Minh Hùng và bạn học Bùi Hồng Phương đi chơi trên một cánh rừng phủ đầy tuyết, sau đó gặp vía 2 vị thần linh và cả hai chết trong giá lạnh. Tỉnh dậy, bà Minh quyết định giải vía cho con mình và bạn nó. Bà lặng lẽ chuẩn bị kế hoạch của mình. 
Một hôm bà tới trường học của hai đứa trẻ, khi chúng vừa bước ra, bà kéo chúng về phía mình và cả ba lên một chuyến xe tuyến Hà Nội - Nam Định. Tới chùa Hải Lạng, xã Nghĩa Thịnh, huyện Nghĩa Hưng, Nam Định, bà dắt 2 đứa trẻ vào gửi sư thầy nhờ sư giải vía. Qua 10 ngày, bà sẽ quay lại chùa đón con về. Nhưng ý định của bà Ninh không thành. Thấy mất con, chồng bà và gia đình cháu Phương đã báo công an. Qua điều tra, Công an huyện Gia lâm đã tìm thấy 2 đứa trẻ đang chờ giải vía.
Lại có người tin rằng, cả đồ vật, phương tiện cũng có vía. Và để phục vụ con người một cách bền vững, an toàn, không ít người đã đi sắm lễ về giải vía cho chúng. Anh Bùi Văn Khải là con rể ông Hồ Văn Cốc ở thôn Đông, Nhật Tân, huyện Từ Liêm, Hà Nội. Trong một lần vào Gia Lai công tác, quen Nguyễn Văn Chiến và nghe người đàn ông này giới thiệu mình là "pháp sư", có những khả năng đặc biệt, bèn kết nghĩa rồi đưa ra bắc, dẫn về giúp bố vợ giải vía cho chiếc xe máy của con trai ông Cốc. Chiến bảo, nếu giải vía cho xe thì xe chỉ có thể chở của về nhà, không bao giờ bị tai nạn. 
"Pháp sư" ra sức trổ tài khiến cha con ông Cốc tin lắm. Họ đồng ý để gã làm lễ giải vía cho xe, kết hợp giải vía cho cả việc bán đất nữa. Chiến bảo ông Cốc đưa 20.000 USD (chia làm nhiều tập nhỏ) để gã bọc giấy rồi đặt xuống hố vùi đất lấp lại, dặn đúng 22h đêm mới được đào lên. Còn giấy tờ xe thì đặt trên bàn thờ. Lợi dụng lúc bố con ông Cốc sơ hở, Chiến "pháp sư" đã lấy 17.500 USD cùng chiếc xe và toàn bộ giấy tờ. Mới đây, Chiến bị bắt và bị tuyên phạt 15 năm tù.

