Hà Nội: Cháy rụi nhà 12 hộ dân
Khoảng 18h30 chiều 19/11, lửa bùng cháy dữ dội tại một số nhà dân ở khu vực ngoài đê, phường Phúc Xá, quận Ba Đình.
4 xe chữa cháy được huy động kịp thời và dập tắt thần lửa sau hơn 1 giờ đồng hồ. Đến 19h45, ngọn lửa đã được dập tắt, tuy nhiên, 12 căn nhà đã bị thiêu rụi. Ngọn lửa còn làm cháy táp các cửa sổ trên tầng gác của một ngôi nhà 4 tầng cạnh đó.
Chủ của 12 căn nhà trên là ông Đinh Quang Chính, trú tại phố Hoè Nhai, HN. Ông Chính cho biết vào thời gian bữa ăn tối (khoảng sau 18h30) ông nghe thấy có người kêu cháy. Từ nhà ở phố Hoè Nhai nhìn sang, ông Chính xác định được ngay là cháy ở khu vực nhà cho thuê của mình.
Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ. Vụ cháy không gây thiệt hại về người, hiện chưa có thống kê thiệt hại về tài sản. Tuy nhiên một số nhà dân liền kề cho biết, trong khi đang chạy lo chữa cháy đã bị kẻ gian đột nhập vào nhà, cậy tủ và lấy đi một số đồ đạc.
Đây là khu vực có nhiều nhà bán kiên cố, cách chợ và bến xe Long Biên khoảng hơn 100m. Một số người dân xung quanh cho biết cách đây chưa lâu, một quán cà phê vườn ở ngay gần đó cũng bị cháy, nhưng không lan sang các nhà bên cạnh. 

