Phỏng vấn học bổng thạc sĩ tại Hà Lan
Đại diện của các trường ĐHCN Haagse, Zeeland và nhiều trường khác sẽ trực tiếp phỏng vấn những sinh viên ghi danh và nộp hồ sơ trước 17:00 ngày 5 tháng 11 cho một trong những chương trình dưới đây
Trường Haagse là một địa chỉ tốt đào tạo về Quản trị kinh doanh. Bạn cũng có thể theo học MBA hoặc Thạc sĩ ngành tài chính, kế toán ở đây. Nhân dịp triển lãm giáo dục VIECA, Ông Frank Fox, giám đốc chương trình sau đại học của Haagse sẽ trực tiếp tuyển sinh cho các khoá học này. 
Trường Zeeland: Nổi tiếng với các ngành học: Quản lý nguồn nước, Quản lý dây truyền cung ứng, Điện cơ, hoá học. Và ở bậc cao học là Quản lý chất lượng sản phẩm, Quản lý hải cảng, Xây dựng dân dụng, Môi trường&Đại diện của trường Zeeland, ông Frank Audenaerde cũng có mặt để giới thiệu về các khoá học của trường và phỏng vấn tuyển sinh. 
Trường HES Amsterdam: Các khoá học Cử nhân Quản trị Kinh doanh Quốc tế (IBMS), Quản lý Tài chính Quốc tế (IFM). Trường có khoá học Dự bị Đại học 6 tháng khai giảng vào tháng 2 và tháng 9 hàng năm đáp ứng nhu cầu của sinh viên trước khi tham gia khoá học chính thức.
Trường HAN - Arnhem Business School: Các khoá học cử nhân Quản trị kinh doanh, Tài chính  kế toán, Quản lý chất lượng và nguồn nhân lực, Hậu cần tiếp vận và Truyền thông. Trường còn có các khoá dự bị 6 tháng bắt đầu vào tháng 2. Các ngành đào tạo ở bậc cao học gồm có Giao nhận vận tải châu Âu và Kinh doanh quốc tế.
Trường HAN  Khoa sau đại học: Đào tạo trình độ thạc sĩ các ngành Quản lý dự án xây dựng, Thiết kế hệ thống điều khiển, Quản lý công nghiệp, Phát triển hệ thống thông tin và ngành Sinh học phân tử. 
Trường CHN: Được đánh giá là một trong những trường hàng đầu về đào tạo ngành quản trị du lịch khách sạn trên thế giới. Trường có các khoá học cử nhân Quản trị du lịch, khách sạn, Quản lý doanh nghiệp nhỏ và bán lẻ và các khoá thạc sĩ Quản lý du lịch, khách sạn, Quản lý dịch vụ và Quản lý bán lẻ. Đặc biệt, bạn có thể theo học các chương trình chuyển tiếp hoặc rút gọn tại CHN để lấy bằng đại học trong vòng từ 1 tới 3 năm. 
Rotterdam Business School (RBS): Đào tạo cử nhân ngành Quản trị kinh doanh quốc tế. Các khoá cao học tại RBS bắt đầu vào tháng 3 và tháng 9 hàng năm với các chuyên ngành Quản lý doanh nghiệp, Tài chính kế toán và Hậu cần tiếp vận. Trường cũng có khoá chuyển tiếp 18 tháng lấy bằng Đại học ngành kinh doanh quốc tế.
Trường Drenthe: Có các khoá học cử nhân về Quản trị hậu cần và Công nghệ thông tin và truyền thông. Drenthe là trường hàng đầu Hà Lan trong ngành học Quản trị hậu cần. Ngoài ra, trường cũng có nhiều khoá dự bị với thời gian học từ 6 tuần đến 1 năm nhằm nâng cao trình độ tiếng Anh và bổ sung kiến thức căn bản. 
Các trường kể trên đều là những trường đại học chuyên ngành (University of Professional Education) nằm trong top 10 tại Hà Lan và nằm trong top 5 trong chuyên ngành mà họ đào tạo. 
Chương trình Hội thảo và giới thiệu về các trường đại học Hà Lan của VCT tại triển lãm giáo dục Vieca lần thứ 8, từ 05/11/2004  07/11/2004, xin xem cụ thể trên trang web http://www.vctvietnam.com/news.php?mode=detailnewsID=180 hoặc liên hệ với công ty VCT

