'Quan trí' thấp, đạo đức kém nên dân bị 'hành'
Thủ tục hành chính rườm rà và tình trạng người dân bị nhũng nhiễu là vấn đề mà VnExpressđặt ra với Giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội, Lê Quang Nhuệ. Ngay tại thủ đô, có gần 10% cán bộ xã, phường trình độ cấp 2 và trung bình 100 "quan" phường mới có 2 người trình độ cử nhân hành chính. 
- Người dân đang rất bức xúc về chất lượng của đội ngũ công chức xã phường. Là người phụ trách công tác nhân sự của thành phố, ông nghĩ gì?
- Đúng là thời gian vừa qua có tình trạng cán bộ cơ sở nhũng nhiễu khiến dư luận không đồng tình, điển hình như vụ việc tại phường Lê Đại Hành (quận Hai Bà Trưng), phường Kim Liên (quận Đống Đa)... Nguyên nhân thì có nhiều, nhưng trước tiên phải kể đến trình độ chuyên môn của cán bộ, công chức xã phường còn quá thấp. 
Song có một thực tế là công việc của cán bộ xã, phường hiện nay quá nặng, việc gì cũng đến tay. Tại quận, huyện còn có các phòng chuyên môn, trong khi ở xã, phường thì cán bộ phải làm tất. Đó là chưa kể đến những tình huống phát sinh tại địa phương phong phú lắm. Có những bức xúc của dân họ có thể giải quyết được nhưng có những vấn đề liên quan đến nhiều ngành, cán bộ cơ sở cũng phải chờ xin ý kiến cấp trên. 
- Để nâng cao trình độ của các cán bộ cơ sở, nhiều đại biểu HĐND đã đề xuất trẻ hoá đội ngũ, tiếp nhận những người có trình độ, đạo đức. Ông nghĩ sao?
- Qua đợt rà soát để bổ nhiệm công chức cơ sở vừa qua, số cán bộ đủ điều kiện bổ nhiệm cấp quận chỉ chiếm 55-70%, một số huyện thậm chí chỉ đạt hơn 20%. Một số huyện như Đông Anh, Gia Lâm cứ 10 người làm việc trong UBND xã mới có 1 người tốt nghiệp đại học. 
Tuy nhiên đó là những tồn tại mang tính lịch sử. Không lẽ những cán bộ đã làm việc 20-30 năm tại cơ sở, bây giờ cho họ về nghỉ hết? Do vậy, phải tiến hành đổi mới từ từ. Những người năng lực quá kém hoặc có biểu hiện tiêu cực thì phải thay thế ngay. Còn những trường hợp năng lực hạn chế do chưa có điều kiện đào tạo nâng cao nghiệp vụ thì Sở Nội vụ sẽ tạo điều kiện, tổ chức các lớp tập huấn. 
- Nhưng cán bộ xã, phường chính là lực lượng bổ sung cho cán bộ quận, huyện và thành phố trong tương lai. Nếu chúng ta không trẻ hoá từ cấp phường thì lấy đâu ra cán bộ nguồn tài năng?
- Thành phố cũng đang có chính sách trẻ hoá đấy chứ. Tới đây, những cán bộ tốt nghiệp đại học loại giỏi công tác tại xã, phường 5 năm, nếu muốn làm việc tại quận huyện, thành phố sẽ không phải qua thi tuyển. Nếu công tác tốt có thể bố trí đề bạt ngay vào vị trí lãnh đạo các phòng, ban của quận huyện. Vừa rồi, cũng trường hợp 1 cán bộ trẻ của phường đã được đề bạt là phó phòng địa chính quận. 
- Nhưng thực tế cho thấy, những chính sách ưu đãi hiện nay của thành phố chưa thoả đáng, bằng chứng là rất ít người có trình độ giỏi về công tác tại cơ sở. Ông giải thích thế nào?
- Đúng là nhiều người đặt ra vấn đề thu hút những sinh viên giỏi về công tác tại phường, xã để nâng chất lượng cán bộ cơ sở. Nhưng riêng cá nhân tôi cho rằng, những em đã xuất sắc thì nên thu hút về các cơ quan có tầm cao hơn, để phát huy khả năng nghiên cứu. 
Trong phiên chất vấn HĐND tôi đã nói, không thể dùng "chiêu" lương cao mà phải dùng các chính sách khác để thu hút nhân tài. Hiện nay, Hà Nội đã có chính sách rõ ràng là những sinh viên tốt nghiệp xuất sắc sẽ không phải qua thi tuyển vào các sở, ngành. Trong quá trình làm việc, các em sẽ được ưu tiên đi đào tạo tại nước ngoài. Thành phố cũng không phân biệt người có hộ khẩu Hà Nội hay ngoại tỉnh, nếu giỏi sẽ được ưu đãi, bằng chứng là hằng năm Hà Nội luôn có buổi gặp mặt các thủ khoa đại học, mời gọi các em về công tác tại các sở, ban ngành của thành phố. 
- Dư luận cho rằng, những vị trí "ngon" tại các sở ngành đều dành cho "con ông cháu cha", bất chấp trình độ chuyên môn. Thông tin đó đúng đến đâu, thưa ông?
- Thời gian qua, Sở Nội vụ đã chấn chỉnh rà soát đội ngũ cán bộ hoạt động không đúng ngành nghề của một số ban ngành. Đến thời điểm này, một số Sở như Tài chính, Xây dựng 100% cán bộ là việc đúng chuyên môn. Nhưng cũng phải nói thẳng là hiện nay, các loại hình đào tạo rất đa dạng, những người mà trước đây làm trái nghề thì nay cũng đã học thêm văn bằng 2, tại chức đúng chuyên môn. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ rà soát thường xuyên và có hình thức xử lý kiên quyết hơn. 
Ý kiến của bạn

