Bình Thuận: Một phụ nữ có thai bị lơ xe đánh bất tỉnh
Sự việc xảy ra tại km 1731 thuộc địa bàn huyện Hàm Thuận Nam vào chiều 3/3. Nạn nhân là chị Trương Thị Thơm, sinh năm 1981, đang mang thai. Chị bị phụ lái của một chiếc xe khách đánh đến ngất tại chỗ.
Chị Thơm được chuyển đến Bệnh viện Bình Thuận trong tình trạng đau quặn bụng dưới và đau phần đầu. Anh Lê Quốc Vương, chồng chị Thơm, rất lo lắng cho tình trạng sức khỏe của vợ vì hai hôm nay vợ anh vẫn phải truyền dịch, không thể ăn uống gì và luôn kêu đau ở đầu và bụng. Đây là lần đầu tiên vợ anh mang thai sau hai năm họ cưới nhau. 
Anh Vương bức xúc: "Chúng quá dã man. Khi tôi vừa nói vợ tôi có thai nên không thể đi trên xe chật thì liền bị một tên lơ xe đánh. Vợ tôi ôm tên đó lại thì bị nó tát và xô bất tỉnh ngay tại chỗ rồi lên xe bỏ chạy. Cũng may nhờ mấy anh xe ôm gọi dùm Cảnh sát 113 phối hợp với Cảnh sát giao thông nên xe đó mới bị bắt lúc 4 giờ chiều".
Vì trên chuyến xe đó còn quá nhiều hành khách và đa số là người cao tuổi nên công an Hàm Thuận Nam đành phải giải quyết cho xe tiếp tục lộ trình lúc 1 giờ sáng 4/3 (trừ phụ xe Trần Văn Tiên) sau khi đã thu giữ toàn bộ giấy tờ xe, với yêu cầu là ngày 6/3 những người liên quan và phương tiện phải quay lại để tiếp tục làm rõ vụ việc.
Hiện các bác sĩ khoa ngoại tổng hợp Bệnh viện Bình Thuận chưa thể kết luận chính thức về tình trạng sức khỏe của chị Thơm.

