Tăng tàu xe dịp 30/4 và 1/5
Đợt lễ 30/4 và 1/5 năm nay, với số ngày nghỉ là 4 ngày kể cả nghỉ bù, nhiều người đã chọn các tour xa hơn các dịp nghỉ cuối tuần. Một trong những nơi được khách du lịch TP HCM chọn nhiều nhất là Nha Trang, các tuyến tàu, xe đã được tăng cường để sẵn sàng phục vụ nhu cầu tăng cao trong dịp này.
Ga Sài Gòn tăng thêm một số đoàn tàu tuyến Sài Gòn - Nha Trang, ngoài đoàn tàu SN2 chạy tuyến này hằng ngày, trong 2 ngày cao điểm 28 và 29/4, sẽ tăng thêm 3 đoàn tàu SN4, SN6, SN8 và ngày 2/5 sẽ có các đoàn tàu SN3, SN5, SN7 để đưa khách từ Nha Trang về lại TP HCM. Lượng khách đặt vé các chuyến tàu này hiện đã rất nhiều, tuy nhiên sẽ không có việc các tàu bị quá tải vì ngoài những chuyến tăng cường này, hành khách cũng có thể chọn các loại tàu Thống Nhất hằng ngày để lên xuống tại ga Nha Trang.
Ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc bến xe Miền Đông, cho biết: Trong dịp lễ năm nay, mỗi ngày bến chuẩn bị tăng thêm 40-50 chuyến đi các tuyến Vũng Tàu, Nha Trang, Buôn Ma Thuột, Đà Lạt. Thời gian bán vé từ 4h đến 22h, giá vé không tăng.

