Tháng 12, hoàn thành đường 38 vào cầu Yên Lệnh
Theo Ban Quản lý dự án Biển Đông, các nhà thầu thi công đường 38 đang khẩn trương rút ngắn tiến độ hoàn thành dự án trước 2 tháng, để phục vụ nhu cầu đi lại từ quốc lộ 1A sang tỉnh Hưng Yên và ngược lại.
Song song với xây dựng cầu Yên Lệnh (nối hai tỉnh Hà Nam và Hưng Yên), Bộ Giao thông Vận tải đã đầu tư nâng cấp 12 km quốc lộ 38, làm đường dẫn vào cầu. Tuy nhiên, cầu Yên Lệnh đã thông xe song vẫn vắng phương tiện qua lại, bởi tuyến đường vào cầu hẹp và chất lượng xấu. 
Dự án cải tạo đường 38 có tổng kinh phí đầu tư 120 tỷ đồng, mặt đường rộng 11 m, đạt tiêu chuẩn đường cấp 3 đồng bằng. Cả dự án chia làm 4 gói thầu, trong đó gói 1 và 2 (gần 4 km) đã hoàn thành, còn lại gói 3 và 4 đang triển khai. 
Trở ngại của dự án hiện nay là đoạn qua thị trấn Hòa Mạc và chợ Lương (tỉnh Hà Nam) còn vướng giải phóng mặt bằng, chưa giải tỏa được 50 hộ dân trên 1,9 km tuyến này. Tuy nhiên, nhà thầu vẫn tiến hành làm móng đường và thảm mặt đường cho các đoạn đã có mặt bằng.
Ngoài ra, việc giải ngân cho dự án này cũng tiến hành chậm. Bộ Giao thông Vận tải mới thanh toán cho nhà thầu gần 50 tỷ trong số 70 tỷ đồng khối lượng hoàn thành. Ở gói thầu 1 và 2 đã hoàn thành từ lâu, song mới thanh toán 3/4 khối lượng.
Cầu Yên Lệnh hiện có khoảng 1.000 xe đi lại mỗi ngày, hiện đơn vị quản lý vẫn chưa thu phí qua cầu này. 

