Đắm tàu Hàn Quốc, 6 thủy thủ Việt Nam mất tích
Sáng 22/1, Tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc Đào Công Hải cho VnExpress biết, tàu chở hàng Tiên Phong (Pioneer) của Công ty vận tải biển Garim (Hàn Quốc) bị đắm trên vùng biển phía đông CHDCND Triều Tiên sáng 20/1 đã nhấn chìm 18 thuyền viên, trong đó có 8 người Việt Nam. 
4 thuyền viên trên tàu, gồm 2 người Việt Nam là Phạm Thanh Bình, Nguyễn Anh Dũng và 2 người Hàn Quốc đã được chiếc tàu vận tải biển của Nga đi ngang qua cứu sống. 14 thủy thủ còn lại, gồm 6 người Việt Nam, 7 người Hàn Quốc và 1 thủy thủ Trung Quốc gốc Hàn Quốc cho đến nay được coi là mất tích.
Theo ông Hải, nguyên nhân đắm tàu chưa được làm rõ. Song trước khi bị đắm, tàu Tiên Phong trọng tải 2.826 tấn đã phát tín hiệu cấp cứu. Cục cảnh sát biển Hàn Quốc nhận được tín hiệu và đã khẩn trương đưa tàu tuần tiễu Sambong 5.000 tấn cùng máy bay trực thăng tới vùng bị nạn để cứu hộ. Ngày 21/1, tàu tuần tiễu và máy bay trực thăng của Hàn Quốc vẫn tiếp tục công việc tìm kiếm. Cùng với Hàn Quốc, sáng 21/1, Nga đã phái tàu cứu nạn đặc biệt trọng tải 3.000 tấn đến vùng bị nạn cùng phối hợp tìm kiếm người mất tích.
Theo thông báo của Hàn Quốc gửi cho Đại sứ quán Việt Nam, 6h32' sáng 20/1, chiếc tàu chở hàng Tiên Phong (Pioneer) của Công ty vận tải biển Garim (Hàn Quốc) chở 18 thuyền viên bị đắm trên vùng biển phía đông CHDCND Triều Tiên. Tàu đang trên hành trình chở thép từ cảng Vlađivôxtốc (Đông Bắc Nga) về cảng Thanh Đảo (Trung Quốc). 
Về các biện pháp triển khai bảo vệ người Việt Nam, ông Hải cho biết, Đại sứ quán đã phối hợp chặt chẽ với cơ quan hữu quan Hàn Quốc theo dõi việc tìm kiếm cứu nạn, đặc biệt với Công ty vận tải biển Garim để xác định đại lý cung ứng thuyền viên của Hàn Quốc và Việt Nam. "Phía Hàn Quốc đang thu thập và sẽ báo cáo Đại sứ quán Việt Nam các thông tin liên quan một cách nhanh nhất", ông Hải khẳng định. 
Trao đổi với VnExpress, TS Lương Công Nhớ, Hiệu phó ĐH Hàng hải, cho biết, 8 thủy thủ Việt Nam trên tàu Tiên Phong là của Trung tâm thuyền viên, thuộc ĐH Hàng hải. Họ sang Hàn Quốc từ tháng 8/2004 với hợp đồng 12 tháng (cộng trừ thêm 2 tháng tuỳ thuộc vào chủ sử dụng). Công việc chủ yếu của họ là làm thợ máy. "2h chiều nay, ĐH Hàng hải sẽ họp bàn về việc này. Có thể thứ 2 tuần tới trường sẽ cử cán bộ đi Hàn Quốc để đưa nạn nhân về nước", ông Nhớ nói.
Đây là lần thứ hai Trung tâm thuyền viên có nhiều thuỷ thủ gặp nạn. Trước đó, đêm 6/2/2004, chiếc tàu Duri bị đắm ở gần cảng Puan, tỉnh Bắc Cholla, Hàn Quốc, đã nhấn chìm 18 thuỷ thủ Việt Nam. 

