ĐH Kinh tế tài chính Ba Lan tuyển sinh
Đại học Kinh tế tài chính Ba lan là một trong những trường lâu năm và có uy tín hàng đầu về chất lượng đào tạo tại Ba Lan. Với các trang thiết bị giảng dạy hiện đại và đội ngũ giáo sư có trình độ chuyên môn cao, trường đem đến một chương trình đạo tạo hoàn hảo, chuyên nghiệp.
Các chương trình dành cho sinh viên quốc tế được dạy bằng tiếng Anh. Bằng cấp của trường được công nhận trên toàn thế giới
Học phí và sinh hoạt phí rẻ hơn rất nhiều so với các nước khác ở châu Âu. Ngoài ra, sinh viên còn có cơ hội làm thêm và không chứng minh tài chính.
Các chương trình đào tạo tại trường: Cử nhân quản trị kinh doanh, thạc sĩ quản trị kinh doanh
Chi phí: 
-Học phí: 3600-4000 USD/năm 
- Ăn, ở: 2500-3000 USD/năm

