Buôn bán 'phao' thi sẽ bị tạm giam
Ngoài biện pháp xử lý hành chính, đối tượng buôn bán phao thi sẽ bị bắt và tạm giữ (không quá 24h). Trong đợt cao điểm từ 25/6 đến 10/7, lực lượng an ninh 4 phường của Hà Nội sẽ trực tại các địa điểm thường xuyên xảy ra hiện tượng mua bán "phao" thi. 
Những năm trước, hình thức phạt với các trường hợp này là nộp tiền 100.000-200.000 đồng. Tuy nhiên, biện pháp này chưa đủ sức răn đe đối tượng buôn bán "phao". Tại các điểm nóng như phố Tạ Quang Bửu, phường Quan Hoa, dân buôn công khai hoạt động, bất chấp sự hiện diện của cơ quan chức năng,
Theo ông Văn Đình Ưng, thành viên Ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004, nhằm chống nạn "phao" thi, năm nay Bộ GDĐT đã phối hợp cùng 4 phường được coi là điểm nóng của Hà Nội là Bách Khoa, Lê Đại Hành (quận Hai Bà Trưng), Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân) và Quan Hoa (quận Cầu Giấy). Chủ tịch hoặc phó chủ tịch 4 phường sẽ làm Trưởng ban chấn chỉnh công tác luyện thi và buôn bán phao thi. Trong thời gian trước và sau kỳ thi tuyển sinh (25/6-10/7), lực lượng công an, dân phòng trực 3 ca từ 5h sáng tới 10h đêm giám sát ở các lò luyện thi, cơ sở photocopy, các địa điểm thường xuyên xảy ra hiện tượng mua bán "phao" thi. 
"Những người bán "phao" sẽ bị bắt ngay lập tức và tạm giam 24 giờ đồng hồ. Lực lượng an ninh sở tại cũng sẽ bị xử phạt nếu thả lỏng cho dân buôn hoành hành", ông Ưng nói.
Năm ngoái, cơ quan chức năng đã phát hiện hàng loạt trường hợp thi hộ, thi kèm. Năm nay, các chủ lò luyện trên địa bàn Hà Nội sẽ phải ký cam kết không để xảy ra hiện tượng cò mồi thi thuê, làm giả các giấy tờ thi cử. Nếu vi phạm, lò luyện sẽ bị rút giấy phép và đóng cửa.
'Cò' chạy vào đại học(25/06/2004)
Hà Nội: Cấm xe nhiều tuyến đường trong kỳ thi đại học(23/06/2004)
Tăng xe, tàu phục vụ thí sinh thi đại học(10/06/2004)
Phòng trọ cho thí sinh: Nơi thừa, chỗ thiếu(08/06/2004)
Học sinh có 3 nguyện vọng xét tuyển thẳng ĐH, CĐ 2004(28/05/2004)

