Khoảng 1 triệu khách du lịch tham dự Festival Huế 2004 
Ông Lê Viết Xê, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, vừa cho biết, Festival Huế 2004 là một trong những sự kiện gắn với chương trình Con đường di sản miền Trung do Ban chỉ đạo Chương trình du lịch quốc gia phát động. Cùng với chương trình kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, đây sẽ là sự kiện lớn của ngành du lịch VN năm nay.
Văn hóa Huế, đặc biệt là Nhã nhạc cung đình (vừa được UNESCO trao bằng công nhận là kiệt tác di sản truyền khẩu và phi vật thể của nhân loại) sẽ được tôn vinh nhân dịp này. Cũng theo ông Xê, tỉnh đang lập đề án xây dựng Huế là thành phố Festival đặc trưng của Việt Nam và Đông Nam Á. 
Pháp là đối tác chính của Việt Nam trong Festival 2004 và dự kiến sẽ đầu tư trên 300.000 euro cho 6 đoàn nghệ thuật của Pháp tham dự. Trong đó, có chương trình dạ tiệc phối hợp với các đơn vị thuộc thành phố Huế, các cuộc triển lãm sách, ảnh nghệ thuật do Trường nhiếp ảnh quốc gia Pháp Arles và Trường Văn hóa Nghệ thuật TP HCM phối hợp tổ chức.
Festival Huế được tổ chức thành 3 tours du lịch với một số sản phẩm được giới thiệu đến với du khách như "Lên rừng (Bạch Mã) - xuống biển" (Lăng Cô), du lịch nhà vườn Phú Mộng - Kim Long, du lịch chùa Huế, khám phá nghệ thuật sống...
Trại điêu khắc quốc tế Ấn tượng Huế - Việt Nam được khai mạc trước Festival một tháng cũng được xem là một chương trình khởi động. Đã có 52 tác giả nước ngoài và 10 tác giả Việt Nam đăng ký tham dự.
Các công trình chỉnh trang đô thị, tôn tạo di tích& đang được khẩn trương chuẩn bị. Hiện Huế có 3.200 phòng ở thuộc khách sạn, nhà nghỉ (tăng 400 phòng so với Festival 2002) và 500 biệt thự, nhà vườn sẵn sàng phục vụ du khách.
Thành phố Huế dự đoán có khoảng 1 triệu khách du lịch đến cố đô dịp Festival năm nay.

