Du lịch TP HCM vào ban đêm
Theo các hãng lữ hành, có đến 80% du khách nước ngoài đến TP HCM muốn tham quan Sài Gòn by night (Sài Gòn về đêm) nhưng phần lớn không biết đi đâu. Còn người Sài Gòn buổi tối muốn tìm nơi giải trí, vui chơi cũng quanh quẩn chỉ có karaoke, quán nhậu, cà phê hộp ngột ngạt. 
Dạo qua các nhà hát như Nhà hát Thành phố, Hòa Bình, Bến Thành, Nhà hát Kịch (rạp Công Nhân)& đều ít khách, đặc biệt những chương trình rơi vào các ngày đầu và giữa tuần thường rất vắng người xem. 
TP HCM hiện có 22 rạp chiếu phim, ngoại trừ một số rạp của tư nhân như Cinebox, Diamond Cinema, Galaxy Cinema& tương đối đông khách do được đầu tư hiện đại, có nhiều phim mới lạ còn lại đều đang trong cảnh èo uột. Hiện nay, Công ty Điện ảnh TPHCM quản lý 17 rạp chiếu phim nhưng chỉ có khoảng 7 rạp hoạt động tốt, số còn lại công suất ít khi nào vượt quá 50% số ghế. 
Chợ đêm, phố mua sắm đìu hiu
Ba năm trước, thành phố chủ trương đưa mô hình chợ đêm vào hoạt động nhưng đã không mang lại hiệu quả. Chợ đêm Kỳ Hòa, quận 10 (nằm trên đường Cao Thắng nối dài), có khoảng 200 sạp hàng bán quần áo may sẵn, giày dép, nón, các món ăn bình dân& Khách đến đa phần là giới công nhân, chủ yếu để dạo chơi, ngắm nghía hàng hóa rồi... đi. 
Anh Nguyễn Văn Hải, chủ một sạp đồ lưu niệm, cho biết, ngày thứ bảy và chủ nhật mới đông khách còn ngày thường rất vắng, nhất là những hôm trời mưa. Do đường hẹp (chiếm 1/2 mặt đường Cao Thắng), xe cộ qua lại khá nhiều, nên không an toàn cho người tản bộ. Trong khi đó, khu phố đêm và phố ăn Chợ Lớn gần như& biến mất.
Khi mới khai trương vào cuối năm 2003, chợ đêm đường Trần Điện và phố ăn Chợ Lớn (đường Phạm Văn Đôn, phường 5, quận 5) xôm tụ bao nhiêu thì nay đìu hiu bấy nhiêu. Con đường Trần Điện bây giờ vắng tanh, thiếu cả ánh sáng đèn đường. Phố ăn thì chỉ còn 4-5 quán hoạt động. 
Anh Phạm Văn Công, nhà ở đường Hải Thượng Lãn Ông, cho biết: Lúc mới mở vui lắm, ai cũng muốn đi nhưng đi hoài thấy không có gì mới, đồ ăn, hàng hóa cũng giống bên ngoài nên chán. Chợ đêm Bến Thành khá hơn, nhờ ở trung tâm thành phố nhưng cũng chẳng có gì đặc sắc, hấp dẫn.Phố mua sắm đêm Lưu Văn Lang ra đời gần đây cũng đang đuối vì mặt hàng bày bán đơn điệu. Một số trung tâm thương mại lớn như Diamond Plaza, thương xá Tax, Parkson Plaza& mở khuya nhưng lại kén khách.
Để nâng tầm công nghệ giải trí đêm
Anh Đinh Quang Tuyến, hướng dẫn viên Công ty Du lịch Vidotour, cho rằng, lâu nay du khách đến TPHCM ban đêm hầu như chỉ biết đi ăn tối rồi về khách sạn ngủ. Trong khi đa phần du khách thích những hoạt động biểu diễn văn hóa có chiều sâu và mang đặc trưng của Việt Nam. Chúng ta cũng chưa có những trung tâm biểu diễn đặc trưng như võ thuật, nghệ thuật, các trung tâm kịch nghệ trình diễn có bài bản, hệ thống, có tính khái quát hoặc chuyên sâu về lịch sử, văn hóa của Việt Nam. Thạc sĩ Hà Kim Vọng (Trường Du lịch Khôi Việt) so sánh: Nhiều quốc gia trên thế giới, đầu tư kỹ nghệ giải trí trong nhà hát (Theatrecal show business) rất mạnh, bởi đây là ngành kinh doanh có doanh thu lớn và đóng vai trò trong việc phổ biến và phát triển các tinh hoa của dân tộc. Các thành phố lớn ở Mỹ như New York, San Francisco& đều có những khu kỹ nghệ đặc sắc. 
Đất nước Singapore nhỏ xíu nhưng về đêm luôn có hàng chục chương trình biểu diễn vũ, nhạc ở nhiều địa điểm với những vở diễn tầm cỡ thế giới. Những buổi trình diễn được dàn dựng công phu và người xem phải đặt vé trước mới có. Còn ở TPHCM, những đặc sản kiểu như vậy tìm đâu ra?Muốn đêm Sài Gòn có thương hiệu phải hướng đến việc tạo ra những trung tâm giải trí tầm cỡ, biến giải trí đêm thành công nghệ. Ông Võ Anh Tài  Giám đốc Hãng lữ hành Saigontourist, đưa ý tưởng: Tại sao không tạo ra những khu 5 sao về đêm với nhiều dịch vụ cao cấp đáp ứng mọi nhu cầu của khách từ ăn uống, vui chơi, giải trí, mua sắm& dành cho người có tiền? Nhiều ý kiến cho rằng, các nhà hát Thành phố, Hòa Bình, Bến Thành& đều là những địa chỉ lịch sự, có thể đón khách quốc tế đến thưởng lãm nghệ thuật tốt, vấn đề còn lại là cách tổ chức. Bên cạnh đó, sắp tới các quốc gia trong khối ASEAN sẽ sử dụng chung một visa, giao thông (đường bộ, đường không) nối tuyến liên hoàn, việc đi lại các nước hết sức dễ dàng, nếu không có sản phẩm du lịch  trong đó giải trí đêm - thật hấp dẫn thì TP HCM khó giữ chân du khách lưu lại lâu. Anh Lưu Minh Hoàng - Hướng dẫn viên du lịch quốc tế, cho rằng, TP HCM cần tập trung sức lực để có vài điểm nổi trội giống như Singapore đã tạo ra Night Safari hay Malaysia với cao nguyên Genting&
Ý kiến của bạn

