Điều chỉnh quy hoạch Hà Nội 
Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội và Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) đang nghiên cứu điều chỉnh quy hoạch thủ đô Hà Nội đến 2020, dự kiến trình Chính phủ phê duyệt giữa năm 2006. Ông Đỗ Viết Chiến, Phó giám đốc Sở Quy hoạch kiến trúc trao đổi với VnExpress về vấn đề này. 
- Thưa ông, tại sao phải có sự điều chỉnh quy hoạch Hà Nội? 
- Quy hoạch thủ đô Hà Nội đến năm 2020 đã được Thủ tướng phê duyệt theo quyết định 108 từ năm 1998. Cứ 5 năm một lần, thành phố phải rà soát lại xem các định hướng có phù hợp với thực tế hay không để điều chỉnh. Theo quy hoạch đó, quy mô dân số cho thành phố trung tâm khoảng 2,5 triệu dân đến 2020, trong đó chia 2 khu vực: bắc sông Hồng 1 triệu dân và nam sông Hồng là 1,5 triệu dân.
Song đến nay, dân số trong nội đô đã là 1,74 triệu người, dự báo sẽ vượt ra khỏi con số là 2,5 triệu. Nếu cơ quan quản lý không lường trước thì sẽ bị phá vỡ quy hoạch. Lần điều chỉnh này sẽ xác định lại quy mô dân số. Tuy nhiên, không có nghĩa là để phát triển tràn lan mà chỉ ở ngưỡng 3 triệu dân. Với số dân vừa phải thì mới giữ được những giá trị văn hoá mà để mất nó thì Hà Nội sẽ không còn là Hà Nội. 
- Quy hoạch không gian cũng được tính toán lại như thế nào?
- Quy hoạch không gian không chỉ xem xét trong nội thành mà còn vùng giáp ranh với các tỉnh lân cận. Hiện các cửa ô dẫn về thành phố đã vây kín hết, như trên đường cao tốc Nội Bài có đô thị Quang Minh, sắp tới là Mê Linh (Vĩnh Phúc), Từ Sơn (Bắc Ninh), thị xã Hà Đông cũng "dính" Hà Nội từ lâu. Khoảng cách giữa đô thị đó với thủ đô phải được tách biệt theo vành đai xanh thì duy trì được dân số. Nếu để trong nội đô phát triển ra, bên ngoài sát vào thì sẽ hình thành một thành phố khổng lồ, mần mống của siêu đô thị. 
Khu vực nội đô sẽ xác định vùng hạn chế phát triển từ vành đai 2 trở vào, giới hạn 80 vạn dân. Mới đây, Chủ tịch thành phố đã ký văn bản lưu ý Sở Quy hoạch cấp phép xây dựng nhà cao tầng trong khu trung tâm chặt chẽ hơn, cao ốc không được cao quá 24m. 
GS Nguyễn Thế Bá, Chủ tịch Hội quy hoạch phát triển đô thị VN, cho rằng, quy hoạch Hà Nội cần được điều chỉnh cần sát với khả năng phát triển. Chủ trương lấy sông Hồng làm trung tâm thành phố là một ý tốt, nhiều nước đã làm. Song phải hiểu sông Hồng thế nào, việc cải tạo để sử dụng nó khá phức tạp và tốn kém. Chính quyền thành phố cần có biện pháp quản lý quy hoạch tốt hơn bởi thực tế hai bên sông đã không để người dân làm nhà hết dù ở trong vùng cấm xây dựng. - Vậy khu vực nào sẽ được tập trung phát triển các ngành kinh tế, thương mại? 
- Hà Nội sẽ hình thành nhiều khu trung tâm. Ngoài trung tâm truyền thống cũ ở 36 phố phường, hồ Gươm, trung tâm chính trị ở Ba Đình, khu giải trí ở hồ tây, sẽ mở thêm trung tâm tài chính, thương mại dịch vụ quốc tế ở phía tây Hồ Tây và phía bắc sông Hồng. 
Hà Nội hiện đã có thành cổ, phố cổ... song chưa có trung tâm tài chính, thương mại dịch vụ hiện đại tầm cỡ, nên phía bắc sông Hồng sẽ được đầu tư thành trung tâm tài chính hiện đại, tập trung ở Xuân Trạch và Phương Trạch (huyện Đông Anh). Ngoài ra, còn có trung tâm dịch vụ, thương mại tại cửa ngõ phía đông bắc. 
Khu hành chính của thành phố hiện đang phân tán, cho dù trước đây đã xác định nằm ở Ngọc Hà. Theo định hướng, sẽ đưa về phía tây hồ Tây và một phần về Láng Hoà Lạc. Trước đây đã có ý định chuyển UBND thành phố và các Sở gần Hồ Gươm lên Hồ Tây song có nhiều ý kiến của nhà nghiên cứu đô thị, dư luận cho rằng chưa đủ cơ sở để di chuyển nên vẫn để ở Hồ Gươm. 
- Theo quy hoạch, sẽ phải xây dựng 8 cầu bắc qua sông Hồng với vốn đầu tư rất lớn. Liệu có thể mở rộng thành phố về phía tây để đỡ tốn kém khi không phải xây cầu? 
- Nhiều người nghĩ phát triển về phía tây sẽ đỡ chi phí. Song lực hút cho phát triển kinh tế không phải ở phía tây. Hiện cảng hàng không ở phía bắc, cảng Hải Phòng, Cái Lân, các cửa khẩu lớn đều nằm ở phía đông bắc. Do vậy, sức hút phát triển đô thị là ở phía bắc, nên cần phát triển đô thị phía bắc sông Hồng. Sau này chúng ta trị thủy được sông Hồng thì Hà Nội trở thành thành phố 2 bên sông rất đẹp, quỹ đất bên bờ rất lớn để có thể khai thác hiệu quả. 
- Dân cư tại các tỉnh lân cận đổ về Hà Nội làm ăn ngày càng đông, gây quá tải cho hạ tầng xã hội, vậy cơ quan chức năng sẽ có giải pháp gì? 
Chính phủ đã thành lập Ban chỉ đạo quốc gia để quy hoạch vùng thủ đô để hạn chế những mặt trái hiện nay trong quá trình phát triển của các tỉnh. Đô thị lớn như Hà Nội song muốn tìm đất xây dựng nghĩa trang thì phải nhờ các tỉnh khác, chỗ chôn lấp rác, nước sạch cũng vậy. Nếu không có bài toán vùng, có sự liên kết nhau lại thì rất khó phát triển. 
Ngoài ra, có điều tiết của Chính phủ thì sẽ phân bố đồng đều các cơ sở sản xuất, trường dạy nghề, bệnh viện. Hà Nội đang hơn hẳn các tỉnh lân cận về đô thị hoá, thu nhập đầu người. Như thế, nhu cầu kéo về thành phố trung tâm rất lớn. Nếu không có bài toán vùng để phân bổ lại thì Hà Nội sẽ thành một thành phố khổng lồ, dẫm vào vết của các đô thị lớn trên thế giới mà họ cố tránh.
- Dư luận cho rằng, quy hoạch Hà Nội đã có song chưa đi vào thực tiễn, ông nghĩ sao?
- Theo định hướng sẽ từng bước đưa sông Hồng là trục cảnh quan thành phố. Giới quy hoạch lâu nay vẫn ấp ủ dự định này song chưa thực hiện được vì chỉnh trị sông Hồng rất phức tạp. Song hiện giờ Hà Nội đang từng bước thực hiện trị thủy con sông này và khai thác quỹ đất 2 bên bờ sông. 
Ngoài ra, cần phải đầu tư xây dựng các khu đô thị bên ngoài, song nguồn lực của chúng ta có hạn. Và khi chưa tạo được lực hút ra ngoài thì người dân vẫn ở trong lõi. Đô thị đang phát triển một cách tự phát, người dân có kiểu kinh doanh vỉa hè không giống nước nào. Song vẫn phải chấp nhận trong thời kỳ quá độ. 
Ngoài ra, quy hoạch chỉ là định hướng, còn việc thực hiện được hay không còn căn cứ việc triển khai các dự án. Tôi nghĩ chỉ có dự án "treo" chứ không có quy hoạch "treo". 
Ý kiến của bạn

