Đại học Victoria (Australia)
Đại diện trường sẽ giới thiệu về các khoá học, điều kiện học tập tại trường và phỏng vấn tuyển sinh trực tiếp vào 17h 30 ngày 23/8, tại 93 Đội Cấn, Hà Nội. Sinh viên sẽ được gặp gỡ với chị Thanh Lịch, lưu học sinh theo chương trình học bổng AusAID đã hoàn thành khoá học và trở về công tác tại VN.
Đại học Victoria được công nhận là một trong các trường có nhiều sáng tạo trong việc giảng dậy, nhằm trang bị cho sinh viên chuyên môn và kỹ năng nghề nghiệp. Trường có hơn 50.000 sinh viên, 3000 giảng viên từ hơn 90 nước tạo nên môi trường đa văn hoá. Chương trình học của trường rất đa dạng bao gồm các khoá học đại học, sau đại học và khoá cấp chứng chỉ sau đại hoc, chương trình tiến sĩ.
Đại học Victoria có 4 khoa lớn đào tạo các chuyên ngành:
Khoa Nghệ thuật: 
Khoa Kinh doanh và Luật: 
Khoa Khoa học Kỹ thuật và công nghệ 
Khoa Phát triển Nhân lực. 
Trường nằm trong mạng lưới các tổ chức giáo dục quốc tế có cam kết đào tạo thực hiện chuyển giao sinh viên quốc tế với các nước Anh, Mỹ, Canada và 1 số nước ở châu á, châu âu. 
Các khoá học tại trường:
- Khoá tiếng Anh: Thời gian từ 5-40 tuần. Khoá tiếng Anh phổ thông và tiếng Anh học thuật. Học phí: $AU290/tuần 
- Khoá cấp bằng Diploma: Thời gian từ 2-4 học kỳ. Các chuyên ngành: Kinh tế, du lịch, công nghệ thông tin, giáo dục, kỹ thuật, công nghệ thực phẩm, luật, y tế, xã hội, truyền thông, thể thao, Làm tóc, Chăm sóc sắc đẹp&Học phí: $AU4500/kỳ 
- Khoá học Đại học: Thời gian từ 6-10 học kỳ. Với rất nhiều chuyên ngành đa dạng: Nghệ thuật, kinh doanh, Quản lý, kỹ thuật, Y, Dược, Xã hội, Âm nhạc, Luật, Truyền thông, Giáo dục, Công nghệ thông tin, Du lịch&Học phí: từ $AU6000-$AU8.000/kỳ 
- Khoá học cấp chứng chỉ sau đại học: Thời gian: 1-2 học kỳ. Môi trường, Quản lý dự án, Khoa học máy tính, Chăm sóc sức khoẻ, Thể thao, Nghiên cứu châu á, Giao tiếp, Tâm lý, Tài chính kế toán, Kỹ thuật, Xây dựng&Học phí: từ $AU6000-$AU7500/kỳ 
- Khoá Master: Thời gian: 4 học kỳ. Với 4 chuyên ngành lớn: Nghệ thuật, Kinh tế và Luật, Phát triển nguồn nhân lực, Khoa học và công nghệ, trong đó bao gồm rất nhiều chuyên chuyên ngành hẹp khác nhau. Học phí: $AU6000-$AU9000/kỳ. 
- Khoá đào tạo tiến sĩ: Thời gian: 6 học kỳ. Trong các chuyên ngành: Kỹ thuật, môi trường, công nghệ sinh học, thể thao, khoa học máy tínhhoá học, vật lý, kỹ thuật điện tử, kinh tế, tin học, marketing, du lịch, quản lý, tài chính kế toán, tâm lý.. Học phí: $AU6500-$AU9500/kỳ. 
Nhà ở cho sinh viên:
Sinh viên có thể đăng ký ở tại Homestay. Phí đăng ký Homestay: $AU 80-$AU 150 

