Mưa đá làm thiệt hại gần 1000 ha lúa và hoa màu
Vào lúc 15h30 đến 16h30 ngày 27/8, tại địa bàn huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận, xảy ra mưa đá làm thiệt hại nặng gần 1000 ha lúa và hoa màu ở các xã Phan Điền, Phan Hiệp, Hải Ninh, Sông Lũy (Chợ Lầu 2). 
Trong đó, diện tích lúa trổ chín (đang trong thời kỳ rụng hạt) gần 400 ha, lúa con từ 20 đến 30% là 350 ha, cây bắp 50 ha. 
Ngoài ra, mưa đá còn làm cho 30 căn nhà ở các xã trên bị tốc mái. Đặc biệt, có 1 trẻ em ở xã Phan Điền bị mất tích khi đi làm rẫy, đến nay vẫn chưa tìm thấy được. 
Theo những người dân làm rẫy cùng với em cho biết, do mưa đá to, cây đổ nên em đã hoảng sợ bỏ chạy. Phòng nông nghiệp huyện Bắc Bình phối hợp với Công an huyện đang tiếp tục kiểm tra tình hình thiệt hại và tìm kiếm người mất tích.

