Hà Nội xem xét dán tem taxi 
Ông Nguyễn Hoàng Linh, Trưởng phòng Vận tải công nghiệp Sở Giao thông công chính Hà Nội cho biết, trước Tết Nguyên đán Sở sẽ có công văn yêu cầu các hãng taxi thực hiện nghiêm quy định về giá cước, đồng thời đề nghị UBND TP cho phép dán tem toàn bộ xe để dễ phát hiện xử lý taxi "dù".. 
Trước Tết, Sở sẽ tổ chức kiểm tra hoạt động kinh doanh taxi trên địa bàn thành phố, vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm để răn đe. Do cung không đủ cầu, dự kiến trong dịp Tết các hãng taxi tăng giá cước khoảng 10-15%.
Theo ông Linh, hiện có rất nhiều doanh nghiệp đăng ký kinh doanh taxi nhưng Sở không nắm được số liệu chính xác do Phòng đăng ký kinh doanh thành phố không cung cấp. Do vậy cơ quan quản lý không biết những công ty nào thực sự đầu tư, công ty nào cho taxi "dù" thuê biển hiệu.
Trước đây taxi Hà Nội có dán tem nhưng sau bãi bỏ theo yêu cầu bỏ giấy phép con của Chính phủ. Trước tình trạng kinh doanh taxi lộn xộn như hiện nay, Sở Giao thông công chính dự kiến đề nghị thành phố thực hiện lại biện pháp trên để dễ phân biệt xử lý taxi 'dù".

