Ngày hội hỗ trợ du học và việc làm quốc tế
Ngày mai, 50 trường học, cơ sở giáo dục trong và ngoài nước cùng các đơn vị hỗ trợ du học (ngân hàng, hàng không, y tế, sách vở, báo chí) sẽ tham dự ngày hội này tại khách sạn Equatorial, 242 Trần Bình Trọng, quận 5, TP HCM.
Trong suốt ngày hội sẽ có các buổi hội thảo với những chủ đề: du học bằng ngân sách Nhà nước, giới thiệu chương trình học và học bổng của các trường gồm học bổng trao đổi văn hóa Mỹ, học bổng và cho vay du học của Đại học Quốc gia Singapore (NUS)...
Ngân hàng Eximbank và Incombank cũng sẽ giới thiệu dịch vụ cho vay du học, bảo lãnh tài chính và các vấn đề liên quan. Ngoài ra còn có chương trình rút thăm trúng thưởng với nhiều phần quà giá trị của hãng hàng không Cathay Pacific và NXB Oxford University.
Chương trình được sự bảo trợ của Văn phòng Bộ Giáo dục  Đào tạo và Trung tâm đào tạo Việt Nam Hợp Điểm.

