Gần 40 tấn xăng dầu chảy qua biên giới mỗi ngày
Ban chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại tỉnh Long An cho biết, từ đầu năm đến nay, mỗi ngày có khoảng 30-40 tấn xăng dầu buôn lậu qua biên giới sang Campuchia. Nóng bỏng nhất là địa bàn các huyện Tân Hưng, Vĩnh Hưng, Mộc Hóa.
Trên một số tuyến đường sông như kênh Tà Nu, kênh 28 khu vực Bình Tứ xã Hưng Điền A (H. Vĩnh Hưng), bọn buôn lậu thường chứa xăng dầu trong can nhựa 30 lít thả sông rồi dùng dây kéo qua biên giới. 
Trong khi đó, một số cửa hàng kinh doanh xăng dầu cũng đã đưa phương tiện chở xăng dầu lên sát biên giới dưới danh nghĩa bán cho nông dân phục vụ sản xuất nông nghiệp, nhưng thực chất là tuồn qua biên giới để bán giá cao kiếm lời.

