Chen nhau nộp hồ sơ đăng ký hộ khẩu
Sáng nay, ngay trước cửa phòng Quản lý hành chính trật tự xã hội (Trần Hưng Đạo, quận 1), chị Trần Thục Hà, một người dân đến nộp hồ sơ đăng ký hộ khẩu đã ngất xỉu, sau khi chờ gần 2 tiếng đồng hồ mà không thấy phòng tiếp nhận gọi tên. 
"Tôi đến nộp hồ sơ từ 8 giờ. Nhưng chờ mãi vẫn chưa được gọi. Nhìn cảnh chen lấn đông đúc nên tôi bị choáng ngất" - chị Hà, ngụ tại 685/37 A Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 26, quận Bình Thạnh kể lại. Trước đây, chị ngụ tại 13/2 Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 26, quận Bình Thạnh. Nhà có chủ quyền hồng nhưng do buôn bán tự do, không có hợp đồng lao động lẫn giấy phép kinh doanh nên chị bị từ chối cấp hộ khẩu. 
"Nay tôi chuyển sang nhà mới, nhưng chỉ có giấy tờ tay. Đọc báo thấy có quy định mới về đăng ký hộ khẩu KT3 nên tôi lên đăng ký mà không biết có được hay không" - chị Hà nói. 
Chờ mãi đến hơn 10 giờ, chị Hà cũng được gọi tên, song hồ sơ không đủ giấy tờ nên rút cục chị đành phải thất thểu ra về.
Len giữa đám đông chật cứng người của phòng Quản lý hành chính trật tự xã hội, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng Ban nhạc dân tộc Đòan Nghệ thuật Tiếng vọng Sông Ngân, ngụ tại phường 14, quận Tân Bình với vẻ mặt mệt mỏi cho biết, đã chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định trước đây: như giấy đăng ký kết hôn, khai sinh, chủ quyền nhà... Ông làm từ Tết đến giờ, đi qua bao nhiêu cửa để không còn thiếu bất cứ giấy tờ gì. Thế mà trong sáng nay, hồ sơ của ông vẫn không được tiếp nhận bởi trong Đơn đề nghị xác nhận cắt hộ khẩu của địa phương chỉ có chứng thực của Trưởng công an xã. Mà theo quy định mới, phải là công an cả xã lẫn huyện. 
"Điều đó có nghĩa là tôi sẽ phải bỏ hết công ăn việc làm, về tận Đắc Lụa, huyện Tân Phú, Đồng Nai chỉ vì một tờ giấy. Tôi đã quá mệt mỏi rồi. Chỉ mong sớm được nhập hộ khẩu để cho con cái thuận tiện trong việc học tại Nhạc viện TP HCM" - ông Hùng nói.
Cùng chung tâm trạng chán nản với ông Hùng, chị Nguyễn Thị Hồng Thắm, quận Gò Vấp cho biết, khoảng 6h30 chị đã có mặt tại điểm tiếp dân quận, sớm hơn giờ quy định gần một tiếng. Nhưng hồ sơ của chị không thuộc thẩm quyền giải quyết của quận, chị lập tức khăn gói lên phòng Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an TP HCM (PC 13). Điều làm chị thấp thỏm nhất là bộ hồ sơ của cậu em bị lệch ngày tháng sinh và tên đệm giữa Giấy khai sinh gốc với Chứng minh thư và các giấy tờ khác. Những giấy tờ này cuối cùng được chấp thuận nhưng chị vẫn phải mang hồ sơ về để bổ sung thêm xác nhận của công an và chính quyền địa phương về nhân khẩu và hộ khẩu tạm trú.
Theo ghi nhận của phóng viên VnExpress, sáng nay, tại tất cả 25 điểm tiếp nhận hồ đăng ký hộ khẩu đều đông cứng người, đông nhất là ở Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an TP HCM (PC 13). Bàn tiếp nhận hồ sơ liên tục có hàng chục người chen chúc chờ đến lượt. Chị Huyền, nhân viên giữ ghi vé xe ở đây cho biết, bãi giữ xe đã tăng thêm 1 người ghi vé và 2 nhân viên giữ xe. Số vé phát ra trong buổi sáng là trên 600 chiếc, nhiều gấp gần 3 lần so với ngày thường. Rất nhiều người phải ra về vì thiếu thủ tục hoặc chưa nắm rõ quy định mới. Chủ yếu là đem chủ quyền nhà, sổ hộ khẩu KT3 lên hỏi.
Tuy nhiên, vẫn có không ít người vui mừng vì hồ sơ của họ đã được tiếp nhận. Ông Nguyễn Quang, quận Tân Phú, tạm trú ở TP HCM đã 15 năm sáng nay tươi cười bước ra khỏi bàn tiếp nhận hồ sơ đăng ký thường trú, Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an TP HCM (PC 13). Ông Quang bỏ mọi việc để đến PC 13 từ rất sớm. Khác những lần đi làm thủ tục đăng ký hộ khẩu thường trú, lần này ông tin mình sẽ được nhận hồ sơ. "Những đợt trước, tôi thiếu mấy loại giấy tờ, xác nhận tới lui vẫn không đúng thủ tục. Mới đây thì thiếu chứng nhận liên quan tới việc làm. Còn lần này, thủ tục đơn giản hơn nhiều, hồ sơ của tôi cơ bản đã hợp lệ", ông Quang tâm sự, "10 ngày nữa mới có kết quả cuối cùng nhưng hồ sơ được tiếp nhận là tôi có thể thở phào rồi".
Ý kiến của bạn

