Hà Nội mở tuyến xe buýt liên tỉnh đi Bắc Ninh, Hà Nam 
Sáng 30/8, tuyến xe buýt Giáp Bát - Phủ Lý bắt đầu hoạt động với giá khuyến mại 8.000 đồng/vé toàn tuyến, 5.000 đồng/vé theo chặng. Vé tháng giá 100.000 đồng/sinh viên, học sinh và 150.000 đồng/tháng với các đối tượng khác.
Thời gian khuyến mại đến 15/9. Sau đó, giá vé toàn tuyến này sẽ là 10.000 đồng/lượt, vé chặng là 5.000 đồng/lượt. 
Tuyến xe buýt Hà Nội - Phủ Lý sẽ chạy liên tục từ 5h sáng đến 19h tối, với tần suất 15 phút. Tuyến này được kết nối với mạng lưới 43 tuyến buýt nội đô của Hanoibus.
Ngày 2/9, thành phố Hà Nội và tỉnh Bắc Ninh tiếp tục mở thêm tuyến Hà Nội - Thuận Thành (Bắc Ninh), với vé lượt 8.000 đồng/vé, vé chặng là 5.000 đồng, vé tháng 100.000 đồng cho đối tượng ưu tiên và 150.000 đồng cho đối tượng khác. Cách 15 phút, lại có một chuyến xe buýt 80 chỗ chạy từ hai điểm là bến xe Lương Yên và thị trấn Hồ (Thuận Thành). 
Theo Tổng công ty Vận tải Hà Nội, các tuyến buýt mới này sẽ đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân Hà Nội và các điểm dân cư như Thuận Thành, Đồng Văn, thị xã Phủ Lý, nhằm giảm tải lưu lượng xe máy cá nhân ra vào nội đô. 

