'Không khéo chọn trường, điểm cao vẫn trượt đại học'
Nửa tháng trước ngày hết hạn nộp hồ sơ dự thi ĐH, CĐ nhưng nhiều thí sính vẫn loay hoay chưa chọn được trường phù hợp với lực học. Giám đốc Trung tâm tin học, Bộ GDĐT Quách Tuấn Ngọc trao đổi với VnExpress về cách chọn trường dựa theo dữ liệu tuyển sinh.
- Tình trạng thí sinh điểm thi cao trượt, điểm thấp hơn lại đỗ đại học đã xảy ra nhiều năm nay. Nguyên nhân là do đâu, thưa ông?
- Chỉ những em học giỏi, tự tin vào sức học của mình có thể thi vào trường yêu thích. Còn những thí sinh chưa thực sự giỏi thì cần quan tâm đến chỉ tiêu của ngành mình chọn, tham khảo điểm tuyển các năm trước để so sánh với lực học của mình. Nếu với đề thi năm 2004, em chỉ có khả năng đạt 18-20 điểm thì không nên thi vào những trường như Bách khoa, Xây dựng. Với mức điểm ấy, nếu chọn trường vừa sức hơn khả năng đỗ đại học sẽ cao.
Năm nay tổng chỉ tiêu ĐH, CĐ tăng thêm khoảng 20.000. Nhiều trường mở ngành mới, một số ngành như QTKD, CNTT trước đây chủ yếu tuyển khối A thì nay sẽ tuyển cả khối A và D. Do vậy thí sinh sẽ có nhiều cơ hội lựa chọn hơn, cơ hội trúng tuyển cũng cao hơn.
- Một số trường năm ngoái điểm xét tuyển cao năm sau điểm tuyển sinh lại thấp và ngược lại. Liệu có nên căn cứ vào điểm xét tuyển các năm trước để chọn trường?
- Đương nhiên điểm tuyển của các trường không cố định song theo thống kê thì điểm tuyển không dịch chuyển không nhiều lắm. Ví dụ như ĐH Ngoại thương Hà Nội điểm xét tuyển luôn ở mức trên 23 điểm. Hay như ĐH Xây dựng, điểm xét tuyển hiếm khi dưới 22. Thí sinh nên lấy các đề thi năm cũ ra làm thử một cách nghiêm túc, sau đó so sánh với điểm tuyển năm đó để lượng sức mình mà chọn trường.
- Nhiều thí sính thường chọn giải pháp an toàn là đăng ký vài bộ hồ sơ. Sau đó đợi đến giờ chót xem tỷ lệ chọi (số thí sính dự thi/chỉ tiêu) trường nào thấp thì dự thi. Ông có nhận xét gì về vấn đề này?
Thời hạn nhận hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ 2005:
- Theo hệ thống Sở Giáo dục và Đào tạo: 15/3-15/4.
- Tại các trường ĐH, CĐ tổ chức thi: 16/4-22/4.
- Đây là một thực tế bởi kỳ thi đại học có ý nghĩa rất quan trọng, gia đình và các em phải cân nhắc kỹ, tham khảo nhiều ý kiến. Thống kê các năm trước cho thấy tỷ lệ hồ sơ ảo là 1,5-1,7. Nhưng tôi muốn khẳng định là hệ số chọi không có nhiều ý nghĩa. Số thí sinh địch thủ mà các em phải chọi không phải là số thí sinh dự thi vì có rất nhiều bạn điểm kém. Đối thủ thực sự của các em là những bạn có điểm thi cao hơn hoặc bằng điểm xét tuyển. Như vậy, chất lượng thí sinh dự thi mới quyết định điểm chuẩn cao hay thấp. Trường nào có nhiều thí sinh giỏi dự thi trường đó sẽ có điểm xét tuyển cao. Nếu hồ sơ dự thi đông, tỷ lệ chọi cao nhưng chất lượng thí sinh thấp thì điểm tuyển sẽ không thể cao. 
Những năm trước, hệ số chọi của ĐH Bách khoa Hà Nội là 8 (32.000 thí sinh cho 3.700 chỉ tiêu). Sau 3 năm thi 3 chung, hệ số chọi giảm liên tục xuống còn 2,5. Thế nhưng điểm tuyển của trường vẫn rất cao, 22,5 - 23 điểm. Nguyên nhân là thí sinh học lực trung bình đã biết lượng sức mình, không dự thi vào các trường tốp 1. Cuộc chiến tại những trường này chỉ dành cho những học sinh khá, giỏi.
- Những em có học lực trung bình khá, chọn trường thể nào để tăng cơ hội trúng tuyển?
- Năm nay các trường không tổ chức thi sẽ lấy ngay NV1 (mục 16) nên những em có học lực trung bình thì đăng kí thẳng vào các trường này. Ngoài ra điểm tuyển của các trường phía Nam thường thấp hơn phía Bắc khoảng 3-5 điểm. Nếu dự thi vào phía Nam, cơ hội trúng tuyển sẽ cao hơn. Các em có thể đi thi cả 2 đợt do ngày thi và khối thi khác nhau. Ví dụ, thí sinh có thể dự thi cả 2 khối A, B. 
Thi thử đại học... có thưởng(09/03/2005)
Phát hành tài liệu tuyển sinh đại học(07/03/2005)
Đăng ký trường nào phải đến trường đó dự thi(18/02/2005)
Thí sinh khối D sẽ có thêm cơ hội vào đại học(17/02/2005)
Lùi thời gian thi trắc nghiệm đến năm 2006(02/02/2005)

