Rộn ràng chào đón giao thừa
Một chiều quây quần đầm ấm với gia đình bên bữa cơm tất niên, rồi cùng người yêu xúng xính trong bộ quần áo mới xuống phố đón xuân Ất Dậu, với lời cầu chúc một năm an khang, thịnh vượng. Những hình ảnh ngọt ngào, hạnh phúc của đêm giao thừa mãi đọng lại trong lòng những người dân đất Việt.
Tạ ơn tổ tiên đã phù hộ một năm làm ăn bình yên.
Đi đâu xa cũng muốn về quây quần với gia đình trong bữa cơm tất niên.
Xuống phố đón giao thừa
Pháo hoa báo hiệu thời khắc đầu tiên của năm mới
Trời đất giao hòa
Hân hoan chào đón năm con Gà
Mừng năm mới
Cầu trời phật phù hộ cho năm Ất dậu tràn đầy hạnh phúc
Lì xì mừng tuổi con trẻ.
Bán lộc cầu may
Đội quân tình nguyện kêu gọi đón Tết không đón rác, bẻ cành cây
Hái đi sự may mắn mà thiên nhiên ban tặng

