Lấy bằng tốt nghiệp ĐH của Australia tại Singapore
Đại diện tuyển sinh của ĐH James Cook (Australia) sẽ có buổi trao đổi và phỏng vấn trực tiếp vào lúc 9-12h, ngày 14/8 tại Khách sạn Melia, số 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội.
James Cook là đại học lớn tại Australia, được xếp hạng hàng đầu trong công tác nghiên cứu và giảng dạy trong nhiều lĩnh vực môi trường, sinh thái, công nghệ thông tin và có sự phối hợp với nhiều trường đại học, các viện nghiên cứu trên thế giới. Đặc biệt, trường đã được Bộ Giáo dục Singapore chọn là đối tác phối hợp giảng dạy các chương trình đào tạo với các chuyên ngành kinh tế, giáo dục, tâm lý, kỹ thuật, công nghệ thông tin tại Singapore. Học sinh sẽ được học dưới sự giảng dạy của các giáo viên giảng dạy người Australia và Singapore.
Trường có ưu điểm: chi phí thấp, không chứng minh tài chính, thủ tục nhanh gọn, chương trình học tiêt kiệm thời gian: Lấy bằng Đại học chỉ trong 2 năm.
Các khoá học của trường
- Khoa Kinh doanh của trường có các chuyên ngành chuyên sâu như: Quản trị nguồn nhân lực, Kinh doanh quốc tế, Quản lý du lịch, Marketing& Đặc biệt, ở bậc học Thạc sĩ, các khoá MBA của trường cũng được đào tạo chuyên sâu theo các chuyên ngành giúp cho học viên có kiến thức vững vàng trong lĩnh vực mà họ quan tâm.
- Khoa Công nghệ thông tin cũng là một trong những chuyên ngành hiện đang được trọng dụng. Với những học viên đã có bằng về IT ở Việt Nam (không cần là bằng Đại học) cũng có thể đăng ký tham gia khoá học Master tại trường, bao gồm cả MBA về thương mại điện tử.
- Khoá học về Tâm lý học là một ngành học đặc biệt của trường. Học viên có thể đăng ký học từ bậc Đại học tới Cao học.
- Ngoài ra, trường còn có các khoá học tiếng Anh khai giảng thường xuyên nhằm hỗ trợ tối đa cho sinh viên Quốc tế tới theo học tại trường. 
Hồ sơ đăng ký nhập học và xin visa sinh viên:
1. Các bằng cấp có liên quan 
2. Học bạ/ bảng điểm 
3. Giấy khai sinh 
4. Xác nhận nghề nghiệp của bố mẹ 
5. Danh sách thành viên gia đình (bố, mẹ, anh, chị em ruột, vợ, con) với ngày tháng năm sinh, số chứng minh thư hoặc hộ chiếu, nơi thường trú 
6. Giấy chứng nhận kết hôn của bố mẹ 
7. Xác nhận về tài chính (sổ tiết kiệm hoặc tài khoản ngân hàng tối thiểu US$20,000) 
8. Hộ chiếu bản gốc và bản phô tô 
9. 08 ảnh 4 X 6 
10. Đặt cọc an ninh S$1,000 và toàn bộ học phí kỳ đầu 

