Những người không mong Tết
Chỉ vài ngày nữa là bước sang năm mới Giáp Thân, Khu điều trị phong Hà Nội (xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn) vẫn vắng lặng. Các bệnh nhân nơi đây không hào hứng với Tết, bởi nỗi đau bệnh tật, mặc cảm của bản thân, thành kiến của xã hội và nỗi nhớ nhà quay quắt. 
18 căn phòng tập thể của bệnh nhân vẫn tuyềnh toàng như mọi ngày. Trên các bàn thờ, ngoài hương, chút vàng mã, vẫn chưa có thêm thứ gì gọi là hơi hướng của Tết. Hơn ai hết, những bệnh nhân phong không mong đợi năm mới bởi nó càng khắc sâu nỗi đau chia ly với gia đình, người thân. "Tết là lúc gia đình sum họp vui vẻ, anh chị em, con cái cả năm đi làm khắp nơi tụ họp về, cùng thắp hương nơi bàn thờ tổ, nhưng với những người sống, song da thịt đã chết như chúng tôi thì chẳng có được niềm hạnh phúc ấy", bà Nguyễn Thị Sơn, quê Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc, tâm sự. 
Với người đàn bà 57 tuổi này, những cái Tết vui vẻ chỉ đếm trên đầu ngón tay. Năm 1966, bà phát hiện mình bị bệnh phong khi hai cánh tay mất cảm giác, không tuân theo sự điều khiển của bản thân. Sau nhiều năm bị dân làng xa lánh, năm 1969, bà được đưa xuống điều trị ở Sóc Sơn và đến nay thì trực khuẩn phong không còn, nhưng di chứng để lại thật nặng nề: 2 tay bị co rút cơ rất khó cầm nắm, hai bàn chân duỗi thẳng, cứng đờ và không còn cảm giác. 
Hơn 30 năm sống trong khu điều trị, bà chưa một lần can đảm bước chân ra khỏi cổng vì "ngại người ta nhìn thấy đôi bàn tay co quắp lại xì xào". Sống trong không gian nhỏ hẹp, tầm mắt không vượt qua nổi những ngọn đồi đất đỏ, bạc màu bao bọc xung quanh, nên mỗi khi có khách đến thăm, thấy họ thân thiện, là bà xán đến hỏi han đủ thứ chuyện. "Tôi thích nói chuyện với người ngoài lắm, song tiếc là rất ít người đến thăm. Họ sợ bị lây bệnh phong", bà Sơn vừa khóc, vừa nói. 
Trong căn phòng nhỏ nằm giữa khu tập thể, bà Nguyễn Thị Bé ngồi lặng lẽ trên chiếc giường kê thấp, chăn chùm kín người, chỉ hở mỗi khuôn mặt nhăn nheo hướng về phía cửa. Bệnh phong đã cướp đi của bà đôi chân, 4 tháng nay đôi mắt bắt đầu mờ đục không nhìn thấy gì. Mọi sinh hoạt ăn uống, vệ sinh, bà phải nhờ vào người bạn cùng phòng Lê Thị Bích. "Tôi đã 80 tuổi rồi, lại chẳng gia đình, con cái nên không thích Tết đâu. Buồn lắm!", vừa nói, nước mắt bà vừa lăn dài trên gò má. Hơn 30 năm sinh sống trong trại phong, niềm vui duy nhất của bà là mỗi năm hai lần được đứa cháu, con chị gái từ Lạng Sơn xuống thăm. Cả tháng nay, ngày nào bà Bé cũng ngóng ra phía cổng, hy vọng cháu gái mình sẽ thu xếp được thời gian để lên thăm, song mãi vẫn chẳng thấy.
Có nhiều bệnh nhân nhà ngay tại thủ đô, song tới hơn 20 năm nay chưa dám về ăn Tết như trường hợp của ông Nguyễn Ngọc Lương, quê ở Khương Trung, quận Đống Đa. Người cựu chiến binh từng dũng cảm xông pha khắp các chiến trường đánh giặc, được trao huân chương kháng chiến hạng nhì này, khi biết mình mắc bệnh phong đã mặc cảm nghĩ rằng "cuộc đời chấm dứt từ đây". Sau một thời gian điều trị, ông đã dần lấy lại niềm tin trong cuộc sống, đã vui vẻ và hài hước hơn. Tuy nhiên, dù con cái có mời, ông vẫn không muốn về nhà ăn Tết, chỉ nhận quà do 2 cậu con trai thuê xe ôm chở đến. "Bây giờ xã hội đã có cái nhìn nhân ái hơn đối với chúng tôi, con cháu bệnh nhân được đi học, có cháu kết hôn với người trong làng - điều chưa từng xảy ra trước đó khoảng 10 năm. Nhưng giữa chúng tôi và người bình thường vẫn còn một khoảng cách rất lớn không dễ bù đắp. Tôi có mấy bà chị gái, có chị hiểu và thông cảm vẫn lên thăm, song có chị e ngại", ông Lương giải thích. 
Đa số người bệnh ở khu điều trị đã hết trực khuẩn phong, họ cũng có thể hồi gia, song không dám về nhà mà xin ở lại xây dựng gia đình, sinh con đẻ cái. Tuỳ theo sức mình, mỗi người đều cố gắng làm lụng một cái gì đó để kiếm thêm chút thu nhập cải thiện đời sống và hơn hết là họ muốn chứng minh mình vẫn có ích, chứ hoàn toàn không phải bỏ đi. Ông Dương Văn Trọng, quê Đông Anh, Hà Nội, năm nay đã 71 tuổi, các ngón tay gần rụng hết, song vẫn cố gắng đan rổ bán. Tết này, ông đã mua được chút khoai tây ngon, rất muốn gửi về cho cháu. Bà Bé và nhiều người khác có khả năng đi lại được thì chăn đàn gà, nuôi con chó, hoặc cuốc đất trồng trọt.
Quân số của khu điều trị phong ngày càng tăng, hiện có hơn 100 người, trong đó chỉ có 47 bệnh nhân đang phải tập luyện phục hồi chức năng do di chứng phong để lại. Nhiều gia đình có đến ba đời đều đang sinh sống ở đây, họ coi khu điều trị là ngôi nhà thứ hai. Niềm an ủi đối với họ là có được sự yêu thương đùm bọc của những người đồng cảnh ngộ, có được sự quan tâm của các y tá, hộ lý, đặc biệt là bác sĩ trưởng khu điều trị Lưu Bá Eng - người rất tận tình, nhiều lần bỏ tiền túi giúp đỡ bệnh nhân có hoàn cảnh quá khó khăn.
Dẫu không hào hứng với Tết, dẫu có đau yếu bệnh tật và hầu hết đều nghèo, chỉ trông vào sự trợ cấp của nhà nước (hàng tháng, mỗi bệnh nhân được trợ cấp 120.000 đồng tiền ăn, 5.000 đồng tiền thuốc), song các bệnh nhân không thể bỏ qua phong tục cổ truyền dân tộc. Họ dành dụm tiền từ nhiều tháng trước đó để mua cho được một nải chuối xanh, quả bưởi, vàng mã để thắp hương cúng ông bà, tổ tiên. Ngày cận Tết, các bệnh nhân ra mấy cây đào trồng ở lối với trung tâm, bẻ một vài cành nhỏ về cắm trong nhà. Đến khoảng ngày 28 âm lịch, họ lại xếp hàng nhận khẩu phần Tết gồm: 1 kg thịt, 2 lạng giò, 1 gói mứt, 1 gói chè và 1 chiếc bánh trưng. Đêm 30, tất cả bệnh nhân tụ về hội trường, nghe ông Eng chúc Tết, nhận tiền mừng tuổi và chứng kiến không khí đón Tết của khắp mọi miền qua tivi. 
Khi được hỏi về ước nguyện trong năm Giáp Thân, bà Sơn, bà Bé, ông Lượng và hầu như tất cả người bệnh đều mong gia đình, xã hội nên thông cảm, bớt đi định kiến đối với bệnh phong. Bởi bệnh phong không dễ lây như mọi người vẫn tưởng, con cái họ sống chung bao nhiêu năm ở đây, song không ai bị lây bệnh cả. Họ cũng mong nhà nước tăng tiền thuốc men hàng tháng bởi với 5.000 đồng trong điều kiện thuốc tăng giá như hiện nay thì họ khó mà mua nổi đủ thuốc giảm đau, chứ chưa nói gì những thuốc khác.

