Chủ tịch Quốc hội Singapore kết thúc chuyến thăm VN
Sáng qua, đoàn đại biểu Quốc hội nước Cộng hòa Singapore do Chủ tịch Quốc hội Abdullah Tamugi dẫn đầu đã rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam.
Trong thời gian ở thăm, Chủ tịch A. Tamugi đã yết kiến Tổng bí thư Nông Đức Mạnh; hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và gặp Phó Thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng.Tại các cuộc hội đàm, tiếp xúc, các vị lãnh đạo Việt Nam đều hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm của Chủ tịch A. Tamugi; khẳng định tiếp tục củng cố và thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực như nội dung Tuyên bố chung Việt Nam - Singapore, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở Đông Nam Á và trên thế giới. 

