Vẫn phải học ở kho thuốc trừ sâu vì chưa có phòng thay thế
3 phòng học mượn tạm của xã nguyên là... kho thuốc trừ sâu, nhưng 250 học sinh cùng hàng chục giáo viên Trường tiểu học Vinh Thanh (Phú Vang, Thừa Thiên - Huế) vẫn phải tiếp tục ngồi học tại đây. Một năm nay, lãnh đạo trường và xã đã kiến nghị nhiều lần lên cấp trên, song chỉ nhận được lời hứa hẹn.
Thày hiệu trưởng Trần Kim Tiến cho biết, trường Vinh Thanh có 1.530 học sinh với 36 lớp học, có khoảng 40 giáo viên, nhưng cơ sở vật chất chỉ là 14 phòng. Để đáp ứng nhu cầu học tập của con em địa phương trong vùng, từ hơn một năm nay nhà trường phải trưng dụng 3 phòng học vốn là nhà kho của hợp tác xã nông nghiệp Vinh Thanh đã bị bỏ hoang từ năm 1994. Chúng trước đây được sử dụng để chứa các loại thuốc trừ sâu như DDT, Vôn-pha-tốc. Những loại thuốc này hiện đã bị cấm sử dụng vì có nồng độ cao, tác hại lớn đến con người và môi trường.
Đánh giá về mối nguy hại của những loại thuốc này, ông Nguyễn Việt Hùng, Trưởng phòng Quản lý môi trường, Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh, khẳng định những thuốc đó có ảnh hướng rất lớn đến con người và động vật, có khả năng gây ung thư, người tiếp xúc lâu ngày khi có con rất dễ sinh ra quái thai, dị dạng... Đặc biệt các loại thuốc này có thể tồn tại trong đất với thời gian rất lâu, chừng 30 năm. Việc tẩy rửa rất khó khăn vì nồng độ thuốc đậm đặc, đòi hỏi phải đào sâu 50 cm và dùng vôi bột hòa với nước ngâm trong 5 ngày để tẩy rửa. Thế nhưng, việc trưng dụng nhà kho thành 3 phòng cho 6 lớp học chỉ được sửa chữa đơn giản như quét vôi, láng lại nền xi măng...
Lãnh đạo nhà trường và UBND xã vẫn biết mối nguy hại cho giáo viên và học sinh khi hàng ngày phải hít thở bầu không khí độc hại, nhưng họ không biết làm cách nào. Tìm phòng thay thế thì không có, xây phòng mới thì càng không thể vì không có kinh phí. Ông Nguyễn Công Hói, Bí thư Đảng ủy xã Vinh Thanh, nói như than: "Xã cũng kêu ca mãi và chán lắm rồi. Lãnh đạo ngành giáo dục vẫn hứa hẹn khi nào xã chuẩn bị được mặt bằng, cấp đất cho trường thì Sở Giáo dục sẽ đầu tư xây mới trường học. Xã đã làm xong thủ tục từ lâu, lại san ủi mặt bằng, nhưng cả năm qua chẳng thấy động tĩnh gì, chỉ thấy cỏ mọc ngày càng dày hơn thôi".
Khi phóng viên VnExpress đem thắc mắc của xã hỏi một lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo thì nhận được câu trả lời: "Sắp tới Sở sẽ...". Nhưng vẫn chưa biết là đến bao giờ.

