Bão số 9 suy yếu thành áp thấp nhiệt đới
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, sau khi bão vào biển đông đã suy yếu thành áp thấp. 7h sáng nay, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 19,5 độ vĩ bắc; 116,0 độ kinh đông, trên vùng biển phía bắc Biển Đông. 
Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (tức là từ 50 đến 61 km một giờ), giật trên cấp 7. Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng tây bắc, mỗi giờ đi được từ 10 đến 15 km. 
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, khu vực bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 6, vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới cấp 7, giật trên cấp 7. Biển động mạnh. 

