Các tour đi lễ hội ngắn ngày đang đắt khách
Năm nay, nhiều công ty dịch vụ du lịch "mở hàng" ngay từ ngày mùng 1 Tết để đáp ứng nhu cầu đi lễ chùa của du khách. Hiện những tour ngắn ngày được du khách lựa chọn nhiều hơn hẳn tour xuyên Việt dài ngày.
Đáp ứng nhu cầu mới này, bên cạnh những tour quen thuộc như: chùa Hương, Yên Tử, đền Bà Chúa Kho, năm nay, các trung tâm du lịch như Viet Tour, Hà Nội Toserco, Hiteco Travel, hay Thăng Long Tourism... rất chú trọng đến tour du xuân vòng quanh các đền, chùa nổi tiếng nội thành và ngoại thành Hà Nội. Những danh thắng thường được du khách lựa chọn là phủ Tây Hồ, đền Ngọc Sơn, chùa Trấn Quốc, Một Cột, Bút Tháp, Quán Sứ, xa hơn một chút là chùa Mía, Trăm Gian, Vô Vi, đền Đô, đền Ghềnh... 
Những ngày sau Tết Giáp Thân thời tiết sáng sủa, khô ráo nên nhiều người thích đi chùa, lễ hội. Ông Nguyễn Quang Vinh, Giám đốc Công ty Thăng Long Tourism, nhận định: "Những ngày tới thời tiết sẽ ấm hơn, nhiều lễ hội diễn ra, lượng khách sẽ tăng mạnh hơn". Giá mỗi tour tùy theo số lượng khách, khoảng cách đền, chùa, bao gồm một bữa ăn trưa và có hướng dẫn viên nếu khách yêu cầu. 
Nhận định về giá tour năm nay, ông Mai Tiến Dũng, Phó giám đốc Công ty Hà Nội Toserco, cho biết: "Năm nay, phần lớn du khách vẫn lựa chọn những tour quen thuộc như mọi năm nên việc tổ chức cũng như giá cả nhìn chung ổn định. Bên cạnh đó, tour nội thành trong ngày đang được ưa chuộng, mức giá các công ty dịch vụ du lịch đưa ra cũng khá đồng đều". Các tour trong ngày hoặc ngắn ngày đang được lựa chọn nhiều là chùa Hương (giá 140.000 đồng/người, kèm một bữa ăn trưa); Hà Nội - Đền Hùng - Bắc Cung - Hà Nội (giá của Viet Tour là 147.000 đồng/người, nếu đoàn đông từ 30 người trở lên giá 89.000 đồng); tour Hà Nội - Hạ Long - Yên Tử 2 ngày 1 đêm, giá trọn gói 329.000 đồng/người. 
Năm nay, người dân thủ đô đi lễ chùa, du xuân sớm hơn năm ngoái. Từ ngày mùng 1 đến mùng 3, các công ty dịch vụ du lịch đều phải bố trí ít nhất 1/3 nhân viên để phục vụ du khách. "Từ mùng 4 Tết trở ra, chúng tôi phải huy động hết nhân viên và đội xe. Trong tháng Giêng, lượng khách có nhu cầu đi lễ hội sẽ rất lớn", chị Ngọc, nhân viên Công ty Hiteco Travel, cho VnExpress biết.
Chị Nguyễn Thị Thơm ở tập thể Thanh Xuân Bắc, Hà Nội, tỏ ra rất hài lòng với chuyến đi chùa Hương trong ngày của mình: "Đi theo tour như thế này đỡ mất thời gian chuẩn bị, lộ trình hợp lý và tiết kiệm hơn nhiều so với việc tự tổ chức".

