TP HCM lập 4 đội cơ động liên ngành kiểm soát gia cầm
Theo kế hoạch, các đội cơ động liên ngành này gồm Quản lý thị trường, Công an, Thú y và Thanh niên xung phong, sẽ được thành lập từ 10/11. Họ sẽ chốt chặn, kiểm soát gia cầm tại các cửa ngõ và xử lý các điểm nóng về kinh doanh giết mổ gia cầm không phép trên địa bàn thành phố. 
Cụ thể 4 đội sẽ chốt giữ tại 4 cửa ngõ ra vào thành phố, gồm: Bình Tân (cửa ngõ hướng các tỉnh miền Tây), Hóc Môn (cửa ngõ hướng Tây Nam), Thủ Đức (cửa ngõ hướng Đông Nam bộ) và tại Nhà Bè (từ hướng huyện Cần Giờ). Ngoài việc chốt chặn 24/24h, các đội còn cơ động kiểm tra các khu vực trong nội thành theo hướng đã chốt chặn.
Theo Chi cục Quản lý thị trường, hiện TP HCM còn 6 điểm nóng về kinh doanh giết mổ gia cầm trái phép gồm: khu vực hẻm 399 (quốc lộ 50, phường 5, quận 8); xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh (giáp ranh với quận 8); khu vực cầu Tham Lương (giáp ranh 3 quận 12, Tân Bình, Tân Phú); Khu vực đường Bình Long (giáp ranh 2 quận Tân Phú và Bình Tân); khu vực bến xe Chợ Lớn (quận 6) và khu vực chợ Trần Chánh Chiếu (phường 14, quận 5).
Ngày 8/11, Chi cục thú y đã có buổi làm việc với các hộ chăn nuôi gia cầm có kiểm soát của TP HCM để thông báo chủ trương thu mua số gia cầm còn lại. Ý kiến của các hộ chăn nuôi đều cho rằng, mức thu mua 8.000 đồng/kg là thấp và kiến nghị tăng mức thu mua lên để người nuôi không bị lỗ.
Sở Thương mại cho biết, để thay thế cho lượng thịt gia cầm bị thiếu hụt trong những tháng tới và cả trong Tết Bính Tuất, TP HCM sẽ dự trữ gần 2.900 tấn thực phẩm. Để TP HCM sẽ trích ngân sách hỗ trợ khoảng 154 tỷ đồng cho các doanh nghiệp như Coop mart, Tổng công ty thương mại Sài Gòn, Tổng công ty nông nghiệp Sài Gòn mua dự trữ thực phẩm thay thế. Hình thức hỗ trợ là cho vay không lãi trong 6 tháng.
Hiện nay, mỗi ngày trung bình TP HCM tiêu thụ khoảng 100.000 gia cầm, tương đương 190 tấn thịt/ngày. Trong đó, trên 90% (khoảng 180 đến 185 tấn) lượng gia cầm đều do các tỉnh lân cận cung cấp.
Cũng trong ngày 8/11, lực lượng Thú y tỉnh Đồng Nai và chính quyền địa phương đã tổ chức thiêu huỷ 1.100 con vịt của 3 hộ dân ở huyện Thống Nhất. Số vịt trên đang trên đường vận chuyển từ Vĩnh Long lên Đồng Nai nhưng không có giấy kiểm dịch của thú y. Trước đó, lực lượng Thú y cũng đã thiêu huỷ 100 con vịt không rõ nguồn gốc tại chợ Dầu Giây, huyện Thống Nhất. 

