Tin vắn ngày 31/5
Lốc lớn ở Quảng Nam, 1 người chết, 3 bị thương An Giang thu hồi hơn 6.000 bằng chứng nhận gia đình văn hóa Thanh Hóa: Một gia đình 4 người chết vì ăn phải nấm độc.
Một cơn lốc lớn kèm theo mưa đá kéo dài 30 phút đi qua 5 xã vùng B huyện Đại Lộc vào lúc 17h ngày 29/5. Gió lốc rất mạnh, giật trên cấp 8, đã cuốn bay và làm chết em Nguyễn Văn Mãn (7 tuổi) học sinh trường tiểu học xã Đại Tân đang trên đường đi học về. Ba người khác bị thương nặng do nhà sập. Trong đó, xã Đại Thắng 2 người và xã Đại Minh 1 người.
Ngoài số người chết và bị thương, cơn lốc đã làm sập 20 căn nhà, tốc mái hơn 700 ngôi nhà khác và 9 phòng học tại 2 xã Đại Thắng và Đại Hồng bị hư hỏng nặng, hơn 143 ha hoa màu bị thiệt hại.
Sau khi cơn lốc đi qua, chính quyền địa phương huy động lực lượng thanh niên xung kích khắc phục hậu quả. Sáng 31/5, hơn 50 chiến sĩ của huyện đội Đại Lộc được tăng cường xuống giúp dân.
Tuổi Trẻ
Ban chỉ đạo cuộc vận động toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư tỉnh An Giang vừa cho biết, tính đến cuối tháng 5, các địa phương trong tỉnh đã thu hồi hơn 6.000 bằng chứng nhận Gia đình văn hóa, tập trung ở huyện Châu Phú (3.000 trường hợp) và TP Long Xuyên (hơn 2.500 trường hợp).
Việc thu hồi này là do trước đây cấp sai đối tượng hoặc hộ gia đình được cấp vi phạm những tiêu chí của cuộc vận động toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư, nhất là những tiêu chí về văn hóa, giáo dục, vệ sinh môi trường... Hiện toàn tỉnh có trên 358.600 hộ được cấp chứng nhận Gia đình văn hóa, bằng 80% tổng số hộ toàn tỉnh.
Thanh Niên
Anh Ngân Văn Toàn (37 tuổi) và vợ là chị Vi Thị Hiếm (34 tuổi) cùng hai đứa con là Ngân Thị Ịt (14 tuổi) và Ngân Văn Thiêm (5 tuổi) ở bản Chiên Pục, xã Tén Tằn, huyện biên giới Mường Lát (cách thành phố Thanh Hóa gần 300 km về phía tây) vừa bị chết do ăn phải nấm độc.
Theo người nhà anh Toàn kể lại, anh Toàn và chị Hiếm đi rừng lấy măng đắng về ăn như thường lệ, đồng thời anh chị hái bốn cái nấm trong rừng măng (mỗi cái dài khoảng 10 cm, mặt trên tán nấm có màu xám tro, mặt dưới màu trắng) về nấu canh.
Sáng hôm sau cả gia đình gồm năm người: anh Toàn, chị Hiếm, cháu Ịt, cháu Thiêm (kể trên) và cháu Ngân Thị Ngâm (8 tuổi) đều cùng ăn canh nấm nấu với măng. Đến chiều, cả năm người đều bị nhức đầu, mệt mỏi, nôn ọe. Mãi đến sáng hôm sau gia đình mới đưa năm người đi bệnh viện. Vì nhiễm độc nấm quá nặng nên bốn người trong gia đình đã chết tại Trung tâm Y tế Mường Lát. Còn cháu Ngân Thị Ngâm (do chỉ ăn hai thìa nước canh) đã được các bác sĩ cứu sống.

