'Luật đen' ở cảng Sài Gòn
Ngày và đêm ở cảng Sài Gòn (cổng Bến Súc, Kho 5, Nhà Rồng, Khánh Hội tại đường Nguyễn Tất Thành, quận 4, TP HCM), có đến hàng trăm lượt xe tải, xe container ra vào. Và cũng ở đây giới tài xế và chủ hàng đang phải gánh nhiều khoản phí bất thành văn.
Ngày 7/11, xe vào cảng Khánh Hội để nhận cám chở về Bình Dương. Trước khi khởi hành, tài xế Lân căn dặn phụ xe: Ông mới đi lần đầu phải biết mấy khoản đầu tiên (tiền đâu) với mấy tay bảo vệ cổng. Bằng không bị lên danh sách cấm vô cảng là húp cháo cả đám.
Cổng Bến Súc có một bảng thông báo: Phí xe tải 5.000 đồng/lượt. Tuy nhiên, tài xế đưa phụ 10.000 đồng bảo vào mua vé. Hỏi một nữ bảo vệ: Vé vào cổng bao nhiêu hả chị?. Mười ngàn (10.000 đồng) - chị nhân viên này đáp cộc lốc. 
Phụ xe đưa tiền, chị nhân viên đưa lại một vé thu tiền giá 5.000 đồng và một giấy vào cảng do trưởng phòng bảo vệ Hoàng Văn Biên ký, giấy không số, không ngày cấp... Theo giải thích của chị bảo vệ thì giá vé 5 nghìn đồng, nhưng thêm 5 nghìn nữa cho tờ giấy vào cảng. 
Vé vào cổng đã thế nhưng khi ra cổng vẫn phải chi thấp nhất từ 5.000 đến 10.000 đồng, mặc dù khoản tiền này không hề có trong quy định. Theo một lơ xe, có hai cổng ra là cổng Kho 5 và cổng Nhà Rồng. Tiền chi phụ thuộc ca trực của bảo vệ. Có người lấy 5.000 đồng nhưng cũng có người chặt 10.000 đồng. 
Theo thống kê, bình quân ban ngày có hơn 500 lượt xe vào, ra cảng (ngày cao điểm lên đến 800 xe) thì ước tính nhân viên bảo vệ các cổng cảng đã thu hơn 10 triệu đồng (cả xe vào lẫn xe ra), trong đó chỉ có 4 triệu đồng là thu theo quy định (5.000 đồng/vé vào cổng).
Hoạnh họe để làm tiền
Theo thông báo của cảng Sài Gòn về việc thu cước đối với các đơn vị, phương tiện vận tải vào cảng (ngày 7/7/2004), giá cước đối với các phương tiện vận tải bộ không giao nhận hàng hóa nhưng có nhu cầu sử dụng bến bãi của cảng để đậu qua đêm là 100.000 đồng/lượt và việc thu cước này phải có hóa đơn theo quy định. 
Tuy nhiên, hầu hết tài xế và chủ xe đều cho rằng mức thu này quá cao nên họ không chấp nhận. Từ đó đã dẫn tới những tiêu cực, nhũng nhiễu của các nhân viên bảo vệ cảng. 
Xe đang đỗ trong cảng Khánh Hội chờ hàng bỗng nhiên bị đập thình thình vào thùng xe. Một nhân viên bảo vệ đứng dưới đất, tay chống nạnh nhìn lên hất hàm hỏi: Xe lấy hàng gì mà đậu đây ngon vậy? Muốn ghi số xe không?. 
Hiểu rằng ghi số xe là để phạt tiền vì nơi đây không được đậu xe, anh tài nói xe đang chờ lấy sắt chở về Bình Dương, xin đậu qua đêm. Nhân viên bảo vệ nhìn biển số xe rồi phán: Xe này trước đây bị phạt một lần rồi, lần này cấm vô luôn. Tài xế năn nỉ xin bỏ qua, anh nhân viên bảo vệ nhìn trước ngó sau rồi hạ giọng: Bây giờ muốn gì thì nói?. 
Biết ý, lái xe rút tờ 50.000 đồng, anh này lập tức cầm đút vào túi và bỏ đi. Các tài xế xe chờ hàng phải đậu qua đêm cho biết: Muốn đậu đêm ở cảng phải gặp các sếp trưởng, phó ca trực để nhờ giúp đỡ.
Theo hướng dẫn, tài xế mới nhập đội tìm gặp Vũ Gia Khánh, phó ca trực cổng Bến Súc (đội bảo vệ cảng Nhà Rồng). Sau vài câu chào hỏi, anh nhập đề: Tụi tôi có mấy xe đậu dưới cảng Khánh Hội mất đồ dữ quá nên xin lên trên này đậu, nhờ anh giúp. 
Khánh làm bộ khó dễ: Trên này còn chỗ nào đâu mà đậu. Tài xế hỏi tiếp: Anh chiếu cố giúp cho đậu chừng 6-7 chiếc được không?. Khánh đổi giọng: Thôi, đưa danh sách xe coi. Được rồi, để đây đi. Cánh lái xe hỏi tiếp: Lấy bao nhiêu hả anh?. Khánh nháy mắt đưa một ngón tay (100.000 đồng).
Khoảng 22h ngày 9/11, xe vào nhận hàng ở khu vực cảng Khánh Hội. Đêm nay là ca trực của Trần Văn Bon, thuộc đội bảo vệ cảng Nhà Rồng. Gặp cánh lái, ông Bon hỏi có mấy xe muốn đậu qua đêm, sau khi biết có sáu xe, ông Bon quay qua bà Nguyệt (nhân viên thu phí) hội ý rồi nói: Phải đi sớm mới được, đưa danh sách đây.
Liếc qua danh sách, ông Bon chìa tay ra hiệu đưa tiền. Tiếp đó, ông Bon lên tiếng: Sáu xe sáu chục ngàn.
Tương tự, trong ca trực đêm 17/1 do ông Kế làm trưởng ca, lúc 22h, một nhóm tài xế đến gặp ông Kế để xin đậu qua đêm. Ông Kế dọa một tài xế: May mà ông gặp tui, tám xe đưa đây 100.000 đồng thôi.
Hằng đêm trung bình có 250-300 lượt xe vào cảng giao nhận hàng hóa, trong đó số lượng xe phải đậu qua đêm chờ giao nhận hàng hơn 100 xe/đêm. Tính ra một ca trực (bảy người) đã bỏ túi riêng 5-6 triệu đồng/đêm. 
Ngoài lỗi đậu xe qua đêm, những xe nào chở vượt tải trọng đều bị bảo vệ xử triệt để theo kiểu phạt vạ hoặc đòi chung tiền rồi mới ra quyết định giải tỏa biên bản vi phạm. Theo các tài xế, muốn giải quyết xe vi phạm phải gặp bộ tứ Nhỏ - Thanh - Hải và Hoàng. 12h30 ngày 24/11, một tài xế bị phạt gõ cửa phòng bảo vệ cảng Sài Gòn để gặp ông Huỳnh Văn Nhỏ, phó phòng, nhờ gỡ tội. 
Sau một hồi nghe ca cẩm về việc xe bị cấm vào cảng, ông Nhỏ đọc qua giấy cam kết, số xe và tình trạng vi phạm rồi phán: Xe này bị nặng quá. Gặp Thanh chưa? (Thanh là đội trưởng đội điều tra thụ lý). Cái gì biết trước mới dễ giải quyết. Xuống đội đi, tí tao xuống.
12h40, tại phòng bảo vệ quân sự cảng Sài Gòn (đội điều tra thụ lý nằm chung ở đây) đặt ở cổng Kho 5, anh tài xế trình bày với ông Hải có chiếc xe vi phạm đậu đêm, nhờ giải tỏa để xe vào cảng lấy hàng. Cũng như thái độ của ông Nhỏ, ông Hải nhắc đi nhắc lại rằng xe vi phạm quá nặng, nhưng cuối cùng nói: Để đơn lại đây, lên cổng Bến Súc gặp thằng Khánh nói nó gọi điện xuống đây cho chú. 
Thấy hai tờ giấy bạc loại 50.000 đồng kẹp vào đơn xin giải tỏa xe, ông Hải mỉm cười bảo để đó đi... 10 phút sau đó tại cổng Bến Súc, tài xế gặp Khánh theo như chỉ dẫn của ông Hải. Khánh nói chắc như đinh đóng cột: Tí nữa lên đội điều tra thụ lý tao giúp giải tỏa gọn ghẽ cho mày luôn. 

