Hội khuyến học Việt Nam chưa được 'chính danh'
Mang danh nghĩa là "Hội khuyến học Việt Nam" nhưng Hội không hề được hỗ trợ về kinh phí. Cứ mỗi lần "vác mặt" đến xin tài trợ thì các doanh nghiệp trốn chui trốn nhủi. Để tạo nguồn học bổng cho học sinh - sinh viên nghèo, Hội phải tự thân vận động bằng chính uy tín của mình.
Đó là những lời trần tình của ông Nguyễn Hồng Tuấn, Phó chủ tịch Hội khuyến học tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu tại cuộc họp thường niên của Hội Khuyến học Việt Nam vừa được tổ chức. Ông Tuấn cho biết thêm, dù đã xác định nhiệm vụ chính của Hội khuyến học là vận động tài trợ cho học sinh - sinh viên nghèo nhưng trên thực tế, đến nay, Hội vẫn chưa được trao một thể chế hoạt động chính thức. Nhiều Đoàn thể, doanh nghiệp muốn hỗ trợ cho Hội cũng rất e dè vì không biết số tiền đóng góp của mình có được sử dụng hiệu quả hay không, có đến tận tay các học sinh nghèo không. "Tổ chức Hội chỉ có tiếng chứ không có miếng, tướng không, binh không, xe cũng không, người ta e ngại cũng phải", ông Tuấn nói.
Là một đoàn thể trong Mặt trận Tổ quốc nhưng Hội không được hưởng một quyền lợi gì, vừa thiếu cơ chế, vừa không có ngân sách hoạt động. "Thật ra Hội còn thua một... Hội đồng hương", ông Huỳnh Văn Bình, Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Đồng Nai bức xúc. Ngay cả việc đi xin cấp Ngân sách Nhà nước Hội cũng không có một giấy tờ, văn bản chính thức nào làm bằng để nhận tiền.
Ông Nguyễn Xuân Vinh, Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Bình Dương cho biết, hiện nay nguồn tài chính gây quỹ học bổng cho học sinh, sinh viên nghèo từ các nguồn thu khác nhau trong tỉnh rất lớn. "Nhưng tiền nhiều thì cũng ...ngại vì thật sự Hội thiếu một thể chế", ông Vinh than.
"Việc lấn cấn giữa danh nghĩa là một tổ chức của Nhà nước hay là một tổ chức xã hội khiến cho hoạt động của Hội đã khó khăn lại càng khó khăn hơn", ông Ngô Ngọc Bửu, Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam cho biết. Theo ông, vấn đề hiện nay là cần phải "chính danh" cho Hội, để học bổng và các hoạt động hỗ trợ khác của Hội có thể đến với học sinh - sinh viên nghèo.
"Hội hoạt động suôn sẻ đến nay là do tâm huyết và nhiệt tình của các nhà giáo lão thành điều hành Hội", các vị lãnh đạo ở các chi Hội tỉnh cho biết. Trong năm qua, Hội Khuyến học các tỉnh thành phía Nam đã trao hàng ngàn học bổng để góp sức cho các học sinh, sinh viên nghèo có thêm điều kiện để đến trường.

