Xe container nghiền nát xe máy trên quốc lộ 5
6h hôm nay, một xe container 20 feet đã cán nát một xe máy tại km 8 + 500 quốc lộ 5 thuộc địa phận Trâu Quỳ (Gia Lâm, Hà Nội). Người điều khiển xe gắn máy bị thương nặng. Giao thông trên tuyến đường bị tắc nghẽn nhiều giờ.
Bác Nguyễn Xuân Khiêm, người chứng kiến tai nạn cho biết, khoảng 6h sáng, người điều khiển xe máy đi từ đường làng ra đã lấn đường xe Kamaz chở container. Lái xe đánh lái tránh nhưng không kịp. Sau khi nghiền nát xe máy, ôtô này đã xô đổ 1 cột đèn đường, 1 cột đèn tín hiệu giao thông và khoảng 15 m hàng rào dải phân cách trên đường.
Theo thông tin từ Đội Cảnh sát giao thông số 5, xe máy do chị Nguyễn Thị Thuyết 40 tuổi trú tại làng Đại Trạch, xã Đình Tổ, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh điều khiển. Chị Thuyết hiện bị thương nặng, xe máy Angel đã bị nghiền nát. Xe container của Công ty TNHH Thắng Lợi chở hàng từ Hải Phòng đi Hà Nội cũng bị hỏng nặng.
Sau tai nạn, lái xe đã chuyển người bị thương đi bệnh viện. Giao thông trên tuyến đường tắc nghẽn nhiều giờ. Hàng nghìn ôtô nối đuôi nhau dài hơn 3 km. 
Trung tá Trần Phúc Sinh, Cảnh sát giao thông đội 5 cho biết, nhiều ôtô đã chen lấn nhau, đi vào đường ngược chiều, hoặc đi vào làn đường cho xe thô sơ làm tình trạng ách tắc càng trầm trọng. Cảnh sát Giao thông đã phải cử gần 10 người ra đây làm nhiệm vụ.
7h sáng, Công ty quản lý đường bộ 240 đã cho nhân viên dọn dẹp hiện trường tai nạn để dành một phần đường cho xe chạy. Đến 10h, chiếc ôtô gây tai nạn vẫn chưa được chở đi vì container quá lớn, phải gọi xe cẩu từ Hải Phòng.

