TP HCM sử dụng hồ Chiến Thắng để chống ngập
Theo UBND TP HCM, hồ cảnh quan trong công viên Chiến Thắng sẽ được sử dụng để giải quyết ngập úng cho khu vực quận Tân Bình và một số dự án chống ngập trên địa bàn. Hồ này sẽ có nhiệm vụ chính là điều tiết lượng nước mưa.
Cùng với quyết định này, ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân TP HCM cũng chỉ đạo cho Sở Giao thông công chính phải kiểm soát chặt chẽ các vấn đề kỹ thuật để giải quyết việc xử lý nước vào và ra hồ cảnh quan, tách hẳn và không để nước thải sinh hoạt lẫn vào hồ. Bên cạnh đó, đơn vị này phải có biện pháp vớt, lọc rác và thau rửa nước để đảm bảo vệ sinh và chất lượng nước trong hồ sinh hoạt.
Theo ông Trần Đình Phú, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính, việc đưa hồ trong công viên Chiến Thắng vào sử dụng sẽ giúp giải quyết ngập cục bộ ở khu vực này, giảm tối đa tình trạng ngập ở các con đường như Phan Đăng Lưu, Phổ Quan...
Hiện thành phố còn thiếu rất nhiều hồ nước để điều tiết môi trường và tạo cảnh quan. Chủ trương chung của thành phố là phải giữ và tăng diện tích mặt nước ở các hồ tại những công viên hiện hữu, đồng thời tạo thêm các hồ cảnh quan khác trên địa bàn nhằm điều tiết môi trường của thành phố. Việc thay đổi mục đích sử dụng của hồ sẽ liên quan tới quá trình sửa đổi cải tạo lại hồ.
Ông Đua cũng yêu cầu các đơn vị thi công không được làm giảm diện tích mặt nước của hồ cảnh quan với bất cứ hình thức nào. "Nội dung này cần được các đơn vị tư vấn và thẩm định dự án để làm tiêu chí thực hiện" - ông Đua nói.

