Mới thăm dò bề mặt mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương
Sáng nay, một máy khoan đá cùng đội nhân công của Công ty Dịch vụ Công ích quận 10, TP HCM, đã tiếp tục khai quật ngôi mộ cổ trên đường Nguyễn Tri Phương. Hiện đội thi công mới "dọn" lại bề mặt khu mộ để làm lộ ra phần trung tâm.
Do vật liệu xây mộ rất chắc nên đội khai quật phải mất nhiều thời gian để đập bỏ phần hợp chất bao bọc phía trên. Trong ngày hôm nay, họ sẽ dọn sạch khuôn viên và san phẳng mộ ngang với mặt đường. Sau khi thu dọn xà bần, đội sẽ khoan những mũi đầu tiên xuống huyệt mộ. Với lớp hợp chất tráng mộ dày hơn 1 mét, việc khoan để thám sát hầm mộ sẽ rất khó khăn và mất nhiều thời gian.
Theo ông Phạm Hữu Mý, Trưởng Ban khai quật, hiện nay Ban mới khảo sát được bên ngoài nên chưa đủ cơ sở dự đoán tung tích cũng như lai lịch của chủ nhân ngôi mộ.
Tuy nhiên, sau khi dọn dẹp sạch bề mặt đã làm lộ ra một hầm mộ hình vuông (rất hiếm thấy ở những ngôi mộ xưa) nên có giả thuyết cho rằng đây là ngôi mộ song táng (chôn hai người). Điều này rất hiếm có trong tục lệ mộ táng của người Việt và thường chỉ những nhân vật có tên tuổi mới được chôn theo người hầu hoặc thê thiếp.
Tiếp tục khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(15/11/2004)
15/11: Khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(12/11/2004)
Vẫn chưa khai quật mộ cổ trên đường Nguyễn Tri Phương(10/11/2004)
Ngôi mộ cổ sẽ được khai quật trong vài ngày tới(27/10/2004)
Cho phép khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(23/10/2004)

