Các trường bán trú 'tẩy chay' thịt gia cầm
Nửa tháng nay, trường tiểu học Quang Trung (Hà Nội) đã ngừng chế biến các món ăn từ thịt gia cầm. Món trứng rán, lòng gà xào quen thuộc cũng bị loại khỏi thực đơn hàng ngày. Nhiều trường bán trú ở Hà Nội, TP HCM cũng không nhập gia cầm kể từ khi dịch bệnh bùng phát.
Hiệu trưởng trường tiểu học Quang Trung Nguyễn Thị Thinh cho biết: "Trước khi có dịch, chúng tôi nhập gia cầm từ trại gà Việt - Pháp. Mặc dù gia cầm của trại đã qua kiểm dịch, nhưng để đảm bảo sức khoẻ cho học sinh chúng tôi vẫn ngừng nhập loại thực phẩm này". Trường mầm non Lý Thường Kiệt (Hà Nội) cũng đã thay thế món ăn từ thịt gia cầm bằng thịt bò, lợn và cá. 
Tại trường tiểu học Nguyễn Thái Học (quận 1, TP HCM), bữa trưa của gần 800 học sinh cũng không còn món bánh trứng. Riêng trường tiểu học Đinh Tiên Hoàng, do sợ cá nước ngọt có thể được nuôi theo kiểu vườn - ao - chuồng, trường cũng hạn chế cho các em ăn cá đồng và thịt heo. Thay vào đó là cá biển, thịt bò.
"Do cá đồng hay có xương nhỏ, nên trường chỉ cho các em ăn các loại cá nhiều nạc, nhưng loại thực phẩm này giá quá cao. Giá thịt bò, lợn sau Tết cũng tăng vọt. Nếu tình hình này kéo dài trường sẽ gặp khó khăn vì mức tiền ăn không thể tăng lên so với quy định đưa ra đầu năm", bà Nguyễn Thị Thanh, hiệu trưởng trường Nguyễn Thái Học, nói.
Ngoài việc ngừng chế biến các món ăn từ thịt gia cầm, nhiều trường còn tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn các em không nên ăn thịt gà, ngan, vịt... Cô Dương Kim Hoàng, hiệu trưởng trường tiểu học Trần Văn Đang (quận 3, TP HCM), cho biết : Trường nằm trong khu lao động nên nhiều phụ huynh thiếu thông tin về dịch cúm. Vì vậy, chúng tôi cũng phải tuyên truyền để học sinh biết, đề phòng cho bản thân và gia đình.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM vừa có văn bản chỉ đạo các trường có tổ chức bữa ăn cho học sinh không sử dụng thực phẩm từ gia cầm. Theo Phó giám đốc Lê Thị Hồng Liên, Sở sẽ tổ chức kiểm tra các bếp ăn tại một số trường. Trao đổi với VnExpress chiều nay, Trưởng phòng Giáo dục tiểu học, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, cho biết sẽ có văn bản yêu cầu các trường ngừng chế biến các món ăn từ thịt gia cầm.
Chiều nay, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM ra văn bản chỉ đạo các phòng giáo dục và các trường trực thuộc Sở, về việc phòng chống dịch cúm gà lây sang người. Theo đó, các trường tạm thời không sử dụng các thực phẩm từ gia cầm (thịt, trứng và các chế phẩm khác từ gia cầm); tạm thời không nuôi gia cầm. 
Nếu nuôi phải thông báo đến các chính quyền địa phương, cơ quan chức năng để đưa đi tiêu hủy. Thực hiện tổng vệ sinh theo hướng dẫn của ngành y tế. Tuyệt đối không được cất giấu hoặc xử lý tùy tiện, gây ô nhiễm môi trường. 
Chú trọng đến tình hình sức khỏe của học sinh, giáo viên, công nhân viên, đặc biệt là ở lứa tuổi mầm non. Tất cả những biểu hiện cảm, sốt, ho, viêm đường hô hấp, đau mình& đều phải được cách ly và thông báo ngay với cơ quan y tế để được điều tra dịch tễ, theo dõi điều trị, phun thuốc khử trùng khu vực có người mắc bệnh. 
Ngoài ra, các trường còn phải tuyên truyền, hướng dẫn phòng bệnh đối với học sinh và phụ huynh. 

