Hội Anh - Việt tiếp tục đòi công lý cho nạn nhân da cam
Chiều 10/8, đoàn đại biểu do Thư ký Hội Hữu nghị Anh - Việt, ông Len Aldis dẫn đầu đã tới Đại sứ quán Mỹ ở London để trao đổi về những vấn đề có liên quan đến chất độc da cam mà quân đội Mỹ đã sử dụng trong cuộc chiến tranh ở Việt Nam. 
Tham gia đoàn còn có bà Madeleine Sharp, Thư ký danh dự của Tổ chức trợ giúp Y tế và Khoa học cho Việt Nam, Lào và Campuchia (MSAVLC).
Đoàn đã gặp đại diện Đại sứ quán Mỹ Christopher Pothoven và trao hai bức thư của ông Len Aldis gửi Tổng thống Mỹ George Bush và Đại sứ Mỹ tại Anh. Ông Len Aldis cũng trình bày với đại diện Đại sứ quán Mỹ mối lo ngại của nhiều người về những hóa chất mà quân đội Mỹ đã sử dụng trong cuộc chiến tranh Việt Nam, trong đó có chất độc da cam, gây nên những dị tật bẩm sinh và tàn tật cho tới thế hệ thứ ba.
Ông Len Aldis cũng nêu lên tình trạng ô nhiễm đất đai và những rừng cây bị trụi lá do chất độc hóa học của Mỹ gây ra. Ông nhấn mạnh rằng, cùng với gần 3.000.000 người Việt Nam bị ảnh hưởng, nhiều binh sĩ Mỹ, Australia, New Zealand và Hàn Quốc từng tham gia cuộc chiến với Mỹ ở Việt Nam cũng ảnh hưởng bởi loại chất độc này. Mặc dù các binh sĩ Mỹ đã được bồi thường, nhưng cho đến nay chưa có một nạn nhân nào của Việt Nam được bồi thường. 
Trong bức thư gửi Tổng thống G.Bush, ông Len Aldis đã nhắc tới những nỗi thống khổ và mất mát mà cuộc chiến tranh đã gây ra đối với nhân dân Việt Nam, đồng thời đề nghị Liên Hợp Quốc lấy ngày 10/8 hằng năm là Ngày Quốc tế các nạn nhân chịu ảnh hưởng của vũ khí hóa học.
Bà Madeleine Sharp cũng đã trao đổi với đại diện Đại sứ quán Mỹ về cuộc sống của các nạn nhân chất độc da cam mà bà có dịp chứng kiến trong chuyến thăm Việt Nam mới đây. Bà Madeleine Sharp cho biết riêng tại huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh, đã có hơn 500 nạn nhân chất độc da cam, trong đó hơn 100 người phải ngồi trên xe lăn do bị cụt chân hoặc bị những dị tật khác

