Cơ hội giành học bổng tại ĐH Greenwich, London
Sinh viên Việt Nam theo học các khóa cử nhân và thạc sỹ tại trường sẽ được nhận học bổng trị giá 1.000/năm cho toàn bộ chương trình học.
Ngoài ra những sinh viên Việt Nam học các khóa sau đại học tại Khoa Kinh doanh của trường còn có cơ hội nhận thêm học bổng trị giá 750.
Ông Ken Holtom, Giám đốc phòng Quan hệ Quốc tế của Đại học Greenwich sẽ có buổi giới thiệu chi tiết về các cơ hội học tập và học bổng tại trường vào 19h, ngày 26/4 ở Hội đồng Anh, 40 Cát Linh Hà Nội và 18h30, ngày 28/4 tại Phòng họp Emerald, Khách sạn Sofitel Plaza Saigon, 17 Lê Duẩn, Quận 1, TP HCM.
Đăng ký tham dự buổi nói chuyện  tư vấn: VISCO 230 Kim Mã, Hà Nội; ĐT 04 7261938; viscohanoi@visco.edu.vn; 502/472 Nguyễn Đình Chiểu, Quận 3 TP Hồ Chí Minh; ĐT 08 8328416; viscohcm@visco.edu.vn; Web www.visco.edu.vn.
Để biết thêm thông tin về Đại học Greenwich, mời tham khảo trang web

