Trò chơi điện tử có thưởng - một kiểu cờ bạc
Mặc dù cơ quan chức năng quy định trò chơi điện tử có thưởng trên máy Jackpot chỉ dành riêng cho người nước ngoài, nhưng thực tế ngồi trước máy hầu như là người Việt. Số tiền người chơi bỏ ra lên đến hàng chục triệu đồng.
Bắt đầu vào cuộc, người chơi phải bỏ tiền mua điểm. Sau đó nhân viên trông máy sẽ nạp cho người chơi một số điểm tương ứng với một khoản tiền bỏ ra. Tất cả các trò chơi đã được cài sẵn trong máy tính. Nhiệm vụ của người chơi là nhìn vào màn hình đang hiển thị trước mặt, rồi đưa tay bấm vào một số nút trên bàn phím. Bấm đúng hình nào sẽ được cộng điểm tương đương với số tiền, còn không may mắn thì người chơi sẽ bị máy ăn hết điểm. Số tiền người chơi thua hay thắng được lưu vào chính chiếc máy đó. Nhiều khi quá đam mê mà người chơi sẵn sàng tốn đến cả chục triệu. Vậy nhưng người chơi chẳng phải là dân ngoại quốc mà toàn người Việt. Tình trạng này diễn ra hầu hết các điểm có đặt máy điện tử có thưởng.
Thống kê của cơ quan chức năng cho thấy, hiện tại trên địa bàn thành phố Hà Nội 4 doanh nghiệp được cấp giấy phép hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài là: Công ty liên doanh Malavina, Công ty liên doanh khách sạn Hà Nội Fortuna, Công ty liên doanh khách sạn Hà Nội. Trong đó, 2 doanh nghiệp đã đi vào hoạt động là Công ty Malavina và Công ty liên doanh khách sạn Hà Nội Fortuna. Hai doanh nghiệp còn lại chưa đi vào hoạt động mà cho Công ty liên doannh Malavina thuê địa điểm để kinh doanh loại hình dịch vụ này. Ngoài 4 doanh nghiệp kể trên còn có doanh nghiệp Việt Hải Đăng được cho phép kinh doanh dịch vụ trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngòai, điểm đặt máy tại khách sạn Horison, đường Cát Linh. Nhìn chung địa điểm hoạt động của loại hình này đều được đặt tại các khách sạn 4 sao trở lên và khu vui chơi giải trí cao cấp.
Theo quy định, các đơn vị kinh doanh lĩnh vực này phải có lực lượng bảo vệ và thiết bị đảm bảo công tác an ninh, an toàn trong các điểm vui chơi và khu vực doanh nghiệp quản lý; có quầy kiểm tra hộ chiếu hoặc các giấy tờ khác có giá trị tương tự như giấy thông hành cho khách trước khi vào điểm vui chơi; thiết bị điện tử dùng cho khách đảm bảo chất lựơng; có nội quy hoạt động của máy chơi... Đặc biệt, không được cho người Việt Nam tham gia trò này. Nhưng qua khảo sát thực tế thì trpng thời gian qua, nhiều điểm kinh doanh loại hình này đều mắc chung một sai phạm nghiêm trọng là "tự ý cho người Việt Nam tham gia trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài". Điều đó đồng nghĩa với việc các doanh nghiệp nói trên chính là nơi tổ chức cho người Việt Nam chơi cờ bạc dưới hình thức "trò chơi điện tử có thưởng".
Một phó trưởng phòng thuộc Sở Văn hóa thông tin cho biết, theo quy định tại điều 15, Quy chế về hoạt động kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngòai, kèm theo quyết định số 32 của Thủ tướng thì việc kiểm tra định kỳ, kiểm tra chuyên ngành phải theo kế hoạch và phải báo cáo cho doanh nghiệp trước 7 ngày. Còn trường hợp doanh nghiệp có dấu hiệu vi phạm hoặc vi phạm pháp luật Việt Nam, cơ quan chức năng tiến hành thanh, kiểm tra đột xuất phải có quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương hoặc của Bộ trưởng Bộ quản lý chuyên ngành. Các quy định ràng buộc như vậy nên khi cơ quan chức năng tiến hành thanh, kiểm tra tại các doanh nghiệp thì không thấy sai phạm. Còn khi phát hiện sai phạm thì lại không có tư cách kiểm tra.
Chị Hà, cán bộ Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội, cho biết, mỗi đợt các ngành chức năng kiểm tra theo định kỳ, nhân viên ở một số điểm kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài đều thừa nhận có tình trạng người Việt vào chơi. Họ lý giải đây là những người thuộc diện khó ngăn cản nên nhân viên của công ty đành "miễn cưỡng chấp nhận". Với phản ánh của nhân viên, đoàn kiểm tra đã họp bàn để tìm ra trách nhiệm thuộc đơn vị nào, nhưng cho đến nay sự việc vẫn chưa được giải quyết. Theo quy định thì mỗi đơn vị chỉ phải chịu một phần trách nhiệm. Ví như lực lượng công an quản lý về công tác an ninh; Sở kế hoạch và đầu tư quản lý về hoạt động; Sở tài chính theo dõi trả thưởng nên việc quản lý vẫn theo kiểu cha chung. Vậy nhưng trong báo cáo gửi UBND thành phố Hà Nội, sở hữu quan vẫn khẳng định như đinh đóng cột rằng: "Cho đến nay, tại các điểm kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài vẫn hoạt động bình thường".

