266 tỷ đồng xây dựng cầu vượt nút giao thông Hàng Xanh
Chiều nay, Phân viện khoa học công nghệ giao thông vận tải phía Nam đã trình bày 5 phương án nhằm cải thiện và nâng cấp nút giao thông Hàng Xanh để đáp ứng được nhu cầu giao thông trong tương lai cho TP HCM.
Đơn vị tư vấn đã kiến nghị các cấp có thẩm quyền nên chọn phương án 2 với các ưu điểm: hệ số an toàn cao, tốc độ lưu thông cao do đó sẽ ít bị ùn tắc; giảm được tổng thời gian mất mát khi lưu thông qua khu vực, từ đó hiệu quả kinh tế của phương án cao; các dòng xe qua khu vực Hàng Xanh không bị hạn chế về tốc độ; kế thừa được dự án nâng cấp, cải tạo và mở rộng đường Điện Biên Phủ, do đó không gây lãng phí đầu tư; tăng diện tích cây xanh, góp phần cải thiện môi trường; kết cấu có tính thẩm mỹ cao.
Số lượng làn xe cần thiết cho từng dòng lưu thông và cho kết cấu cầu vượt được thiết kế dựa trên số lượng xe dự báo cho năm 2030 với vận tốc thiết kế trên tuyến cho đoạn đi thẳng là 50 km/h và trên những đoạn cong là 30 km/h.
Dự tính mức đầu tư cho phương án này là 266 tỷ đồng, trong đó giá thành xây lắp 175 tỷ đồng, chi phí đền bù, giải tỏa 66 tỷ đồng, chi phí di dời các công trình ngầm 15 tỷ đồng và các chi phí khác 10 tỷ đồng.
Tuy nhiên, ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, cho rằng phương án này có thể phải giải tỏa nhiều nhà ở đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, việc tách nhập dòng ở các ngã 3 khá nguy hiểm. Ông đề nghị đơn vị tư vấn nghiên cứu lại phương án này để bảo đảm tính thẩm mỹ, tính toán độ dốc của các cầu để giảm nguy hiểm và xây dựng đường, cầu vượt cho người đi bộ. 
Dự kiến, trong thời gian tới, Sở giao thông công chính TP HCM sẽ mời các giáo sư, chuyên gia cầu đường đánh giá để chọn ra phương án khả thi.

