Lũ trên các sông Bắc Bộ đã vượt báo động 3
Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn vừa phát đi thông báo lũ khẩn cấp trên sông Thái Bình và sông Hồng. Theo đó, mực nước trên các sông Cầu, Thương, Lục Nam, Thái Bình (thuộc hệ thống sông Thái Bình) đã vượt báo động 3. 
7h sáng nay, mực nước trên sông Cầu tại trạm Đáp Cầu là 6,05 m, trên báo động 3 là 0,25 m; trên sông Thương tại Phủ Lạng Thương là 6,03 m, trên báo động 3 là 0,23 m; trên sông Lục Nam tại Lục Nam là 5,99 m, trên báo động 3 là 0,19 m. Mực nước hạ lưu sông Thái Bình tại Phả Lại là 5,57 m, trên báo động 3 là 0,07 m; mực nước hạ lưu sông Hồng tại Hà Nội là 10,19 m, dưới báo động 2 là 0,31 m.
Dự báo, lũ hạ lưu sông Hồng và Thái Bình tiếp tục lên. Trưa, chiều nay, lũ các sông Cầu, Thương và Lục Nam sẽ đạt đỉnh. Mực nước cao nhất tại Đáp Cầu và Lục Nam có khả năng đạt 6,1 m, trên báo động 3 là 0,3 m; tại Phủ Lạng Thương lên 6,2 m, trên báo động 3 là 0,4 m. Đêm nay, sáng mai, mực nước tại Hà Nội có thể đạt mức cao nhất là 10,6 m, trên mức báo động 2 là 0,1 m. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, nguyên nhân của đợt mưa kéo dài gây lũ là từ ngày 18 đến 217, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ chịu ảnh hưởng của rãnh cao hướng Tây Bắc - Đông Nam đi qua Bắc Bộ kết hợp dải hội tụ gió trên cao. Từ hôm qua (22/7), khu vực này tiếp tục chịu ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới. Hiện ở miền núi phía Bắc mưa đang giảm dần, khu vực đồng bằng và ven biển Bắc Trung Bộ có mưa vừa và đến khoảng 25/7 sẽ chỉ còn mưa nhỏ. 

