Hà Nội xuất hiện cơn mưa đá đầu tiên trong năm
Khoảng 10h20' tối qua, trận mưa đá kéo dài 5-7 phút đã "xé toạc" bầu trời đang đen kịt của Hà Nội và vùng phụ cận báo hiệu sự chuyển mùa từ xuân sang hè. Mưa cùng vô số hạt đá đường kính 1-2 cm làm rát mặt những người đi đường. 
Liền sau đó là trận mưa rào trên diện rộng, kéo dài khoảng 40 phút, làm dịu mát không khí vốn không mấy dễ chịu của Hà thành những ngày này.
Theo ông Nguyễn Hữu Hải, Trưởng phòng dự báo hạn vừa và dài, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, đây là trận mưa đá đầu tiên trong năm nay, báo hiệu sự chuyển mùa từ đông sang hè. Sở dĩ có mưa đá là chiều qua, sự bất ổn định giữa 2 đới không khí nóng ở phía nam và lạnh ở phía bắc đã tạo thành các xoáy thấp hút không khí từ mặt đất lên. Lên trên cao, luồng khí gặp không khí lạnh, ngưng tụ thành đá. Dông kèm theo sấm chớp đã cùng vô số viên đá rơi xuống đất.
Ông Hải cho biết, rất khó dự báo mưa đá do phải thăm dò phản ứng của đám mây dông. Nhưng vào lúc giao mùa từ đông sang hè, mưa đá hay xuất hiện ở miền núi cao, vùng ven biển do có hơi mặn nên hiếm xảy ra. Hà Nội cách biển không xa, nên mấy năm nay mới có một trận mưa đá hiếm hoi. Cách đây 4 hôm, ở Vinh, Nghệ An, thành phố gần biển cũng xảy ra mưa đá.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, trong 2-3 ngày tới, Bắc Bộ còn nằm ở rìa phía nam dải áp thấp. Nhiệt độ vì thế vẫn đứng ở mức cao, dao động 20-35 độ C đối với khu vực phía Tây Bắc Bộ; 22-31 độ đối với Đông Bắc Bộ; 23-34 độ C đối với các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế. Khu vực ngày nắng, chiều và đêm có mưa rào, dông vài nơi.
Nam Bộ và Tây Nguyên tiếp tục trải qua những đợt nắng nóng. Nhiệt độ cao nhất trong ngày ở Nam Bộ khoảng 36 độ C, Tây Nguyên là 34 độ C.

