Hội thảo du học Singapore
Trường Ngôn ngữ  Kinh doanh Westminster sẽ tổ chức Hội thảo giới thiệu hệ thống trường, học phí và các thông tin liên quan đến du học Singapore ở Hà Nội và TP HCM vào hai ngày 9 và 13/3.
Tại Hà Nội, hội thảo được tổ chức vào 17h30' ngày 9/3, tại Pan  Asia Holdings, 100 Tuệ Tĩnh và 16h30' ngày 13/3 sẽ diễn ra tại khách sạn Kim Đô, 133 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM.
Trường Ngôn ngữ  Kinh doanh Westminster có cơ cấu ngành học đa dạng: Dự bị vào các trường công lập, Cử nhân Quản trị Kinh doanh, Hệ thống tin học kinh doanh, Quản trị khách sạn và Du lịch& Học phí 3.400 đô la Singapore/năm.
Tại đây, học sinh giỏi được cấp học bổng bằng 50% học phí, tân sinh viên được miễn phí khoá học tiếng Anh 6 tháng. Ngoài ra, sinh viên được thực tập có lương và được chuyển tiếp 1 năm cuối sang các nước Anh, Canada, Mỹ, Australia, New Zealand.
Thông tin về hội thảo và trường Westminster, có thể liên hệ theo địa chỉ:
- Hà Nội: Pan - Asia Holdings, 100 Tuệ Tĩnh. ĐT: 9433712, 9433701, e-mail: panasia@hn.vnn.vn
- TP HCM: Cty Tư vấn Du học Toàn Thịnh, 105/6 Sư Vạn Hạnh (ND), P.12, Q.10. ĐT: 8621768; 8620533. Email: toan-thinh@hcm.vnn.vn

