Theo chân 'những đôi cánh Việt'
Những ngày cuối tuần, dọc sườn núi ven biển Phan Thiết, Bình Thuận, lại xuất hiện 4-5 cánh dù rực rỡ sắc màu lả lướt giữa tầng không lộng gió. Dù lượn không còn là môn chơi của riêng giới trẻ Âu - Mỹ kể từ khi nhóm Những đôi cánh Việt - Vietwings vào cuộc.
Một buổi sáng giữa tháng tư, nhóm dù "đổ bộ" xuống đồi cát dài khoảng 300 m, cao 22 m, nằm cạnh bờ biển Phan Thiết. Chiếc lều dã chiến được dựng lên bên cạnh một ống vải đón hướng gió (wind-sock). Họ quàng bộ dây đai vào thân, xỏ giày chuyên dụng, đội nón bảo hộ rồi xốc dù lên vai, bắt đầu hành trình ò lên đồi cát. Mặt bằng trên đỉnh đồi khá bằng phẳng. Họ nhanh chóng trải dù, thắt dây đai, thử bộ đàm và kiên nhẫn chờ thời. 
Khoảng nửa giờ sau, ống đo vận tốc gió chỉ 3,5 m/giây và cánh dù màu xanh của đại bàng Phạm Duy Long vút lên, tiếp đó là hai chiếc dù vàng và một chiếc màu đỏ chói. Sau 40 phút lượn lờ đẹp mắt, chiếc dù thứ nhất, rồi thứ hai, ba, tư lần lượt lao ra biển, chao nghiêng chữ L rồi hạ cánh. Tuấn, một thành viên trong nhóm, chặc lưỡi: Gió yếu quá, lên không nổi!. 14h, họ lại tiếp tục cuộc chơi dưới cái nắng tháng tư như đổ lửa. 
Đồ nghề của dân nhập môn chơi dù lượn gồm có cánh dù và bộ đai ngồi với chi phí khoảng 1.500 USD. Số tiền này không lớn so với nỗi đam mê bay lượn rạo rực trong lòng họ. Theo Duy Long, chơi dù lượn phải có ít nhất hai người trở lên mới hứng. Tay chơi sáng lập nhóm này non chục năm trước từng cả năm trời cam phận xách giỏ cho hai vận động viên dù lượn của Pháp là Stéphane và Didier. 
Long kể hồi ấy anh bị họ trêu là chim cánh cụt, một loài chim không biết bay. Cách trêu chọc đó vô tình giúp anh gắng sức: Họ giấu nghề nên tôi chỉ học lỏm. Về sau tôi lên mạng tự trang bị kiến thức, học đến đâu thực hành đến đó. Tháng 7/1995, sau mấy tháng trời miệt mài tập luyện, Long leo lên đỉnh Lang Bian rồi lao mình vào khoảng không, trở thành người VN đầu tiên chơi dù lượn. Từ đó về sau, cứ cuối tuần anh lại bỏ vợ con để đeo đuổi ước mơ bay. Biết tôi bay được, Stéphane gọi tôi là một con chim. Đến lúc tôi bay đôi với một người bạn thì anh ta gọi tôi là... đại bàng, anh kể. 
Đại bàng mới thoát khỏi tình trạng độc hành sáu tháng trước đây khi anh Hồng Mạnh Cường (bồ nông) có thể tự bay đơn. Tiếp sau đó, Võ Hải (bồ câu), Nguyễn Phú Trung (quạ đen) cũng hòa nhập được cuộc chơi sau mấy tháng trời được đại bàng kèm cặp. 
Các thành viên nhóm Vietwings mưu sinh bằng những nghề khác nhau: thiết kế quảng cáo, hội họa, sửa chữa cơ khí... Điểm chung ở họ chính là ước mơ bay lượn giữa bầu trời và đó cũng là lý do mỗi chiều thứ sáu Hải hải âu lại cất công đón xe đò từ Vũng Tàu lặn lội lên TP HCM hòa nhập với nhóm. Cảm giác nâng người khỏi mặt đất rất đặc biệt. Do không còn điểm tựa nên phải hết sức bình tĩnh để tự xoay xở, anh tâm sự.
Đại bàng Long cho biết sắp tới nhóm sẽ tập bay thermal (bay đường dài, thay vì bay ridge chỉ dọc sườn núi ven biển như hiện tại) và sớm cho ra mắt một website riêng để dụ dỗ thêm các bạn trẻ đam mê chinh phục bầu trời.

