Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về vấn đề đăng ký xe máy
Hôm nay, trong phiên họp thứ 35 của Thường vụ Quốc hội, nếu các uỷ viên tán thành, Quốc hội sẽ có văn bản yêu cầu thường trực HĐND Hà Nội sớm báo cáo đánh giá hiệu quả của quy định ngừng đăng ký xe máy, và nêu rõ quan điểm giữ hay bãi bỏ.
Trong văn bản báo cáo Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Trưởng ban dân nguyện Lê Quang Bình bày tỏ quan điểm Hà Nội nên sớm bỏ quy định ngừng đăng ký xe máy tại 7 quận nội thành. "Những ngày qua, chúng tôi nhận được hàng loạt thư, điện thoại đề nghị Hà Nội nên sớm bãi bỏ quy định không hợp lòng dân".
Hà Nội dự kiến hoãn thực hiện thông tư của Bộ Công an(12/12/2005)
'Tôi sẽ báo cáo Quốc hội về quy định vi hiến của Hà Nội'(10/12/2005)
Hà Nội chưa bỏ quy định ngừng đăng ký xe máy(09/12/2005)
UBND TP Hà Nội đề nghị tiếp tục ngừng đăng ký xe máy(07/12/2005)
Hà Nội sẽ xem lại việc ngừng đăng ký xe trong tuần này(06/12/2005)
Xem tiếp
Từ những lý lẽ trên, ông Bình đề nghị Thường vụ Quốc hội ra văn bản gửi thường trực HĐND Hà Nội sớm báo cáo đánh giá hiệu quả việc ngừng đăng ký xe và nêu rõ quan điểm tiếp tục thí điểm hay có bãi bỏ quy định trên. 
Tại kỳ họp HĐND Hà Nội vừa qua, HĐND thành phố đã quyết định chưa bãi bỏ ngay quy định ngừng đăng ký xe máy. UBND Hà Nội sẽ tiếp tục nghiên cứu, đánh giá và lấy ý kiến các Bộ, ngành trung ương. Sau đó, báo cáo thường trực HĐND, báo cáo Thủ tướng vào đầu năm 2006. Chủ tịch HĐND Hà Nội Phùng Hữu Phú khẳng định, khi có đánh giá, nếu quy định trên không hiệu quả thì phải mạnh dạn bãi bỏ.
Việt Anh

