Đừng để người dân khổ vì hành động tắc trách
Cần thay đổi tư duy trong việc hướng dẫn giao thông để vẫn phải đạt mục tiêu phục vụ các sự kiện chính, vẫn phải tôn trọng nhân dân, đừng để họ khổ vì những hành động tắc trách không đáng có. 
Người gửi: Võ nguyên PhíchGửi tới: Ban Xã hộiTiêu đề: Cần thay đổi tư duy công tác. 
Tôi rất đồng ý với ý kiến bạn Phan Lê Bình về nguyên nhân chính dẫn đến tắc đường tại Hà Nội chiều 4/10 mà tôi cũng là một nạn nhân. Tác hại của việc tắc đường đến tâm lý, sức khoẻ, ảnh hưởng đến kinh tế, xã hội thì rất rõ ràng và không cần nhắc lại. 
Theo tôi, việc điều hành mạng lưới giao thông để phục vụ các mục đích chính trị xã hội khác nhau tại các thời điểm khác nhau cũng rất khác nhau. Việc cấm đường, phân tải giao thông là cần thiết khi có các sự kiện chính trị xã hội diễn ra trên địa bàn. Điều này, Hà Nội đã làm khá tốt trong các sự kiện lớn trước đây như ASEM 5, SEA Game 22.Song có lẽ vì cảnh sát giao thông có quyền trong tay, thiếu tôn trọng người dân mà điều hành giao thông theo kiểu cấm là cấm, không cần xét hậu quả như hôm 4/10. Theo tôi, cần thay đổi tư duy trong vấn đề này, vẫn phải đạt mục tiêu phục vụ các sự kiện chính, vẫn phải tôn trọng nhân dân, đừng để họ khổ vì những hành động tắc trách không đáng có.
Người gửi: ThanhGửi tới: Ban Xã hộiTiêu đề: tắc đường ở HN 
Tình trạng tắc đường thường xuyên ở Hà Nội ngày càng thể hiện rõ sự quá tải về cơ sở hạ tầng giao thông thông và sự bất lực trong việc quản lý điều hành của các cơ quan liên quan của thành phố. Việc thiếu cảnh sát giao thông ở những khu vực nhạy cảm, hoặc đèn xanh đỏ ở các ngã tư không hoạt động trong những giờ cao điểm thường xuyên xảy ra, gây ùn tắc lớn, chẳng thấy các chiến sĩ cảnh sát giao thông tới để giải quyết, làm nhiệm vụ. Trong khi đó, bình thường thì thấy nhiều anh đứng ở các góc để bắt lỗi vượt đèn đỏ.Sự kiện ùn tắc trên diện rộng chiều 4/10, một lần nữa cho thấy cả sự vô trách nhiệm của những cơ quan ra quyết định cấm đường trong giờ tan tầm, khi mật độ giao thông lên đến đỉnh đỉểm. Mặc cho hàng chục nghìn người và phương tiện phải tiến từng bước một, tự xoay sở trong khói bụi mịt mù, ảnh hưởng đến công việc, sức khoẻ của nhân dân và lãng phí cho xã hội, và bức xúc trong nhân dân. 

