Một bác sĩ Mỹ được tặng Huy hiệu TP HCM
Bà Mary Kamb, nguyên Giám đốc Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa bệnh tật Mỹ (CDC) tại VN, đã được UBND TP HCM công nhận là công dân danh dự vì những đóng góp tích cực trong công tác phòng chống AIDS và các dịch bệnh nguy hiểm trên địa bàn. Lễ trao huy hiệu tổ chức vào chiều nay.
Ông Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế, cho biết, dù đã hết nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, nhưng 3 năm qua, bà Mary có công lớn đưa dự án CDC phục vụ thiết thực các hoạt động phòng chống HIV - AIDS của thành phố. Nhờ tiếng nói của bà, TP HCM trở thành 1 trong 7 thành phố trên toàn thế giới được CDC ký trực tiếp viện trợ với số tiền là 400.000 USD/năm.
Ngoài ra, bà Mary còn nhiệt tình hỗ trợ thành phố trong việc phòng chống bệnh cúm gia cầm. Vào những đợt cao điểm, bà Mary thường xuyên dành hơn 12 giờ một ngày làm việc tại phòng thí nghiệm để tìm nguyên nhân và giải pháp hạn chế dịch bệnh này.
"Tôi biết mình là người đầu tiên làm trong lĩnh vực phòng chống HIV - AIDS nhận Huy hiệu, đây là vinh dự lớn và tôi rất trân trọng", bà Mary xúc động tâm sự. Theo bà, TP HCM là địa bàn đầu tiên và cũng là trung tâm chịu ảnh hưởng nhiều nhất của HIV-AIDS tại Việt Nam, nhưng lãnh đạo thành phố đã có động thái mạnh mẽ trong phòng chống đại dịch này.

