Một người chết ở tòa nhà Diamond Plaza
13h20' hôm nay, một cô gái đã thiệt mạng vì rơi từ tầng 13 tòa nhà Diamond Plaza (34, Lê Duẩn, quận 1, TP HCM). Nạn nhân mặc quần tây màu đen, áo hoa xanh, đầu bị bỡ bay mất một mảng sọ.
Tòa nhà Diamond Plaza gồm hai khu riêng biệt. Một khu cao 20 tầng dành cho thuê văn phòng. Một khu 13 tầng chuyên kinh doanh thương mại và dịch vụ giải trí. Nạn nhân rơi ở tầng thượng tòa nhà 13 tầng, nơi có phòng chiếu phim và giải khát. 
Theo những người chứng kiến thì đây rất có thể là vụ tự tử. Bởi hàng rào tầng thượng của khu nhà này cao gần 2 m. Bảo vệ và nhân viên rất cẩn thận, chỉ cần khách đứng lên bờ tường, phần đế của hàng rào là được nhắc nhở hoặc yêu cầu di chuyển chỗ khác. Do đó, rất ít có khả năng người tới tầng thượng này sơ ý ngã xuống đất. 
Cơ quan điều tra đang xác định nguyên nhân chính xác vụ tai nạn.

