CEPECE - nhịp cầu cho các du học sinh 
Trung tâm hợp tác chuyên gia và kỹ thuật với nước ngoài(CEPECE), thuộc Bộ Giáo dục  Đào tạo, thành lập vào năm 1989 với chức năng: tuyển chọn, quản lý chuyên gia giáo dục và chuyên gia khoa học kỹ thuật đi làm việc ở nước ngoài.
Trung tâm còn tổ chức đưa công dân Việt Nam đi học tập nâng cao trình độ nghiệp vụ ở nước ngoài theo chế độ tự túc; hợp tác với các cơ sở đào tạo trong và ngoài nước để đào tạo nguồn nhân lực phục vụ cho hợp tác chuyên gia và nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. 
Về lĩnh vực hợp tác chuyên gia, tính đến nay Trung tâm đã cử hơn 3.000 chuyên gia sang làm việc ở Mỹ, Nhật, Hàn Quốc, Angola, Algeria, Congo, Lybie và các nước châu Phi khác& Riêng về lĩnh vực hợp tác gửi học sinh đi du học, từ năm 1992 đến nay, CEPECE đã hướng dẫn và làm thủ tục cho gần 4.000 học sinh, sinh viên, thực tập sinh, nghiên cứu sinh đi du học theo chế độ tự túc và học bổng tại nhiều nước trên thế giới. 
Trong những năm vừa qua, CEPECE đã và đang từng bước tạo mối quan hệ chặt chẽ với nhiều ĐH - CĐ, dự bị đại học và phổ thông trên thế giới như trường đại học (ĐH) Leads, ĐH Bournemouth (Anh), ĐH St.John, ĐH Arizona (Mỹ) ĐH Sydney, ĐH Melbourne (Australia), Học viện Help ở Malaysia, các trường ĐH và CĐ của Trung Quốc, Pháp, Đức& Bên cạnh đó, CEPECE còn hợp tác với các tổ chức giáo dục và các ĐH -CĐ của các nước tiến hành hội thảo giới thiệu các trường có uy tín ở nước ngoài với phụ huynh học sinh tại Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh thành phố khác.
CEPECE đã ký kết với các tổ chức giao lưu văn hóa ở Mỹ, Canada, Pháp, Đức, Nhật dành cho học sinh phổ thông. Học sinh đi học theo chương trình này được miễn tiền học phí và được bố trí ăn ở trong gia đình chủ nhà của nước sở tại không mất tiền. Đây là cơ hội tốt để học sinh Việt Nam được giao lưu với bạn bè trên thế giới tăng cường hiểu biết về nền văn hóa cũng như phong tục tập quán của các nước khác nhau. 
Trung tâm đang tìm hiểu và ký kết với các đối tác nước ngoài như Pháp, Đức, Czech... để tìm cơ hội cho học sinh được nhận học bổng hoặc một phần học bổng của các tổ chức hoặc các ĐH-CĐ giúp sinh viên Việt Nam học giỏi nhưng điều kiện kinh tế gia đình hạn chế. Ngoài ra, CEPECE đã hợp tác với một số cơ sở đào tạo Quốc tế để dạy Ngoại ngữ và Tin học nhằm trang bị đầy đủ cho học sinh trình độ ngọai ngữ cần thiết trước khi đi học ở nước ngoài và mở rộng thị trường xuất khẩu chuyên gia. 
Với các văn phòng đại diện đặt tại hầu hết các thành phố lớn của Việt Nam, CEPECE giúp học sinh, sinh viên trong cả nước tham gia các khóa học tiếng Anh, học phổ thông, ĐH và sau đại học, các chương trình giao lưu văn hóa, học bổng toàn phần và bán phần ở nước ngoài. Rất nhiều sinh viên do CEPECE gửi đi học đã đạt kết quả học tập xuất sắc ở nước ngoài, được nhận học bổng ĐH, sau đại học và được các công ty danh tiếng trong và ngoài nước nhận vào làm việc. 

