Cơ hội học thẳng tại Đại học khoa học ứng dụng Pforzheim
Với nền giáo dục chất lượng tiêu chuẩn quốc tế, các ngành chế tạo máy, công nghệ thông tin và tài chính- ngân hàng được coi là thế mạnh vượt trội của Đức. Sinh viên Quốc tế được tài trợ 100% học phí. Ngoài ra sinh viên còn có cơ hội học 2 ngoại ngữ: tiếng Đức và tiếng Anh và nhiều cơ hội làm thêm. 
Đại học khoa học ứng dụng Pforzheim uy tín, là điểm đến lý tưởng cho sinh viên Quốc tế và Việt Nam. Tại đây, sinh viên có thể theo học 1 trong 48 chương trình đào tạo. Trường bao gồm 10 học viện, 24 phòng thí nghiệm, với rât nhiều trung tâm nghiên cứu và khu học xá.
Chương trình đào tạo của trường vô cùng phong phú từ cao đẳng, cử nhân đến thạc sỹ:
Công nghệ và kỹ thuật: Điện, Cơ khí, Công nghệ thông tin, Công nghệ môi trường& 
Kinh tế, Luật: Quản lý kinh tế, Quản lý nguồn nhân lực, Quản lý khoa học xã hội, Marketing, Kinh tế Quốc tế, Luật thương mại quốc tế, Tài chính kế toán& 
Nghệ thuật, thiết kế&.
Trước khi bắt đầu khoá học tại Đại học Đức, sinh viên sẽ phải trải qua kỳ thi nhận chứng chỉ DSH. Chính vì vậy sinh viên sẽ tham gia 1 khóa học tiếng Đức cấp tốc khoảng 200 tiết tiếng Đức. Lớp học nhỏ khoảng từ 8-10 sinh viên. Nơi học nằm trong khu cư xá nằm tại Pforzheim rất thuận tiện trong việc sử dụng giao thông công cộng với hệ thống xe bus và tầu. Nơi đây tập trung sinh viên từ khắp mọi miền trên thế giới, đó là nơi tốt nhất để sinh viên giao lưu, trao đổi vào hoà nhập&
Thế mạnh của trường:
Thành công trong 3 năm liền của trường là: hơn 97% sinh viên được tuyển chọn từ Việt Nam đã trải qua kỳ thi một cách xuất sắc.
Có kinh nghiệm đào tạo tiếng Đức cho sinh viên quốc tế, trường đảm bảo chất lượng tốt cho khóa học.
Vào các buổi chiều sinh viên được tham gia khoá học tiếng Đức khoảng 100 giờ. Nhân viên hỗ trợ sinh viên Quốc tế sẽ đón sinh viên từ sân bay và hướng dẫn sinh viên các thủ tục cần thiết trong khu cư xá.Trong vòng 10 tuần , nhà trường tổ chức 3 chương trình dã ngoại ở phía Nam nước Đức. Rất nổi tiếng với những khoá học dã ngoại lớn tại Châu Âu hay Strasbourg ở Pháp &
Khai giảng khoá 10: 27/03 
Lịch hội thảo:
Tại Hà Nội:
Thời gian: 17h 30 Thứ 7 ngày 7/01/2006
Địa điểm: VP VISCO Hà Nội, 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
Tại TP HCM:
Thời gian: 14h -17h Thứ 2 ngày 9/01/2006
Địa điểm: VP VISCO TP HCM, 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
Chi tiết về hội thảo vui lòng liên hệ!
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP HCM: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

