Học bổng du học tại Rumania
Bộ GDĐT cho biết, năm học 2005-2006, chính phủ Rumania sẽ cấp tám suất học bổng gồm năm học bổng đào tạo tiến sĩ, một dành cho thực tập sinh sau đại học thuộc tất cả các ngành học và ba suất cho các khoá học tiếng mùa hè về ngôn ngữ, văn học và văn hoá. 
Đối tượng và điều kiện đi học: tuổi không quá 40 tính đến thời điểm nộp đơn, phải thông thạo tiếng Anh, ưu tiên những người biết tiếng Rumania. Ứng viên dự tuyển thực tập sinh phải có bằng tốt nghiệp đại học chính qui dài hạn trở lên; ứng viên xin dự tuyển học tiến sĩ phải có bằng thạc sĩ. Ưu tiên những thí sinh đã tốt nghiệp đại học loại giỏi tại các trường ĐH tại Rumania. 

