Nhiều tranh cãi về khám, chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi
Mua bảo hiểm y tế hay cho phép trẻ em dưới 6 tuổi được khám chữa bệnh không phải trả tiền tại các cơ sở y tế công lập, là vấn đề được các đại biểu Quốc hội tranh luận rất nhiều trong buổi thảo luận chiều 24/5 về dự án Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em.
Nhiều ý kiến tán thành với phương án cho trẻ dưới 6 tuổi được chăm sóc sức khoẻ ban đầu, được khám chữa bệnh miễn phí, như đã ghi tại Điều 15 của dự án Luật. Đại biểu Mạc Kim Tôn (Thái Bình) khẳng định: "Phương án này kế thừa được luật hiện hành, đảm bảo được quyền bình đẳng. Nó khắc phục được những cồng kềnh về các thủ tục khi khám chữa bệnh bằng bảo hiểm y tế. Phù hợp với việc cân đối ngân sách của các địa phương hiện nay, đồng thời khắc phục được việc cùng một lúc phải bỏ ra 400 tỷ đồng để mua bảo hiểm y tế cho 8 triệu trẻ em. Nếu theo cách thực thanh, thực chi cho trẻ em đến khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế thì số tiền phải chi chỉ khoảng 15% con số trên".
Tuy nhiên, đại biểu Phạm Phương Thảo (TP HCM) lại không đồng ý với ý kiến này. Theo bà thì đa số các bệnh viện nhi của TP HCM tán thành với phương án mua bảo hiểm y tế cho trẻ hơn. Thời gian qua, thực hiện khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi, các bệnh viện nhi đã bị quá tải, mất cân đối trong ngân sách. Cùng quan điểm này, đại biểu Trương Thị Thu Hằng (Đồng Nai) cho rằng, việc khám chữa bệnh miễn phí hơn 10 năm qua đã thực hiện không đồng bộ, nhiều nơi thiếu kinh phí, thủ tục hành chính rườm rà. Phương thức thực thanh, thực chi không giải quyết được những bất cập trên. Đại biểu Thu Hằng nói: "Trẻ ở độ tuổi này thường hay đau ốm, nhiều khi bệnh khỏi rồi lại mắc bệnh lại, nếu có bảo hiểm y tế sẽ đỡ hơn cho các gia đình và việc khám chữa bệnh sẽ dễ dàng hơn ở các tuyến".
Một vấn đề khác cũng được các đại biểu quan tâm là quy định về độ tuổi của trẻ em. Nhiều ý kiến cho rằng, việc quy định tuổi của trẻ em dưới 16 là phù hợp, bảo đảm tính thống nhất với hệ thống pháp luật hiện hành và cũng không trái gì với quy định của Công ước Liên Hợp Quốc về quyền trẻ em. Nhưng theo đại biểu Bùi Thị Trung Hà (Hà Nam) thì: "Lứa tuổi từ 16 đến 18 là tuổi phát triển và biến đổi mạnh mẽ cả về thể chất và tinh thần. Tâm sinh lý có nhiều thay đổi. Trên thực tế trẻ ở độ tuổi này đang là học sinh phổ thông, dễ bị lôi kéo vào con đường xấu dẫn đến hành vi phạm pháp". Theo đại biểu Hà, nên quy định tuổi của trẻ em là dưới 18.
Đại biểu Hà và đại biểu Trương Thị Thu Hằng (Đồng Nai) cùng có ý kiến về Điều 21 về bổn phận của trẻ em. Tại điều luật này, bổn phận trách nhiệm của trẻ còn mờ nhạt, trong khi gia đình và xã hội tạo rất nhiều điều kiện tốt đẹp cho trẻ. Theo đó, cần có quy định cụ thể về trách nhiệm của các em đối với gia đình và xã hội.
Nhìn chung, hầu hết các ý kiến đều mong muốn tạo cho trẻ một môi trường sống tốt đẹp, lành mạnh và bình đẳng. Đại biểu Phạm Thị Hồng Nga (Hà Tây) còn kiến nghị, Chính phủ khi ra nghị định thi hành luật phải có chế tài xử thật nặng đối với những hành vi ngược đãi trẻ em kể cả đối với bậc làm cha, làm mẹ. Yêu cầu phải cụ thể hơn trong việc quy định trách nhiệm giám sát, quản lý trẻ em của chính quyền địa phương.
Theo kế hoạch, chiều 31/5, Quốc hội sẽ biểu quyết thông qua Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi).

