3 học sinh VN tìm hiểu môi trường hoang dã tại Nam Phi
Các em sẽ cùng với 50 học sinh đến từ 13 nước trên thế giới  sang Nam Phi tham gia khóa học về môi trường sinh thái từ 26/7 đến 5/8, tại khu bảo tồn thiên nhiên Entabeni.
Để được tham dự chuyến đi này, Vũ Hoàng Dương (trường THPT Hà Nội - Amsterdam), Nguyễn Ngọc Khánh (Chu Văn An), Lê Phương Anh (THPT Chuyên ngữ), đã phải trải qua nhiều cuộc thi tuyển như viết luận bằng tiếng Anh về môi trường sinh thái, đưa ra các giải thích của mình và đề xuất các phương án giải quyết vấn đề môi trường. Các em cũng phải trả lời phỏng vấn để kiểm tra khả năng nói cũng như phong cách diễn đạt, kiến thức xã hội. 3 học sinh này đã có kết quả xuất sắc nhất trong số hàng trăm học sinh THPT của Hà Nội. 
Tại Nam Phi, các em sẽ được một nhóm nhà giáo dục có kinh nghiệm hướng dẫn tìm hiểu về môi trường thông qua những chuyến đi dã ngoại, cắm trại và các buổi quan sát cuộc sống hoang dã. các em cũng sẽ có những hoạt động giao lưu văn hóa, giới thiệu các di sản văn hóa của nước mình với bạn bè quốc tế qua các hoạt động như đám cưới dân tộc, tổ chức các buổi thảo luận nhóm, giới thiệu dân ca, múa truyền thống.

