Lại hoãn chuyến bay từ sáng đến tối
Sáng nay, để kịp về Hà Nội ngay trong ngày, anh Hoàng Việt Thắng, nhân viên một liên doanh nước ngoài đã dậy từ 4h ra sân Tân Sơn Nhất. Chờ đợi mãi, tới giờ cất cánh (6h30), anh và hơn trăm hành khách khác mới nhận thông báo chuyến bay mã hiệu VN210 của mình bị lùi tới 20h15 tối.
Anh Thắng cho biết, phải đến khi có rất nhiều khách hàng phản ứng gay gắt, Vietnam Airlines mới cho 2 nhân viên ra giải thích nguyên nhân. Người thứ nhất nói do máy bay trục trặc kỹ thuật, người thứ hai lại viện lý do máy bay không về kịp. Cách lý giải thiếu rõ ràng khiến hành khách bức xúc đòi gặp lãnh đạo nhưng không được giải quyết.
Sau rất nhiều đôi co, cuối cùng một hành khách Lào đã có vé đáp chuyến bay Hà Nội - Hong Kong được VNA mua của Pacific. Một quan chức của TP HCM cũng được giải quyết tương tự. Một số ít hành khách nhanh chân được chuyển sang chuyến bay xuất phát lúc 17h chiều nay, số còn lại phải chờ đến hơn 20h.
Phần giải quyết chỗ chờ bay cho khách hàng của VNA cũng gây nhiều bức xúc khi đưa ra hai phương án: Hoặc về khách sạn hàng không hoặc đi taxi về nhà bà con trong thành phố. Nếu chọn phương án 2, hành khách chỉ được "đài thọ" tiền đi từ sân bay về nhà, còn chiều ngược lại phải tự túc.
"Đành rằng hoãn hủy chuyến là chuyện bất khả kháng, nhưng VNA có số điện thoại của tất cả khách hàng khi họ đặt vé. Nếu hoãn chuyến lâu như vậy, họ phải báo trước chứ, để chúng tôi lọ mọ dậy từ 3h sáng, vội vàng ra sân bay với hàng đống đồ rồi vạ vật tới 14 tiếng thì thật quá", anh Thắng bức xúc.
Hôm qua, một chuyến bay khác từ TP HCM đi Hà Nội với 152 khách dự kiến xuất phát lúc 8h15' cũng bị hoãn tới 20h15' cùng ngày. 

