TP HCM hỗ trợ chiến dịch mùa hè xanh tại Lào
Chiều nay, Thành đoàn TP HCM đã triển khai chiến dịch mùa hè xanh lần thứ 11. Hơn 100.000 sinh viên, học sinh sẽ phục vụ tại địa bàn thành phố, các trung tâm cai nghiện, tỉnh Bến Tre, Trà Vinh, Gia Lai, Vĩnh Long, Kiên Giang. Đặc biệt, có một đội 40 sinh viên sẽ tham gia mùa hè xanh tại Lào.
Ông Tăng Hữu Phong, Phó chủ tịch thường trực Hội sinh viên, cho biết những sinh viên này sẽ được tập huấn trong vòng 15-30 ngày để các học tiếng, phong tục Lào. Họ sẽ trợ giúp nước bạn một số ngành như: nông nghiệp, lâm nghiệp, du lịch, tin học, thể dục thể thao.
Nội dung của chiến dịch tại địa bàn TP HCM là thực hiện các đề án: tham gia hỗ trợ xã nghèo, chương trình cải cách hành chánh, xóa mù tin học& Riêng trọng tâm nội dung thực hiện tại các tỉnh phát huy chuyên ngành của sinh viên học, đẩy mạnh nguồn lực địa phương, vận động thanh niên, đoàn viên tại địa bàn cùng tham dự.
Thời gian thực hiện từ ngày 30/5 đến 15/7, dành cho lực lượng học sinh THPT, thanh niên trên địa bàn dân cư. Từ 15/7 đến 15/8, các sinh viên thuộc các trường ĐH, cao đẳng, THCN sẽ ra quân. 

