Cầu Cống Dinh chậm tiến độ gần 1 năm 
Do vướng mắc trong đền bù, giải tỏa, công trình cầu Cống Dinh nằm trên địa phận huyện Nhà Bè, TP HCM, chỉ có thể hoàn thành vào tháng 9 tới. Trong khi đó, theo tính toán ban đầu, công trình này sẽ được đưa vào sử dụng tháng 11/2003, tức là sau 11 tháng thi công.
Đến nay, công trình mới chỉ thực hiện được khoảng 30% khối lượng công việc và phải chờ tiếp 6 tháng mới có thể thi công các hạng mục tiếp theo. Tuy nhiên, phía đơn vị thi công cũng đưa ra phương án làm xà giảm tải để đẩy nhanh tiến độ, nhưng nếu áp dụng phương án này, chi phí của công trình sẽ phải tăng thêm khoảng 700 triệu đồng so với dự kiến. 
Một quan chức của Sở giao thông công chính TP HCM, cho biết, sẽ xem xét đề nghị của đơn vị thi công, nhưng xem ra phương án này không khả thi vì đây không phải là công trình giao thông cấp thiết nên việc chi thêm một khoảng tiền như vậy là không thật sự cần thiết. Sở cũng sẽ xem xét trách nhiệm của các đơn vị làm chậm tiến độ của dự án để có biện pháp xử lý.

