Bản đồ du lịch sinh thái đầu tiên của Việt Nam
Chiều qua, Tổ chức bảo tồn động thực vật hoang dã quốc tế tại VN công bố phát hành tấm bản đồ này, sau hai năm nghiên cứu và thiết kế. Ấn phẩm sẽ được giới thiệu tới du khách và bán tại một số công ty lữ hành, các quầy sách ngay trong một hai ngày tới. Giá mỗi cuốn là 20.000 đồng.
Bản đồ du lịch sinh thái được trình bày dưới dạng một cuốn sách hướng dẫn về thiên nhiên Việt Nam, trong đó có nhiều ảnh chụp phong cảnh và động vật hoang dã có nguy cơ bị tuyệt chủng. Nó còn chỉ ra chính xác địa phận của các vườn quốc gia và khu bảo tồn, kèm theo thông tin về các loài động, thực vật của từng địa phương, chỉ dẫn cách thức phát hiện ra được chúng và hướng dẫn về trách nhiệm của khách du lịch sinh thái. Ngoài ra, trên bản đồ còn có sáu bản đồ nhỏ của các khu bảo vệ với đầy đủ các thông tin về địa hình, địa chất, các tuyến và các điểm tham quan khác nhau. Kinh phí phát hành bản đồ do Tổ chức DEFRA (Anh) tài trợ.
Bản đồ du lịch sinh thái cũng đánh dấu các hoạt động bảo tồn ở nhiều vùng xuyên suốt chiều dài của Việt Nam. Ông Mark Infield, Giám đốc Tổ chức bảo tồn động thực vật hoang dã quốc tế tại Việt Nam, cho biết lợi nhuận từ việc bán bản đồ này sẽ hỗ trợ trực tiếp cho chương trình bảo tồn các loài linh trưởng Việt Nam, chẳng hạn như vượn đen, voọc mũi hếch, voọc chà và chân nâu, voọc Hà Tĩnh. 
Theo Vụ trưởng Hợp tác quốc tế - Tổng cục Du lịch Phạm Quang Hưng, bản đồ du lịch sinh thái sẽ là cẩm nang cho những người hoạt động du lịch cũng như du khách. Trong chương trình chiến lược phát triển du lịch Việt Nam thì du lịch sinh thái là một mũi nhọn. Loại hình này sẽ góp phần nâng cao ý thức bảo vệ môi trường của người dân và các địa phương. Và việc xuất bản bản đồ du lịch sinh thái cũng nhằm bảo tồn và phát triển du lịch. 

