Cơn bão số 3 vừa tan, xuất hiện bão số 4
Sáng nay, một cơn bão (bão số 4) đã vượt qua phía bắc đảo Lu Zông của Philippines vào Biển Đông. Hồi 13h chiều nay, vị trí tâm bão ở vào khoảng 19,8 độ vĩ bắc; 119,2 độ kinh đông, trên khu vực đông bắc Biển Đông.
Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (tức là từ 75 đến 88 km một giờ), giật trên cấp 9.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 4 di chuyển nhanh theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 25 km. Do ảnh hưởng của bão, ở đông bắc Biển Đông gió xoáy mạnh cấp 7, vùng gần tâm bão cấp 8, cấp 9, giật trên cấp 9. Biển động rất mạnh.

