Chùm ảnh về truy quét đối tượng đua xe
Lợi dụng sự kiện Tiger Cup, nhiều đối tượng tụ tập đua xe, lạng lách trên nhiều tuyến đường TP HCM. Công an thành phố đã phối hợp với các lực lượng mở đợt cao điểm truy quét. Chỉ trong hai đêm 7 và 9/12, hơn 900 xe gắn máy vi phạm bị tạm giữ.
Quay đầu chạy trốn khi gặp công an.
Cảnh sát hình sự áp sát đối tượng.
Chốt chặn tại giao lộ.
Truy bắt đối tượng bỏ chạy.
Đưa phương tiện vi phạm về đội.
Lê Điền Cẩm bị bắt vì biểu diễn chạy xe một bánh.
Lập biên bản xử lý vi phạm.
Kiểm tra giấy tờ của đối tượng vi phạm.
Xe vi phạm xếp kín sân của đội 3.

