Phát động cuộc thi ảnh đề tài giáo dục 
Cuộc thi diễn ra từ 16/3/2004 đến 15/9/2005. Ban tổ chức sẽ trao một giải đặc biệt trị giá 15 triệu đồng, 3 giải nhất, 6 giải nhì, 9 giải ba và 20 giải khuyến khích. Tác phẩm đoạt giải sẽ được sử dụng trong các sách giáo khoa, tài liệu giáo dục và tác giả được đảm bảo quyền lợi về bản quyền.
Ban tổ chức cuộc thi bao gồm Nhà Xuất bản Giáo dục, Hội nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam và Báo Giáo dục  Thời đại cho biết, những tác phẩm đoạt giải sẽ được triển lãm vào tháng 11/2005. Những tác giả có thành tích sẽ được xét kết nạp hội viên Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam.
Ông Ngô Trần Ái, Tổng giám đốc Nhà xuất bản Giáo dục, trưởng Ban tổ chức, nói: "Tranh, ảnh minh hoạ có ý nghĩa rất lớn đối với nhận thức của học sinh tiểu học. Các em nhận được 60-70% thông tin từ hình ảnh, tranh vẽ minh hoạ trong sách giáo khoa, với học sinh lớp 1 là 70-85%. Bởi vậy, cuộc thi có ý nghĩa lớn trong việc cung cấp nguồn ảnh minh hoạ cho việc xây dựng những bộ sách giáo khoa chất lượng và cải tiến phương pháp giảng dạy".

