Miền Bắc mất trắng 82.000 ha lúa do ngập lụt
Sáng nay, Cục phó Thuỷ lợi Nguyễn Đình Ninh cho VnExpress biết, việc tiêu thoát nước do ảnh hưởng củađợt mưatừ ngày 20 đến 24/7 đã xong. Tuy nhiên, mưa để lại hậu quả nặng nề cho các tỉnh miền Bắc với 82.080 ha lúa, 845 ha mạ cùng 23.400 ha rau màu bị mất trắng.
Mưa lớn, thủy triều kém cộng với tuyến đê xung yếu Bắc Hưng Hải bị tràn bờ ở nhiều đoạn nên các tỉnh vùng thấp của đồng bằng sông Hồng như Hải Dương, Thái Bình chịu thiệt hại nhiều nhất với số diện tích lúa mất trắng là 20.000 ha và 16.700 ha. Kế đến là các tỉnh Nam Định với 11.770 ha và Hưng Yên 8.220 ha. 
Theo Cục Thủy lợi, số diện tích nuôi trồng thủy sản bị ngập cũng rất lớn. Đến ngày 1/8, các tỉnh đồng bằng, trung du Bắc Bộ có 9.840 ha nuôi trồng thuỷ sản bị mất trắng, giá trị thiệt hại lên tới hàng nghìn tỷ đồng. Hệ thống công trình thuỷ lợi bị sạt trượt, xói lở với tổng khối lượng gần 2 triệu mét khối, thiệt hại 62 tỷ đồng.
Ông Ninh cho hay, điều lo ngại nhất hiện nay là nếu Bắc Bộ có một trận mưa dù không lớn như trước, song khả năng lúa bị ngập úng và mất trắng vẫn có thể xảy ra. Nguyên nhân là 82.000 ha lúa gieo cấy lại phải sử dụng mạ sân (tốn ít thời gian), cây rất thấp. Do đó dù mưa nhỏ, không gây ngập sâu, song cây lúa vẫn chết chìm.
Để cứu số diện tích lúa trước nguy cơ ngập úng, Cục Thuỷ lợi đã kiến nghị các tỉnh vùng trọng điểm lúa phải tiếp tục gạn tháo nước ruộng triệt để, giữ nước ở mức tối thiểu. Hiện mới là giữa mùa mưa lũ, các địa phương phải thường xuyên kiểm tra hồ chứa, cống dưới đê, khơi thông dòng chảy, phá bỏ các vật cản đối với hệ thống kênh tiêu thoát nước.

