Phát hiện 2 quả bom nặng hơn 1 tấn 
Trung tá Cao Xuân Hòa, Phó chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Cơ quan Quân sự huyện KBang (Gia Lai) cho biết, ngày 22/2, trong khi làm nương rẫy, người dân xã Lơ Ku và Sơ Pai đã phát hiện 2 quả bom (mỗi quả nặng trên 1 tấn) nằm sâu dưới lòng đất chừng 1 m.
Bom có chiều dài 1,6 m, đường kính từ 30 đến 40 cm. Bước đầu xác định, bom do Mỹ sản xuất và sử dụng trong chiến tranh Việt Nam. Lực lượng công binh thuộc Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh đang nghiên cứu, tháo ngòi nổ và xử lý 2 quả bom trên. Vào cuối năm 2004, tại Gia Lai cũng đã phát hiện và xử lý thành công quả bom lớn nhất Đông Dương. 

