Rượu lậu ồ ạt đổ về TP HCM
Liên tiếp trong những ngày qua, Chi cục Quản lý thị trường thành phố phát hiện nhiều vụ buôn bán rượu ngoại không có hóa đơn hợp lệ. Rượu không tem nhãn hoặc dán tem giả đang được mua bán tấp nập.
Ngày 13/1, Đội Quản lý thị trường 4A kiểm tra cửa hàng Khánh Sang (55 Nguyễn Thông, phường 9, quận 3) phát hiện và tịch thu 72 chai rượu ngoại không chứng từ, hóa đơn. Ngày 14/1, tại cửa hàng Phước Vinh (169 Nguyễn Tri Phương phường 8, quận 5), quản lý thị trường cũng phát hiện và tạm giữ 31 chai rượu ngoại các loại không dán tem nhập khẩu hoặc dán tem giả.
Ông Nguyễn Chí Phương, Chi cục phó Chi cục Quản lý thị trường TP HCM, cho biết Tết năm nào tình hình buôn bán rượu ngoại nhập lậu, rượu không tem nhãn, không rõ nguồn gốc cũng gia tăng, thủ đoạn tinh vi. Hàng chủ yếu từ miền Bắc và miền Trung vào. Việc hầu như ngày nào các đội cũng phát hiện một vài vụ rượu lậu cho thấy tình hình kinh doanh trái phép mặt hàng này phức tạp hơn năm ngoái.
Theo chủ một hàng rượu lớn trong thành phố, đa số người dân không quan tâm lắm đến tem nhãn. Kiểu dáng bắt mắt, tên tuổi nổi tiếng là yếu tố quyết định để họ chọn mua. Một khách hàng tên Hoa, trên tay cầm chai rượu tây, nói: "Năm ngoái có người biếu gia đình một chai rượu giống vậy, chồng tôi rất thích. Năm nay tôi kiếm mua chai tương tự. Giá mấy trăm nghìn đồng một chai, cao vậy chắc không giả được đâu". Những ngày này, do nhu cầu tăng mạnh, giá rượu ngoại đã tăng 10.000-15.000 đồng/chai.
Theo ông Nguyễn Văn Ry, Đội trưởng đội 3A chuyên chống hàng giả, không nên nghĩ cứ rượu đắt tiền thì là hàng "xịn". Thường rượu ngoại là mặt hàng hay bị làm giả nhất vì siêu lợi nhuận. Đội đang theo dõi một nhóm người dùng rượu gạo Lúa Mới, Nàng Hương hay cồn& làm giả thành rượu ngoại.

