Liên tiếp các sự cố trong đề thi học sinh giỏi Địa lý 
Sau sự cố đề thi chọn đội tuyển Olympic Toán quốc tế nhiều giáo viên, nhà khoa học lại tiếp tục lên tiếng về sai sót của đề Địa lý trong kỳ thi quốc gia chọn học sinh giỏi năm nay. Điều đáng nói, năm ngoái một sự cố nghiêm trọng cũng đã xảy ra đối với môn thi này. 
Ông Nguyễn Đức Toàn, giáo viên Địa lý THPT chuyên Nguyễn Huệ, Hà Tây, cho biết đề thi năm nay có không ít vấn đề. Ví dụ chương trình không yêu cầu học sinh tự tìm số liệu trong bản đồ để vẽ cắt lát địa hình mà chỉ yêu cầu học sinh dựa vào số liệu đã có để lập bảng thống kê, sơ đồ hoặc vẽ cắt lát. 
Thế nhưng câu 2 đề thi yêu cầu học sinh vẽ lát cắt địa hình dựa vào bản đồ trong Atlát. Thêm vào đó, nếu học sinh có vẽ cũng không thể chính xác được bởi tỉ lệ của bản đồ quá nhỏ (1/3.000.000), gam màu thể hiện các thang tầng độ cao không rõ ràng. Theo ông Toàn, về kỹ năng này, ngay cả các kỹ sư chuyên ngành có bản đồ tỉ lệ lớn, thang tầng mầu rõ ràng, thời gian không hạn chế thì việc vẽ những lát cắt như vậy vẫn còn là điều khó
Ở ý 2 của câu 4 trong đề thi có yêu cầu giải thích hiện tượng giảm ở khu vực dịch vụ trong giai đoạn 1995-2002. Trong khi, đây là trường hợp đặc biệt, chưa có tài liệu nào hướng dẫn học sinh giải thích. 
Không chỉ năm nay, đề thi học sinh giỏi và hướng dẫn chấm môn Địa lý năm 2004 cũng đã có vấn đề. Ông Trần Trọng Hà, nguyên chuyên viên phụ trách môn Địa lý của vụ THPT cho biết, chính ông đã phát hiện nhiều sai sót trong đề thi và đáp án môn địa lý trong kỳ thi chọn học sinh giỏi 2004. Ngay lập tức, ông Hà đã làm tiên tiếp hai văn bản, lần đầu vào tháng 4/2004 đề nghị Bộ GDĐT xem xét vấn đề và phải có phương án chấm lại để đảm bảo công bằng, chính xác. 
Tuy nhiên, ngày 6/4/2005 (tức là hơn một năm sau), ông Hà mới nhận được công văn trả lời của Bộ GDĐT cho biết, ngày 22/12/2004, bộ đã ban hành quyết định thành lập Hội đồng thẩm định những việc ông Hà đã phản ánh. Sau khi xem xét nội dung đề thi và hướng dẫn chấm thi, Hội đồng đã kết luận trong hướng dẫn chấm có 5 ý chưa chính xác và 14 ý thiếu, không dựa vào kiến thức học sinh, chưa chuẩn, chưa sát đề thi, chưa rõ. Như vậy, nếu chấm theo hướng dẫn không được công khai của Cục Khảo thí thì kết quả của học sinh đã bị sai lệch. Nhưng đã quá muộn để thay đổi kết quả, bởi 180 học sinh đoạt giải môn địa lý năm đó đều đã được tuyển thẳng vào ĐH, CĐ....
Nhiều giáo viên có học sinh đi thi còn rất bất bình về cung cách làm việc thiếu khoa học của Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục Trước năm 2004, Vụ THPT đều ghi số điểm cho từng câu để học sinh biết và định mức thời gian làm bài cho mỗi câu. Nhưng từ năm 2004, khi Cục Khảo thí phụ trách việc ra đề cho kỳ thi học sinh quốc gia chọn giỏi, đề thi không có điểm số cho từng câu hỏi. Do vậy, học sinh không định lượng được mức độ yêu cầu kiến thức ở từng câu cũng như ấn định thời gian làm bài cho phù hợp. 
Thêm vào đó, hướng dẫn chấm thi cũng không được công khai. Giáo viên một trường chuyên của Hà Nội cho rằng, việc công khai hướng dẫn chấm giúp học sinh đối chiếu, xem kết quả làm bài của mình đã được chấm công bằng và chính xác chưa. Hướng dẫn chấm cũng còn là tư liệu để giáo viên học hỏi nâng cao kiến thức, giảng dạy được tốt hơn. "Các kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ, tốt nghiệp THPT còn công khai đáp án và thang điểm trên mạng và các phương tiện thông tin đại chúng tại sao một kỳ thi quy mô nhỏ hơn lại không được công bố", vị giáo viên này nói. 
Hiện, Cục trưởng Cục khảo thí Nguyễn An Ninh bị cách ly do đang trong thời gian làm đề thi tuyển sinh đại học. 

