Ngôi mộ cổ sẽ được khai quật trong vài ngày tới
Chiều 26/10, Sở Văn hoá Thông tin TP HCM đã họp với UBND quận 10 để thống nhất phương án khai quật, bảo vệ ngôi mộ cổ trên đường Nguyễn Tri Phương. Dự kiến việc khai quật mộ sẽ được triển khai trong 1-2 ngày tới.
Khuôn viên khai quật sẽ gói gọn trong 20 m2, trọng tâm là nơi nấm mộ nhô lên trước đây. Trong khi tiến hành, nếu phát hiện có xác ướp thì sẽ được bàn giao cho ông Phan Bảo Khánh, chuyên viên về xác ướp của Đại học Y Dược xử lý. Sở Văn hoá Thông tin dự kiến trang bị thêm một số mặt nạ bảo vệ hơi độc để bảo đảm an toàn cho công nhân thi công. Phương pháp xử lý xác ướp dự kiến là tiêm phóc-môn bảo quản. Cổ vật tìm thấy sẽ chụp ảnh, xử lý chân không sau đó sẽ đưa về Bảo tàng Lịch sử trong ngày để bảo đảm cho việc bảo tồn, nghiên cứu.
Thời gian khai quật sẽ tiến hành đúng theo quy định của Bộ Văn hoá Thông tin (kết thúc vào 15/11). Tuy nhiên, theo ông Phạm Hữu Mý, Trưởng Ban quản lý di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh TP HCM, nhiều khả năng việc khai quật sẽ hoàn tất sớm hơn dự định. Hiện tại, khu mộ đang được công an quận 10 bảo vệ 24/24. Sắp tới, những tấm bạt bao quanh khu mộ sẽ được tháo dỡ, thay vào đó là một hàng rào được xây dựng chắc chắn hơn nhằm bảo vệ khu mộ trước sự dòm ngó của kẻ trộm.
Một ban chỉ đạo gồm 6 thành viên đã được thành lập nhằm giám sát, hướng dẫn việc khai quật. Theo quyết định của Bộ Văn hóa Thông tin, ông Phạm Hữu Mý được ủy nhiệm làm trưởng ban, phó ban là hai ông Đào Văn Trương và Nguyễn Văn Đường - hai chuyên viên Hán Nôm. Ba thành viên còn lại là của Trung tâm nghiên cứu khoa học và Bảo tàng Lịch sử. Trong khi khai quật, nếu có những vấn đề nảy sinh, Ban chỉ đạo sẽ tham khảo ý kiến của các nhà nghiên cứu văn hóa, khảo cổ.

