Xả nước thải trái phép sẽ bị phạt nặng
Theo quy định của Nghị định 34 về quản lý sử dụng tài nguyên nước Chính phủ ban hành ngày 17/3, hành vi xả nước thải vào nguồn nước mà không có giấy phép sẽ bị phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 30 triệu đồng tùy vào mức vi phạm.
Nếu xả nước thải trái phép vào tầng chứa nước, khai thác nước ngầm trong vùng cấm khai thác sẽ bị phạt đến mức 100 triệu đồng.
Ngoài ra, các đối tượng vi phạm còn phải thực hiện các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm, suy giảm chất lượng và số lượng nguồn nước trong trường hợp hành vi vi phạm gây ô nhiễm, suy giảm chất lượng và số lượng nguồn nước.
Đối với các hành vi thăm dò, khai thác tài nguyên nước, nước mặt với lưu lượng lớn trái phép, mức phạt lên đến 25 triệu đồng. Hành vi gây ô nhiễm vùng bảo hộ vệ sinh của khu vực lấy nước sinh hoạt, bị phạt là 20 triệu đồng. 
Nghị định còn quy định mức phạt tối đa 10 triệu đồng đối với những trường hợp khai thác cát sỏi, vật liệu xây dựng, đào đãi khoáng sản bằng phương tiện cơ giới gây ô nhiễm nguồn nước, xói lở lòng, bờ sông hồ, mức phạt tối đa là 10 triệu đồng. 

