Thuỵ Sĩ ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam
Chính phủ Mỹ cần thừa nhận trách nhiệm và thực hiện nghĩa vụ của mình đối với các nạn nhân chất độc hoá học mà họ đã rải xuống cuộc chiến tranh Việt Nam. Đó là nội dung của bản kiến nghị được bà Marianne Huguenin, Uỷ viên Hội đồng liên bang, gửi lên Hội đồng liên bang Thuỵ Sĩ. 
Bản kiến nghị cho rằng đồng thời với vụ kiện hiện nay, cần có một cuộc đấu tranh chính trị và phải đưa vấn đề chất độc da cam/dioxin tại các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là tổ chức Liên hợp quốc, tạo dư luận mạnh mẽ ủng hộ các nạn nhân Việt Nam.
Bản kiến nghị cũng kêu gọi Chính phủ Thuỵ Sĩ nên có những hành động thiết thực giúp đỡ các nạn nhân da cam Việt Nam thông qua hình thức đẩy mạnh hợp tác nghiên cứu để có những biện pháp khắc phục hậu quả nặng nề mà cuộc chiến tranh hoá học quân đội Mỹ để lại Việt Nam. 
Cuối cùng, văn bản này khẳng định việc kiên quyết chống lại việc sử dụng các chất diệt cỏ và thuốc trừ sâu làm vũ khí hoá học đồng thời đề nghị đưa chất diệt cỏ vào danh mục các vũ khí hoá học bị cấm của "công ước về việc cấm phát triển, sản xuất, lưu trữ các vũ khí hoá học và về việc huỷ bỏ các loại vũ khí này" được ký vào năm 1993 tại Pari.
"Chúng tôi cảm thấy có thêm niềm tin để tiếp tục theo đuổi vụ kiện vì công lý cho các nạn nhân Việt Nam", ông Trần Thu, tổng thư ký Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin cho biết khi Hội nhận được những sự ủng hộ mạnh mẽ của dư luận trong nước và quốc tế. 

