Xây dựng 3 trung tâm ứng phó sự cố tràn dầu 
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa có ý kiến chỉ đạo các bộ, ngành gấp rút hoàn thiện phương án xây dựng 3 Trung tâm ứng phó sự cố tràn dầu. Đây là biện pháp mạnh của Chính phủ nhằm giải quyết nhanh những sự cố tràn dầu ra sông, biển vừa liên tiếp xảy ra.
Theo công văn số 719 của Văn phòng Chính phủ, Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng chỉ đạo Quân chủng Hải quân chủ trì, xây dựng dự án Trung tâm ứng phó sự cố tràn dầu khu vực Miền Bắc. Uỷ ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn chủ trì, xây dựng kế hoạch cụ thể, tiếp tục tăng cường năng lực để Trung tâm ứng phó sự cố tràn dầu khu vực miền Trung đủ sức thực hiện nhiệm vụ ứng phó sự cố. Phương án xây dựng sẽ trình Thủ tướng trong quý II. 
Đối với khu vực miền Nam, Phó thủ tướng chỉ đạo Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn phối hợp với các bộ liên quan, làm việc với Petro VN để thống nhất phương án xây dựng trung tâm này. Kế hoạch xây dựng trình Thủ tướng trước 30/3/2005.
Thời gian qua, đã xảy ra hàng loạt vụ tràn dầu trên sông, biển ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khoẻ người dân và môi trường. Gần đây nhất, ngày 21/1, chiếc tàu chở dầu KASOO MONROVIA số hiệu IMO-7913816 chở khoảng 30.000 tấn dầu cập cảng Saigon Petrol, đã va chạm vào trụ cảng khiến thân tàu bị lủng lớn. Hàng nghìn tấn dầu DO trong hầm chứa chảy tràn sông Đồng Nai. 

