Tàu hải quân Hoàng gia New Zealand thăm TP HCM
Sáng qua, hai tàu hải quân Hoàng gia New Zealand đã cập Cảng Sài Gòn, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị TP HCM. Đại diện Bộ Quốc phòng, Quân khu 7, Bộ Tư lệnh Hải quân, UBND thành phố và Bộ chỉ huy quân sự thành phố đã nồng nhiệt đón tiếp sĩ quan và thủy thủ.
Trong thời gian ở thăm thành phố, đoàn thủy thủ New Zealand đã đặt vòng hoa tại tượng đài Bác Hồ, đến chào lãnh đạo Uỷ ban nhân dân Thành phố, Bộ Tư lệnh Quân khu 7, Bộ Tư lệnh Hải quân, giao lưu văn nghệ, thể thao với trường trung cấp Kỹ thuật hải quân, trường Đại học Kinh tế và tham quan một số địa danh của thành phố.
Hai tàu hải quân Hoàng gia sẽ rời Cảng Sài Gòn ngày 12/10.

