Hoàn chỉnh tuyến đường ưu tiên xe buýt đầu tiên ở Hà Nội
Sáng nay, xe buýt bắt đầu được chạy trên làn đường ưu tiên - nối dài từ chợ Phùng Khoang tới thị xã Hà Đông (tỉnh Hà Tây). Từ nay, đường Nguyễn Trãi đã có làn ưu tiên xe buýt hoàn chỉnh dài 4,2 km. 
Sở Giao thông công chính Hà Nội bắt đầu triển khai làn ưu tiên xe buýt trên đường Nguyễn Trãi từ ngày 1/4, tuy nhiên, mới thiết lập đoạn từ Ngã Tư Sở đến chợ Phùng Khoang. 
Hôm nay, lực lượng chức năng như Thanh tra, cảnh sát giao thông, công an các phường đã cắm chốt tại 13 điểm mở dải phân cách, nút giao thông quan trọng như ngã ba Lương Thế Vinh, chợ Phùng Khoang, ĐH Dân lập Đông Đô, chợ Văn Yên, bến xe Hà Đông, ngõ Ao Sen, Hạ Đình... để hướng dẫn, đảm bảo trật tự giao thông, xử lý các vi phạm lấn chiếm lòng đường, vỉa hè. 
Theo Thanh tra giao thông, xe thô sơ và xe cơ giới trên tuyến này đã có ý thức chấp hành luật lệ, không đi vào làn ưu tiên xe buýt bởi đã quen với cách tổ chức giao thông cho làn ưu tiên từ 1/4. Bên cạnh đó, lực lượng chức năng sẽ kiên quyết xử lý lỗi vi phạm mà không nhắc nhở như trước kia.
Làn cho xe buýt trên đường Nguyễn Trãi được tiếp tục triển khai do Sở Giao thông Công chính Hà Nội đã đánh giá tích cực về trật tự giao thông đô thị trên tuyến này. Sau gần 2 tháng hoạt động, các luồng phương tiện tham gia giao thông trên tuyến đã trật tự hơn, tách được các luồng xe cơ giới, buýt, thô sơ trên cơ sở mặt cắt ngang hiện có. 10 tuyến buýt được vận hành ổn định, vận chuyển gần 4 triệu lượt hành khách. Thanh tra giao thông đã xử lý trên 900 trường hợp đi ngược chiều, lấn làn đường, phạt 22 triệu đồng. 

