Thu phí nước thải công nghiệp ở Hà Nội vẫn chậm chạp
Là trung tâm kinh tế xã hội song Hà Nội mới thu được gần 700 triệu đồng phí nước thải công nghiệp từ các doanh nghiệp không dùng nước sạch thành phố. Trong khi đó, các tỉnh thành như TP HCM, Bình Phước, Gia Lai, Hà Tĩnh... đã thu được hàng trăm tỷ đồng. 
Theo ông Đặng Dương Bình, Trưởng phòng quản lý môi trường, Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất Hà Nội, số tiền phí nước thải công nghiệp thu chưa cao là do phải chờ bóc tách số phí giữa nước thải cho sinh hoạt và cho sản xuất tại các cơ sở sử dụng nước sạch của thành phố. Công đoạn này mất nhiều thời gian, trong khi lực lượng cán bộ chuyên trách thẩm định không đủ.
Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp không cộng tác với cơ quan chức năng kê khai số phí. Khi Sở phát ra 500 tờ kê khai nộp phí thì chỉ thu về được 150 tờ. Trong khi đó, cơ quan môi trường không có chế tài xử phạt.
Theo đó, việc thu phí nước thải công nghiệp ở Hà Nội sẽ kéo dài bởi thành phố tập trung hàng chục nghìn doanh nghiệp vừa và nhỏ. Ông Bình cho rằng, Bộ Tài nguyên Môi trường cần ban hành tạm thời định mức phát thải cho từng loại sản phẩm thuộc các ngành công nghiệp với các quy mô sản xuất khác nhau để Sở quản lý thuận tiện. Bên cạnh đó, ban hành mức phí chung, tối thiểu cho các cơ sở công nghiệp có quy mô nhỏ (được quy định theo số lượng cán bộ nhân viên). 
Theo ông Nguyễn Văn Tài, Vụ phó Vụ Môi trường, Bộ Tài nguyên Môi trường, Vụ đang nghiên cứu đưa ra định mức lưu lượng nước thải và nồng độ chất độc hại trong nước thải cho từng ngành nghề. Tuy nhiên, trước mắt việc thu phí vẫn tuỳ thuộc vào kê khai doanh nghiệp. Nếu kê khai thấp so với sự thẩm định của cơ quan chuyên ngành, thì sau này doanh nghiệp đó sẽ tiếp tục bị truy thu. 

