Hơn 6.800 tỷ đồng phòng chống dịch cúm gia cầm
Sáng 17/10, tại hội nghị triển khai kế hoạch hành động khẩn cấp phòng chống dịch cúm gia cầm và đại dịch cúm ở người, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định: VN sẽ chủ động nâng cấp các bệnh viện, cung cấp đủ lượng thuốc đảm bảo sức khoẻ cho toàn dân nếu có đại dịch.
Theo dự kiến, tổng kinh phí triển khai kế hoạch hành động khẩn cấp phòng chống khi xảy ra dịch cúm gia cầm (H5N1) và đại dịch ở người là 6.870 tỷ đồng. Khoản tiền này để tổ chức diễn tập mô hình thí điểm phòng chống đại dịch xảy ra ở người (lây từ người sang người), mua sắm quần áo bảo hộ lao động, văcxin tiêm phòng, thuốc sát trùng, mua máy thở và dự trữ thuốc điều trị. 
Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm đề nghị Chính phủ cấp ngay 455 tỷ đồng để Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chuẩn bị 1 triệu bộ quần áo bảo hộ, 500 tấn thuốc sát trùng; Bộ Y tế mua dự trữ 1.000 máy thở, 1 triệu viên Tamiflu, 50 tấn hóa chất tiệt trùng, 200 máy phun hóa chất, 1 triệu bộ quần áo bảo hộ.
Vấn đề bảo vệ người nước ngoài công tác tại Việt Nam cũng được đặt ra trong kế hoạch hành động khẩn cấp. Theo đó, tất cả người nước ngoài công tác tại Việt Nam được giám sát và phòng chống dịch, được khám và điều trị bệnh như công dân Việt Nam. Các cơ quan chuyên môn về thú y, y tế của Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với các tổ chức thế giới để giám sát và trao đổi thông tin thường xuyên về diễn biến dịch bệnh và biện pháp phòng chống.
Theo Cục Thú y, từ khi thí điểm tiêm văcxin cúm gia cầm ở tỉnh Nam Định và Tiền Giang, đến nay có 32 tỉnh, thành sử dụng 55 triệu liều. Trong tháng 8, cả nước phát hiện 2 ổ dịch nhỏ ở Bình Dương và Nghệ An. 
Rumani tiếp tục giết bỏ gia cầm(17/10/2005)
Hành động khẩn cấp để phòng cúm gia cầm(16/10/2005)
Khẳng định cúm gà ở Thổ Nhĩ Kỳ là H5N1(14/10/2005)
Cúm gà vươn tới 'cửa ngõ' châu Âu(10/10/2005)
Tổng vệ sinh trên cả nước để phòng cúm gia cầm(06/10/2005)

