Vùng tam giác chết
Vùng đất lạnh lẽo hoang vắng bị bỏ hoang nhiều năm nay trở thành bãi đáp của dân nghiện và đạo chích. Hai bên lối đi là hàng trăm ống chích ma túy được ghim vào thân cây bình bát, dứa tây. Dân lên tiếng liền bị đám yêng hùng hăm dọa.
Từ chợ Cây Điệp (phường 12, quận Bình Thạnh, TP HCM) xuyên qua hàng loạt con hẻm lắt léo, chỉ đủ cho hai xe máy tránh nhau, đến một khu đất âm u nằm sâu trong vùng đầm lầy, với ngôi nhà khoảng 300 m2 được thiết kế theo kiểu Pháp.
Nơi này đã gần 25 năm bị bỏ hoang phế, sót lại một tấm bảng cũ kỹ chữ còn chữ mất Trung tâm thanh thiếu niên quận Bình Thạnh. Hai bên lối đi hàng trăm ống chích ma túy được ghim vào thân cây bình bát, dứa tây trông rất ghê rợn; đó là chưa kể xác chết của nhiều con vật, rác đủ loại bốc mùi hôi thối. Người dân gọi khu vực này là vùng đất chết hay cánh đồng ma, lạc vào đây đa số là con nghiện vào chích hoặc mua bán hereoin.
Một người dân cho biết, bọn nghiện thường vào đây để chích từ buổi trưa và chạng vạng tối; còn đêm có những toán thanh niên nam nữ đưa nhau vào ngôi nhà hoang để hành lạc, uống rượu. 
Trong bóng đêm tĩnh mịch, ánh đèn mờ ảo hiện tắt lẩn khuất trong những lùm cây tối om. Tiếng động cơ xe máy rú ga rồi tắt hẳn, hết chiếc này chạy ra đến chiếc khác chạy vào... Có lúc cả nhóm mấy chiếc tống 3 đến 4 người lao tới những bụi cây tối đen như mực hay trong ngôi nhà hoang ở gần đó. 
Từng nhóm nam nữ thanh niên đang tụm lại hít heroin. Mỗi nhóm cách nhau một khoảng rất gần, thỉnh thoảng lại còn vang lên tiếng chửi thề của những cô gái. Trong ngôi nhà hoang chốc chốc lại phát ra đốm sáng lập lòe. Những tên đạo chích kéo nhau về đây để chia chiến lợi phẩm. 
Ông Kha, một người thuê đất làm ao cá trong khu vực này, cho biết hàng ngày bọn chúng tụ tập từ 12 giờ trưa tới 4 giờ chiều, còn đêm thì rục rịch đến sáng. Có những lần không ngủ được, ông phải ra đuổi nhưng cũng không dám đến gần. Có hôm chúng nổi giận hăm dọa sẽ đánh gãy chân đứa cháu ông Kha thường canh ngoài ao cá. Có những buổi sáng ông còn phát hiện tại ngôi nhà hoang này số đồ đạc do bọn trộm để lại. 
Người dân xung quanh hầu như không ai dám ra ngoài vào ban đêm, nếu có chuyện gì cấp bách thì phải rủ thêm ba bốn người đi kèm cho đỡ sợ. Hầu như rất ít thấy lực lượng bảo vệ qua lại. Chỉ khổ cho những người dân ở xung quanh thường xuyên phải đối mặt với nạn ma túy hoành hành!
Cồn Voi được những tay chuyên chơi đề gọi là Tam giác hồn ba cô. Muốn qua cồn Voi để cầu hồn ba cô đi đường bộ gian nan hơn nhiều so với vùng đất chết phường 12, quận Bình Thạnh vì cồn Voi nằm giữa ba nhánh sông thuộc phường 5, quận Gò Vấp, phường 13 quận Bình Thạnh và phường An Phú Đông, quận 12. Nếu muốn đến ngôi miếu thờ ba cô chỉ có một con đường nhanh nhất là đi bằng ghe tại bến đò Bến Cát giá 10.000 đồng/người cả đi lẫn về. 
Đa số những người qua cồn chỉ cùng một mục đích cầu viếng hồn ba cô xin cho được một con số để đánh đề. Mất gần 10 phút qua cồn Voi, anh lái đò thao thao kể: "Nơi đây ngày xưa là một đầm lầy hoang sơ rậm rạp, năm đó có ba cô du kích trong lúc bị địch vây ráp đã vượt sông vào cồn Voi để trốn. Cả ba cô sau đó đã hy sinh, hàng đêm hiện hồn về; các ghe qua lại trên con sông này đều nhìn thấy ba cô đùa giỡn, vì vậy bà con lập miếu thờ". 
Anh còn minh chứng: Ba cô đã giúp cho bà Năm Lê Quang Định, Tư Long An, bà Hai (quận 12), hội thần đề lò heo... tất cả được trúng số độc đắc.... 
Những người dân địa phương cho biết vào đầu năm 2002 không hiểu từ đâu truyền tin đồn cồn Voi có hồn ba cô linh thiêng, thế là có người đã qua dựng chòi, mở quán, lập miễu thờ ba cô. Hàng đêm, khách thập phương tụ tập về lên tới hàng trăm người, bến đò đưa đón sáng đêm, tình hình nơi đây trở nên phức tạp, ồn ào không ai ngủ được. Nơi đây thành một ổ tệ nạn mê tín dị đoan. Năm 2003, công an quận Bình Thạnh đã kết hợp cùng công an quận Gò Vấp ra quân giải tỏa toàn bộ để lập lại trật tự ở cồn Voi. Chưa kịp mừng thì cảnh cũ tái diễn, Công an quận Bình Thạnh lại phải ra quân, nơi đây lắng dịu, tạm ngưng vụ cầu hồn một thời gian. 
Gần đây cồn Voi không còn quán xá phức tạp như xưa, tuy nhiên những con đề vẫn thường xuyên đến xin số!
Khi đò cập bến, không ai ngờ rằng phía sau hàng dừa nước rậm rạp là nơi thờ cúng ba cô. Chủ ghe dùng đèn pin soi đường và hướng dẫn người đến miễu trên con đường gập ghềnh mới đắp. Một ngôi miễu nhỏ có thờ 3 bức tượng nữ mặc áo dài trắng, tay cầm nón lá. Bên trái là tượng thần hổ, bộ ống tre gồm 100 cây xăm và nhiều nhang đèn của những người đi trước. Chủ ghe hướng dẫn tận tình để lắc xin xăm. Trước đây, hàng ngày cánh lái đò phải đưa đò sáng đêm, hàng trăm người qua xin số đề tấp nập như đi chợ.
Tại đây có phục vụ từ cà phê, vé số, giấy tiền vàng bạc, nhang đèn, trái cây các loại để cúng viếng. Mới 18 giờ mà trời đã tối om, ánh đèn nhấp nháy, nhang khói tỏa mùi cùng tiếng côn trùng kêu rả rích, tiếng lá dừa nước xào xạc hòa cùng tiếng sóng vỗ mạn ghe tạo nên một bản giao hưởng lạnh người. Về khuya, gió lạnh, không khí nơi đây càng bí hiểm, u ám.
Ông Nguyễn Văn Dân, Thường trực Đảng ủy phường 12 quận Bình Thạnh, cho biết, công an phường và đội dân phòng thỉnh thoảng có kiểm tra nhưng làm không xuể cho cả vùng đất 12 ha. Phường cũng thường xuyên vận động tổ dân phố, Đoàn thanh niên đến thu gom ống chích. Đối với cồn Voi, phường Bình Thạnh đang đề nghị các phường giáp ranh kết hợp xử lý để sớm chuyển hóa địa bàn.

