Phát hiện 51 trường hợp nghi vấn thi hộ
Chiều 4/9, Trung tâm Tin học (Bộ GDĐT) đã lên danh sách 51 trường hợp nghi vấn thi hộ trong kỳ tuyển sinh 2005. Đặc biệt, 1 thí sinh có đến 2 người đi thi hộ. Các trường hợp nghi vấn đã được chuyển cho cơ quan chức năng để xác minh làm rõ.
Theo ông Quách Tuấn Ngọc, Giám đốc Trung tâm Tin học, qua rà soát trên máy tính, cán bộ trung tâm đã phát hiện 52 "cặp" thí sinh trùng tất cả dữ liệu (họ tên, ngày tháng năm sinh, quê quán). Những thí sinh này dự thi tại 2 trường khác nhau. Nhiều khả năng đây là những trường hợp thuê người thi hộ bởi hiếm khi có sự trùng lặp như vậy.
Năm ngoái, Trung tâm tin học cũng đã phát hiện hàng chục trường hợp nghi vấn thi hộ. Sau khi xác minh, nhiều sinh viên gian lận đã bị đuổi học.
Theo ông Ngọc, để chống tiêu cực triệt để, cần phải tính đến phương án nhập dữ liệu số chứng minh thư, điểm học tập 3 năm phổ thông vào hồ sơ dự thi. Theo đó, thí sinh có điểm Toán 3 năm phổ thông toàn 5, 6 nhưng thi ĐH toàn 9, 10 sẽ bị đưa vào diện nghi vấn. Nếu không có học bạ, cơ quan chức năng sẽ không thể phát hiện ra sự phi lý này. "Việc nhập điểm học bạ còn giúp chống lại căn bệnh thành tích trong giáo dục hiện nay. Trường nào có nhiều học sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi nhưng kết quả thi đại học kém sẽ bị lật tẩy trước công luận", ông Ngọc nói.

