Chưa thể cấp điện cho toàn bộ vùng bão
Ông Nguyễn Văn Minh, phụ trách công tác phòng chống lụt bão Công ty điện lực I cho hay, bão số 7 gây ra thiệt hại khá nặng nề với điện lực Nam Định, Thanh Hoá, Hải Phòng. Do nhiều nơi đang ngập trong biển nước, công ty phải tập trung nhân lực để đến chiều mai có thể nối lại lưới điện cho các vùng tâm bão.
Theo thống kê sơ bộ, khá nhiều tuyến đường dây bị đứt, cột điện gẫy, trạm biến áp ngập trong nước, một số địa điểm bị vỡ đê nước biển dâng cao khiến nhà điện không thể xác định được thiệt hại. Nghiêm trọng nhất là đường dây 110 KV từ nhà máy điện Ninh Bình đi qua Thanh Hóa đang bị hỏng nặng, nhiều vùng bị mất điện từ hôm qua chưa khắc phục được.
Công ty điện lực I đã cử cán bộ đi thị sát tình hình. Tính đến chiều nay, điện lực các tỉnh đã cấp điện cho một số địa bàn trong vùng tâm bão để người dân nhanh chóng ổn định sinh hoạt sản xuất. Khu vực Thanh Hóa được mượn tạm đường khác chờ khắc phục sự cố đường dây 110 KV.
Ông Minh cho biết, những nơi cột điện bị gẫy đổ đang được dựng lại, tuy nhiên những khu vực bị ngập nặng sẽ phải chờ nước rút mới khắc phục được. "Chúng tôi cố gắng đến chiều mai khôi phục lại lưới trung thế, hạ thế, nhưng một số nơi vỡ đê như Nam Định nước biển tràn vào, tạm thời chưa có điện trong vài ngày tới", ông Minh nói.
Bão đã qua, song ngành điện vẫn chưa hết lo bởi năm nay sức gió to kéo theo mưa nguồn gây ra các đợt lũ quét ở các tỉnh miền núi như Tuyên Quang, Yên Bái, Nghệ An. Lũ quét có thể cuốn trôi nhiều cột điện, gây ra sụt lở đường giao thông, cô lập các vùng sâu vùng xa, ngành điện nhận định khắc phục những sự cố này rất khó khăn.

