TP HCM kiểm tra thức ăn đường phố
Hôm nay, đoàn kiểm tra liên ngành của thành phố tiến hành kiểm tra tại quận 3 và quận Phú Nhuận. Theo ông Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế, trưởng đoàn, đợt kiểm tra sẽ tiến hành tập trung theo trọng điểm.
Cụ thể, tại mỗi quận đoàn sẽ chọn ra một phường và mỗi phường sẽ chọn 1 khu vực có tập trung nhiều cơ sở thức ăn đường phố nhất để kiểm tra. Đoàn cũng làm thí điểm việc thẩm định và dán tem chứng nhận cơ sở đạt tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm thức ăn đường phố. Tem chứng nhận này có màu đỏ.
Quận 3 và quận Phú Nhuận là hai quận có vấn đề về vệ sinh an toàn thực phẩm thức ăn đường phố. "Với ba tháng hành động có khả năng sẽ làm thay đổi tình hình", ông Giang nói.
Thức ăn đường phố được chia làm ba nhóm: cửa hàng ăn uống cố định; xe đẩy nhưng kinh doanh tại một điểm cố định; và hàng rong. Đợt thanh kiểm tra này tập trung vào cửa hàng ăn uống và các loại xe đẩy nhưng kinh doanh cố định. 
Kết thúc đợt kiểm tra đồng bộ và tìm ra được mô hình thích hợp có tính khả thi cho từng cơ sở, đoàn sẽ kiến nghị lên UBND TP HCM ban hành những quy định về đảm bảo an toàn vệ sinh thức ăn đường phố, buộc tất cả các đơn vị có liên quan phải tuân thủ. Và khi đã có quy định thì mọi vi phạm sẽ bị xử phạt theo đúng pháp luật.
Ông Giang cũng cho biết, sắp tới sẽ có lực lượng thường trực giám sát và phát hiện xử phạt vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm thức ăn đường phố.

