Du lịch balô Bình Định
Bình Định, nơi có bãi biển sóng vỗ nghìn năm; có sự u huyền cổ kính của những tháp Chàm và người con gái múa roi đi quyền... mà chỉ những du khách balô mới có thể cảm nhận hết.
Ngày đầu tiên khám phá đất Quy Nhơn, Bình Định, bạn nên khởi hành bằng xe gắn máy chinh phục đỉnh núi Đài Rađa. Đường đi khá khó vì những đoạn đường đèo quanh co nhưng nhiều cảm giác mạnh. 
Từ độ cao khoảng 600 m (so với mực nước biển) ta có thể quan sát toàn bộ thành phố, phóng tầm mắt ra xa để chiêm ngưỡng vẻ đẹp đầm Thị Nại, bán đảo Phương Mai và một đại dương bao la trước mắt. Nên đi vào sáng sớm để tận hưởng không khí mát lạnh, mây bồng bềnh trôi và đón nhận những tia nắng đầu tiên xuyên tán cây rừng.
Từ đỉnh núi, ta hạ sơn để đắm mình trong làn nước trong xanh của những bãi biển vắng vẻ hoang sơ nằm dọc đường Quy Nhơn - Sông Cầu; tản bộ dọc Ghềnh Ráng để ngắm nhìn bãi Đá Trứng, những hang động đa hình đa dạng, những tượng đá mặt người, đầu sư tử, hòn Vọng Phu... do thiên nhiên tạo dáng. Hay viếng thăm mộ Hàn Mặc Tử để lắng nghe âm hưởng những bài thơ bất hủ như từ cõi hư vô vọng về. 
Bạn có thể khởi hành từ TP HCM vào chiều tối thứ năm và  trở về vào sáng sớm thứ hai.
Vé xe chất lượng cao (bến xe miền Đông): 145.000 đồng/lượt.
Giá các khách sạn khoảng 70.000-100.000 đồng/ngày (phòng hai giường). 
Thuê xe gắn máy (gần các khách sạn): 100.000 đồng/ngày.
Ăn uống (bánh canh, bún chả cá, nem nướng...): 5.000-7.000 đồng/phần.Và thật đáng tiếc nếu không ngủ lại đêm trên bờ biển, rồi đón ánh bình minh và vùng vẫy trong làn nước mát khi sớm mai thức dậy. Thử chọn bãi Bàng hay bãi Bầu, biển ở đây rất an toàn với những làng chài nhỏ bình yên sau những rặng dừa.
Nghe những tàn phai...
Sau một ngày thư giãn với biển, mời bạn lên đường tìm về kinh đô cuối cùng của vương quốc Champa với những bờ thành đá ong cũ, giếng vuông cổ, tượng voi... để hồi tưởng về một nền văn hóa cổ. Trên đường về, nhớ đừng bỏ qua cơ hội trở về tuổi thơ khi được tắm mát trên dòng sông Bà Di trong xanh và ngắm nhìn bóng hoàng hôn đang từ từ nhuộm vàng trên đỉnh tháp Bánh Ít - một cảm giác lắng đọng mà bạn không dễ bắt gặp lần thứ hai trong đời!
Ngày cuối cùng của chuyến đi, bạn nên dành trọn vẹn với vùng đất võ Tây Sơn, quê hương của người anh hùng áo vải Nguyễn Huệ, gặp lại người xưa qua những hiện vật, mô hình khi tham quan điện thờ và Bảo tàng Tây Sơn. Rồi ngược dòng sông Kút đến với thắng cảnh Hầm Hô, tắm mình giữa dòng suối trong vắt, chèo thuyền theo dòng sông giữa vô số khối đá đủ hình dạng hay tản bộ dưới những tán cây rừng dọc bờ sông tưởng chừng đâu đó văng vẳng tiếng luyện quân của nghĩa quân Mai Xuân Thưởng một thời oai hùng vọng lại...

