Lễ hội chùa Hương năm 2005 có nhiều nét mới
Dự án nâng cấp cơ sở hạ tầng, cải tạo hệ thống giao thông đường thủy và vệ sinh môi trường cảnh quan Suối Yến đang đi vào giai đoạn nước rút. Các hạng mục này tạo dáng vẻ mới cho khu di tích thắng cảnh Hương Sơn trong mùa lễ hội năm 2005.
Với tổng mức vốn đầu tư 16,5 tỷ đồng do Tổng cục du lịch cấp, Công ty Cổ phần xây dựng - du lịch Bình Minh chịu trách nhiệm thi công, hạng mục kè và cải tạo nền, mặt bến Yến và bến Trò đã hoàn thành. Tuyến suối chính từ đền Trình vào đến bến Thiên Trù dài gần 3 km đang được mở rộng gần gấp đôi, và được nạo vét sâu thêm gần 1 m. 
Khu vực trước cửa động Hương Tích được mở rộng thêm. Huyện Mỹ Đức cũng đầu tư hơn 4 tỷ đồng thực hiện dự án xây dựng hệ thống bến bãi đỗ xe, nhà quản lý, bán vé thắng cảnh, khu vệ sinh công cộng trên diện tích rộng 2,7 ha tại trạm kiểm soát vé thắng cảnh cầu Hội Xá và trên diện tích rộng hơn 4.000 m2 tại trạm kiểm soát vé thắng cảnh tuyến Tiên Mai. UBND huyện Mỹ Đức cũng đã có phương án chuyển toàn bộ khu dịch vụ ở sân Thiên Trù xuống khu vực mới được nâng cấp. Ông Nguyến Văn Hậu, trưởng ban quản lý khu di tích Hương Sơn, khẳng định các công trình sẽ hoàn thành kịp đưa vào phục vụ lễ hội 2005. 
Cũng trong nỗ lực tổ chức tốt lễ hội chùa Hương năm 2005, ngành du lịch Hà Tây đã triển khai nhiều hoạt động nâng cao chất lượng dịch vụ, tạo điều kiện thuận lợi cho khách. UBND huyện Mỹ Đức tổ chức các lớp tập huấn về văn hóa du lịch cho những người tham gia phục vụ lễ hội như các cán bộ xã, hội phụ nữ, đoàn thanh niên, đội ngũ chèo đò, các hộ kinh doanh dịch vụ& nhằm tạo dựng một môi trường du lịch lành mạnh. 

