Từ 1/9 vé xe buýt tại TP HCM tăng tới 5.000 đồng/lượt
UBND TP HCM vừa duyệt khung giá vé vận chuyển hành khách công cộng bằng xe buýt áp dụng từ ngày 1/9. Đối với những tuyến xe buýt có trợ giá của ngân sách thành phố, giá vé thấp nhất là 2.000 đồng/lượt/người và cao nhất là 5.000 đồng/lượt/người.
Giám đốc Sở Giao thông Công chính được ủy quyền xét duyệt ban hành giá vé cụ thể của từng tuyến, từng nhóm tuyến theo cự ly vận chuyển trên cơ sở khung giá vé đã được duyệt. Các loại vé lượt, vé tập, vé tháng, vé quý đều xét duyệt sao cho phù hợp, đảm bảo chất lượng, hiệu quả tài chính của dịch vụ và đáp ứng yêu cầu phát triển nhanh mạng lưới vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn thành phố.Đối với những tuyến xe buýt không có trợ giá của ngân sách TP HCM, Giám đốc Sở Giao thông Công chính được ủy quyền xem xét ban hành giá vé trên cơ sở đề xuất của các doanh nghiệp, đơn vị vận chuyển đang khai thác tuyến. Giá vé ban hành theo nguyên tắc bảo đảm có lợi nhuận cho doanh nghiệp nhưng tối đa không vượt gấp đôi giá vé của tuyến trợ giá có cự ly tương đương.
Theo Trung tâm quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng TP HCM, hiện các tuyến xe buýt có trợ giá của ngân sách thành phố, lưu thông trên 24 quận, huyện trực thuộc có giá đồng hạng là 2.000 đồng/lượt/người. Còn các tuyến xe buýt lưu thông ra khỏi địa bàn thành phố, được tính cước theo độ dài quãng đường, giá từ 5.000 đến 12.000 đồng/lượt/người.

