Người dân Đà Nẵng hoảng loạn vì tin sóng thần
9h30 sáng nay, một máy bay thông báo về Cụm cảng hàng không miền Trung, đã phát hiện một số cột sóng dị thường, cao ngất cách bờ biển Đà Nẵng 50 hải lý (khoảng 90 km) về phía Đông. Ngay khi thông tin trên được loan báo, hàng trăm người dân bỏ chạy tán loạn lên đèo Hải Vân. 
Sau khi nhận được tin báo về hiện tượng bất thường trên, Cụm cảng hàng không miền Trung đã thông báo cho Trung tâm duyên hải miền Trung và Trung tâm cứu hộ Đà Nẵng, bộ đội biên phòng và các cơ quan chức năng...
Ông Dương Thành Thị, Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu, Đà Nẵng cho biết, thông tin trên đã được thông báo cho người dân của phường ven biển - Hoà Hiệp. Ngay lập tức, hàng trăm người dân đã bỏ chạy tán loạn, sơ tán lên đèo Hải Vân, gây nên cảnh tượng hỗn loạn.
Bà Nguyễn Thị Hương, ở tổ 13, phường Hòa Hiệp Bắc kể lại, khoảng 11h trưa nay, khi tới trường mầm non Hoa Hồng, thuộc địa bàn phường, bà chứng kiến hàng chục phụ huynh đến đòi đón con sớm vì sợ sóng thần. Hay tin này, gia đình bà cùng nhiều hộ dân trong khu phố đã vội vàng chuẩn bị để sơ tán. "Tuy nhiên tôi vẫn bán tín bán nghi nên ở lại" - bà Hương nói. Trong khi đó, tại phường Hoà Hiệp Nam, hàng trăm người dân hoảng sợ đổ ra đường nhắm hướng đèo Hải Vân bằng mọi phương tiện có thể. Nhiều gia đình thuê hẳn ôtô để chở cả gia đình. Chủ một cửa hàng hoa quả tại chợ Hàn cũng cho biết, tin đồn sóng thần không biết bắt nguồn từ đâu, nhiều người tại chợ trưa nay cũng lo lắng đóng cửa hàng.
14h chiều nay, ông Huỳnh Vạn Thắng, Chi cục trưởng Chi cục phòng chống lụt bão thành phố Đà Nẵng, cho biết, chưa có thông tin chính thức về sóng thần. Theo ông Đỗ Thái Lân, Trưởng phòng dự báo của Đài khí tượng thuỷ văn địa phương, tình hình thời tiết không có gì bất thường. Tuy nhiên, sóng thần có nhiều nguyên nhân gây nên, trong đó, có nguyên nhân do núi lửa. Trung tâm chưa có thiết bị quan trắc về hiện tượng sóng thần nên không dám kết luận có sóng thần hay không.
UBND thành phố Đà Nẵng đã đề nghị bộ đội hải quân dùng rada quét nhưng chưa ghi nhận được hiện tượng bất thường nào từ biển Đông. 
16h, VnExpress đã liên lạc tới khu nghỉ mát nổi tiếng nhất của Đà Nẵng Furama Resort. Ông giám đốc Paul Stoll cho biết, chưa hề hay biết thông tin trên. Theo nhận định của ông thì biển hôm nay rất đẹp, yên bình như mọi ngày, không có hiện tượng gì bất thường. 
Dù vậy, hiện nhiều người dân rất hoang mang và tiếp tục sơ tán lên đèo Hải Vân. 
Đà Nẵng đêm qua (8/7) vừa khai mạc Liên hoan Văn hoá du lịch 2005 (diễn ra trong 3 ngày). 
PGS Nguyễn Ngọc Thuỷ, Viện trưởng viện Vật lý địa cầu, cơ quan nghiên cứu động đất ở Việt Nam cho biết, sóng thần chỉ hình thành trong điều kiện có động đất mạnh xảy ra ở bờ biển - thềm lục địa Việt Nam, hoặc ở phía Phillippines. Tuy nhiên, chiều nay, ông đã đi kiểm tra và không thấy có động đất xảy ra. Tất cả các trạm địa chất trên toàn quốc đều không ghi nhận được hiện tượng bất thường nào.
Ông Thuỷ khẳng định động đất xảy ra ở bờ biển và thềm lục địa của Việt Nam (nếu có) sẽ không đủ mạnh để gây ra sóng thần. Sóng thần là những khối nước cao khổng lồ, trải dài hàng chục, hàng trăm cây số, nhưng ngay cả trong trường hợp có sóng thần tại vùng biển nước ta, với tốc độ di chuyển từ 700 đến 800 km/h, nó sẽ tràn vào bờ chỉ sau 1-2 phút, và không thể cảnh báo kịp. 
Còn nếu sóng thần xuất hiện từ Phillippines (khả năng này cao hơn), thì nước bạn sẽ thông báo cho chúng ta, và sóng sẽ tràn đến bờ biển Việt Nam sau khoảng 1,5 đến 2 tiếng, đủ để cảnh báo cho người dân. 
Hiện nay, Việt Nam chưa có hệ thống cảnh báo sóng thần tức thời. Trong 400 năm qua, Việt Nam chưa gặp con sóng lớn nào như đã xảy ra tại Indonesia vừa qua. 

