TP HCM thiếu chỗ giữ xe trầm trọng
Những bãi trông giữ xe ngay trên hè phố giờ đây đã trở thành hình ảnh quen thuộc với người dân TP HCM. Mỗi điểm có một loại thẻ riêng, giá giữ một chiếc xe máy cũng biến đổi tùy theo địa thế, có nơi lên tới 10.000 đồng vào những lúc cao điểm.
Từ đầu tháng 12, bãi giữ xe trong lối vào chung cư Eden, quận 1, ngưng hoạt động. Khách muốn mua sắm tại nhà khách Xuân Thu chỉ có thể ra gửi ở đường Đồng Khởi, cách đó hơn 100 m. Tuy nhiên, sức chứa của bãi này cũng chỉ được hơn 20 xe, khách chậm chân lại phải đi vòng xuống đường Lê Thánh Tôn gửi trong bãi xe của Trung tâm mua sắm Sài Gòn, cách nơi bày bán hàng hóa 200 m.
Còn tại cao ốc Sai Gon Center, giá giữ xe của các bãi lề đường 2.000 đồng/xe máy, nhưng chỉ nhận giữ trong vòng một tiếng. Ra trễ là không được, chỉ giữ nửa tiếng thôi. Nếu công an tới thì làm sao chúng tôi chạy được, một người giữ xe giải thích. Chị Hải, khách hàng đi mua sắm tại khu trung tâm thành phố, than phiền: "Người giữ chỉ dựng tạm trên lề đường, mình quay đi là họ dẫn đi đâu mất. Vé xe là giấy viết tay, ký loằng ngoằng, nếu có sự cố thì biết kêu ai.
Trên thực tế, đa số bãi giữ xe ở hầu hết các tụ điểm đông người như trung tâm thương mại, khách sạn, nhà hàng và đều nằm ở lề đường, không có người quản lý. Một chủ kinh doanh bãi giữ xe cho biết: "Giá cao là do chi phí cao, nhất là tiền phạt. Càng vào mùa, càng bị phạt nặng. Theo ông Nguyễn Văn Sơn, Phó giám đốc xí nghiệp dịch vụ công cộng, khó khăn lớn nhất của việc kinh doanh bãi giữ xe là không kiếm được mặt bằng vì vậy có chuyện giá trông xe nhiều nơi quá cao.
Trước hiện trạng này, ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở giao thông công chính thành phố, cho biết, sau Tết, Sở sẽ cùng với Khu quản lý công trình giao thông đô thị quy hoạch xây dựng các bãi giữ xe trên địa bàn quận Phú Nhuận, quận 3, 5 và một bãi đỗ xe cao tầng. Còn trước mắt, trong dịp Tết này, sẽ tổ chức 2 bãi giữ tại đường Hải Triều và Tôn Thất Đạm để phục vụ người dân đi tham quan, mua sắm tại khu vực trung tâm thành phố. Đồng thời, thanh tra của thành phố sẽ phối hợp với các quận huyện kiểm tra giá dịch vụ giữ xe hai bánh tại các khu vui chơi trọng điểm, các chợ đầu mối Tân Xuân, Tam Bình, Bình Tây, An Đông, Bến Thành và khu du lịch Suối Tiên, Đầm Sen từ 12 đến 20/1.

