ĐH dân lập Ngoại ngữ Tin học TP HCM công bố điểm
Trưa nay, trường này đã chính thức công bố điểm thi đại học năm 2005. Theo hội đồng chấm thi, điểm của thủ khoa năm nay là 22,5 thấp hơn năm trước 1 điểm. Có thể tra cứu điểm thi tại đây.
Các thí sinh có điểm cao nhất là Huỳnh Chí Quang, khối A, ngành công nghệ thông tin với mức điểm là 22,5. Hai thí sinh còn lại là Nguyễn Mạnh Thắng, khối D ngành Quản trị kinh doanh và Lý Ái Bình, khối A ngành Công nghệ thông tin cùng đạt 21,5 điểm.
Theo nhận xét chung từ hội đồng chấm thi của trường, khối A có mức điểm cao hơn các khối khác. Mức điểm sàn sẽ được trường công bố sau khi được Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét.
Năm nay, ĐH dân lập Ngoại ngữ Tin học TP HCM chỉ có duy nhất một trường hợp bài thi bị hai màu mực nên không thể chấm điểm, phải chuyển lên Bộ nhờ thẩm định lại.

