Nghề 'mót' của từ những xác nhà
Ngay khi những chiếc xe cẩu chuyên dụng của lực lượng giải tỏa hành lang Đông Tây (TP HCM) kết thúc công việc, rời khỏi hiện trường, lập tức có hàng chục người tay xà beng, tay cuốc, xẻng nhào vào những căn nhà vừa được giải tỏa.
Họ là những người chuyên tìm kiếm các món đồ còn sót lại từ những căn nhà vừa giải tỏa. Tại khu vực đường Hàm Tử, quận 5, sau khi những căn nhà sát bờ sông bị giải tỏa để phục vụ cho tuyến đường hành lang Đông Tây, hàng chục nhóm chuyên lùng sục những đồ vật còn sử dụng được trong các bức tường đổ nát xuất hiện. Không chỉ ở những nơi giải tỏa, ngay tại các công trình xây dựng, lực lượng này cũng thường xuyên túc trực nhằm tìm kiếm những món đồ bị vứt đi. Được xem là giới quý tộc trong nghề ve chai, lực lượng này rất kén đồ để nhặt. 
Anh Út Tèo, một tay mót thâm niên, cho biết: Bồn cầu, cầu tiêu, bồn tắm là những món đồ được ưu tiên, sau là hàng rào và cầu thang. Những thứ này có giá nhất, lại dễ bán. Còn anh Ba Dũng, một chủ vựa chuyên thu mua những món hàng này bảo: Thường thì có giá nhất vẫn là gạch lót nhà và ốp tường như gạch men, đá mài còn nguyên hình. Do vậy những người này thường ngồi hàng giờ quanh những bức tường đổ nát, tỉ mẩn gỡ từng viên gạch để đảm bảo sự nguyên vẹn. Rồi có khi phải đục từng nhát nhẹ xuống nền không cho xây xát một cái bồn cầu còn khá mới mà chủ nhà để lại. Rừng nào cọp nấy, ngay cả ở nghề này cũng vậy. Mỗi khu vực đều có một đại ca quản lý. Khu vực dọc theo hành lang đường Bến Chương Dương do Năm Mạnh quản lý. Còn tại khu gần cầu Calmetle-quận 1, giới mót phải biết điều với anh Chín Tiến. Đa phần những người làm nghề này sống tập trung tại quận 8 hay những căn nhà ổ chuột Lò Gốm - quận 6. Do phải đục đẽo những mảnh tường vỡ nên xác suất nguy hiểm rất cao. Chuyện bị tường đè hay lọt hố là thường tình. Theo anh Tư Dũng, một dân mót có 15 năm kinh nghiệm, nguy hiểm nhất vẫn là việc leo lên cao đục cầu thang, rất dễ té, đi bệnh viện như chơi.Thường xuyên thu gom những gì còn sót lại từ những công trình bị dỡ bỏ, những người mót của có mặt khắp nơi. Để rồi, những người nghèo khác lại được hưởng thành quả từ họ khi cần một cái bàn cầu, một vài viên gạch& Nói như anh Tư Dũng:  Đây cũng là một nghề chân chính. Có chúng tôi, sự lãng phí sẽ được hạn chế".

