Trao học bổng Panasonic, Samsung cho sinh viên xuất sắc
Sáng nay, Bộ GDĐT và Đại sứ quán Nhật Bản đã trao học bổng Panasonic trị giá 80.000 USD cho Đỗ Ngọc Hưng (ĐH Bách khoa Hà Nội) và Lư Boun Vinh (ĐH Khoa học tự nhiên TP HCM). Hai sinh viên trên sẽ theo học miễn phí chương trình master 3 năm tại Nhật Bản.
Học bổng Panasonic là chương trình dành cho sinh viên xuất sắc của các nước châu Á theo học master tại Nhật Bản. Tại VN, học bổng Panasonic bắt đầu từ 2003 và dự kiến kết thúc vào năm 2007 với 10 sinh viên được tuyển chọn. 
Thứ trưởng Bộ GDĐT Trần Văn Nhung nhận định, việc được đào tạo tại một nước công nghiệp phát triển sẽ là cơ hội tốt cho các sinh viên VN.
Chiều nay, Bộ GDĐT và Đại sứ quán Hàn Quốc cũng trao học bổng Samsung cho sinh viên 6 ĐH khu vực phía Bắc như Khoa học xã hội nhân văn, Ngoại ngữ, Bách khoa, Nông nghiệp 1... Tổng số tiền học bổng năm nay là 22.400 USD dành cho 112 sinh viên. 

