Nhật Bản dành 35 suất học bổng cao học cho VN
Năm học 2006-2007, Chương trình học bổng Phát triển nguồn nhân lực (JDS) theo nguồn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Nhật Bản sẽ dành 35 suất học bổng cao học toàn phần tại các trường đại học Nhật Bản cho các ứng viên Việt Nam đạt tiêu chuẩn. 
Học bổng còn bao gồm vé máy bay khứ hồi Việt Nam - Nhật Bản, chi phí ăn ở hàng tháng, bảo hiểm y tế, trợ cấp lần đầu đến Nhật Bản, hỗ trợ mua sách và máy tính cá nhân phục vụ học tập, đi lại và hội thảo. Được triển khai từ năm 2000-2001, JDS là chương trình học bổng do Chính phủ Nhật Bản viện trợ không hoàn lại, đã tuyển được 140 sinh viên Việt Nam.Hồ sơ xin học bổng có thể tải về từ trang web http://sv2.jice.org/jds/scholarships/index.html. Thời gian nộp hồ sơ tại Văn phòng dự án JDS tại Hà Nội từ ngày 1/8 đến ngày 16/9. Mọi nhu cầu thông tin, xin liên hệ với Văn phòng Dự án JICE JDS tại Hà Nội, số điện thoại: (04) 9347711/12; Fax: (04) 9347710; Email: jicevn@netnam.vn. 

