Phát miễn phí thông tin du học tại Mỹ 
Bắt đầu từ ngày 12/8, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo sẽ phát miễn phí tạp chí thông tin du học tại Mỹ Study in the USA, ấn bản 2005. Đây là một ấn phẩm thường niên của tập đoàn Study in the U.S.A., Inc.
Study in the USA, bản in năm 2005 dành riêng cho khu vực Đông Nam á với hơn 100 trang in màu, sẽ cung cấp cho bạn thông tin toàn diện nhất liên quan đến việc du học tại Mỹ trong năm học 2005.
Với cuốn sách này, học sinhsẽ có trong tay danh sách cập nhật một loạt các trường đại học và học viện ở khắp các bang trong nước Mỹ với phần giới thiệu chi tiết về các chương trình dành cho sinh viên quốc tế. Học sinh sinh viên có thể xin miễn phí các quyển giới thiệu về trường đại học mà mình quan tâm bằng cách điền vào các mẫu có sẵn trong quyển tạp chí và gửi mẫu đó về trường hay email trực tiếp đến trường.
Ngoài ra, sách còn cung cấp thông tin đầy đủ về hệ thống giáo dục Mỹ và những điểm khác biệt của hệ thống này với các hệ thống giáo dục khác trên thế giới. Các khái niệm, các thuật ngữ hay dùng trong nền giáo dục Mỹ cũng được giới thiệu trong ấn phẩm cùng với những tư vấn và bí quyết để chọn trường, chọn ngành, đăng ký trường, đặc biệt là những bí quyết để chuẩn bị và tận dụng toàn diện cơ hội du học ở nước ngoài. 
Sách cũng cung cấp những lời khuyên như làm thế nào để thành công trong nộp đơn xin học, trả lời phỏng vấn lấy visa. Ngoài ra, cách học tiếng Anh sao cho hiệu quả, cách tiếp cận với giáo viên và những lưu ý khi sinh sống, làm việc trong quá trình học tại Mỹ cũng là một phần nội dung chính của "Study in the USA".

