Vận động người đi đò mặc áo phao
Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia vừa ra văn bản giao cho Cục Đường sông Việt Nam chủ trì, phối hợp với Cục cảnh sát giao thông đường thuỷ, Cục Đăng kiểm thực hiện thí điểm cuộc vận động người đi đò mặc áo phao.
Tuần này, Cục Đường sông sẽ lên danh sách một số địa bàn trọng yếu để tiến hành cuộc vận động, sau đó rút kinh nghiệm, điều chỉnh quy mô và nội dung của cuộc vận động của đợt tiếp theo.
Theo ông Ngô Xuân Sơn, Chủ tịch Hội vận tải thuỷ nội địa VN, nơi thường xảy ra giông bão, nước chảy xiết nên bắt buộc khách mặc áo phao, như quy định người ngồi trên xe máy phải đội mũ bảo hiểm. Bởi người dân phải biết cách bảo vệ tính mạng khi tham gia giao thông đường thuỷ, nhất là đi đò ngang trên sông. Thời gian qua, bản thân hành khách thiếu ý thức nên đã xảy ra nhiều vụ tai nạn đáng tiếc.

