Triển lãm du học Pháp
Triển lãm sẽ được tổ chức vào ngày 11/12 tại Trung tâm Hội thảo quốc tế 11 Lê Hồng Phong, Hà Nội và 14/12 tại khách sạn Equatorial, 242 Trần Bình Trọng, quận 5, TP HCM.
43 đơn vị tham gia triển lãm, trong đó có 30 cơ sở đào tạo, 13 viện đào tạo Pháp hoặc Việt - Pháp giới thiệu nhiều chương trình hợp tác trong nhiều lĩnh vực. Sinh viên sẽ có cơ hội được gặp gỡ trực tiếp và trao đổi các thông tin về du học Pháp.
Nhân dịp này còn có 13 cuộc hội thảo và 18 cuộc hội đàm theo chủ đề, đại diện các đơn vị sẽ tư vẫn và giúp đỡ sinh viên Việt Nam thực hiện kế hoạch du học của họ như: chương trình đào tạo, thủ tục, thị thực, điều kiện đón tiếp...
Trong thời gian triển lãm, một số trường tiếp nhận các hồ sơ đăng ký ghi danh trực tiếp.

