Bến xe khách Lương Yên bắt đầu hoạt động
Nằm trên đường Nguyễn Khoái (vành đai 2), quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, bến xe khách Lương Yên sẽ chính thức được hoạt động từ tháng này. Theo Sở Giao thông công chính, đây là biện pháp nhằm giảm tải cho các bến xe đang hoạt động trên địa bàn thành phố.
Từ bến Lương Yên hằng ngày sẽ có xe khách đi các tỉnh Cao Bằng, Bắc Cạn, Lạng Sơn, Tuyên Quang, Hà Giang, Sơn La, Phú Thọ và Thanh Hoá, Nghệ An... với số lượng hơn 100 xe mỗi ngày. 
Hiện các doanh nghiệp vận tải các tỉnh thành đang khẩn trương hoàn tất các thủ tục như xây dựng biểu đồ vận hành, chất lượng phương tiện để dần đưa vào khai thác trên các tuyến. Ngoài số xe đăng ký mới hoạt động tại bến Lương Yên, Sở Giao thông công chính cũng xem xét đưa xe của một số tuyến đang "quá tải" tại bến xe Giáp Bát và Gia Lâm sang bến mới. 
Hiện nay 3 bến xe khách liên tỉnh là Giáp Bát, Gia Lâm, Mỹ Đình có quy mô 10.000 đến 40.000 m2 thường trong tình trạng quá tải vào ngày cao điểm. Vì vậy ngoài mục đích giảm tình trạng quá tải trên, bến xe mới do Công ty Lương thực cấp 1 Lương Yên đầu tư còn mở ra hướng cạnh tranh trong kinh doanh bến xe - vốn được coi là lĩnh vực "độc quyền" của doanh nghiệp nhà nước. 
Tuy nhiên, điểm hạn chế của bến xe Lương Yên là chưa kết nối với các tuyến xe buýt, nên việc đi lại của người dân chưa thuận tiện. Hiện mới có tuyến xe buýt số 4 (Long Biên - Lĩnh Nam) đi qua khu vực này. Theo ông Bùi Xuân Dũng, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty vận tải Hà Nội, bến xe Lương Yên hơi khó kết nối với các tuyến xe buýt bởi nằm khuất trên đường vành đai 2, nếu các tuyến xe buýt đang khai thác kéo dài tới đó sẽ tăng chi phí. Ngoài ra, khu vực này chưa đủ diện tích cho nhiều xe buýt đỗ.

