Chuẩn bị cho tháng cao điểm phòng, chống ma túy
Ban Chỉ đạo phòng chống AIDS và ma tuý, mại dâm Hà Nội sẽ tổ chức tháng cao điểm phòng chống ma tuý ở thành phố (từ 1/6 đến 30/6), nhằm đấu tranh quyết liệt đối với tội phạm ma tuý, giải quyết triệt để các điểm, tụ điểm phức tạp trên địa bàn.
Hiện thành phố có 22 tụ điểm lớn phức tạp về tiêm chích và buôn bán lẻ ma túy như ngõ Quỳnh Lôi (phường Quỳnh Lôi), ngõ Lò Lợn (phường Bạch Mai), đê Thanh Lương, tổ 63D, tổ 57 phường Thanh Nhàn, ngõ chợ Khâm Thiên, bến xe phía Nam... và khoảng 100 điểm khác mà con nghiện thường tập trung tiêm chích. 
Dịp cao điểm này, cảnh sát và công an địa phương sẽ tăng cường triệt phá các điểm bán lẻ, tụ điểm phức tạp, điều tra các đường dây, tổ chức mua bán vận chuyển ma tuý lớn. Chính quyền địa phương cũng sẽ "vào cuộc" theo Chỉ thị của thành phố "nếu địa bàn nào để hình thành tụ điểm về tệ nạn ma tuý trong thời gian dài không phát hiện kịp thời thì phải chịu trách nhiệm trước UBND cấp trên". 
Bên cạnh đó, Ban chỉ đạo sẽ triển khai mạnh công tác tuyên truyền giáo dục làm cho người dân hiểu nguy cơ, tác hại của ma tuý, ủng hộ các lực lượng chức năng làm tốt công tác xã hội. Bởi theo ông Nguyễn Văn Bình, Công an huyện Đông Anh, người dân do không nhận thức đúng nên hay bao che người nghiện, thậm chí tấn công lực lượng công an khi bắt giữ con nghiện. 
Ngoài ra, các trung tâm cai nghiện cũng sẽ nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác cai, làm tốt việc quản lý sau cai ở cộng đồng. Trong tháng hành động phải đưa vào trung tâm cai bắt buộc cho 200 người nghiện. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Vi Hùng, Chi cục trưởng phòng chống tệ nạn xã hội Hà Nội, vấn đề khó hiện nay là hệ thống trung tâm cai nghiện đang quá tải, không đáp ứng số lượng con nghiện lớn. Trong tháng 5 và 6 chỉ có thể tiếp nhận thêm 400 học viên, nếu con nghiện tăng cao thì cũng đành "bó tay". Ông Hùng đề nghị cơ quan chức năng cần kết hợp đẩy nhanh tiến độ xây dựng trung tâm cai nghiện mới. 
Toàn thành phố hiện có hơn 13.780 người nghiện ma tuý, trong đó có 6.990 người sống ở cộng đồng, 1.826 người do công an quản lý, hơn 5.200 người đang được cai ở các trung tâm. Từ đầu năm đến nay đã tăng thêm 150 con nghiện gồm tái nghiện, mới nghiện và người từ nơi khác đến. 

