Học bổng của Cao đẳng Dudley 
Trường Cao đẳng công lập Dudley đang có những suất học bổng trị giá 25% học phí tất cả các khóa học cho những học sinh đăng ký trước ngày 1/8/2006. 
Buổi thuyết trình và phỏng vấn cá nhân với đại diện của trường - bà Hilary Jakovlevs và bà Jennifer Knott sẽ diễn ra lúc 16-18 h, ngày 22/10, tại Văn phòng Công ty Phát triển giáo dục quốc tế Việt Dương, 67 Nguyễn Trường Tộ, Hà Nội.
Trường Dudley đã được công nhận tiêu chuẩn ISO 9002, the UK Governments Charter Mark và Investors in People về chất lượng đào tạo và chăm sóc học sinh. 
Trường có đa dạng các khóa học: tiếng Anh, A levels, dự bị đại học, cao đẳng quốc gia cao cấp, các khóa học bán thời gian bổ trợ cho khóa học chính; với các chuyên ngành về: Kinh tế, quản trị, công nghệ thông tin, kỹ thuật, luật, thiết kế đồ họa, nghệ thuật, toán, truyền thông, phần mềm, du lịch, chăm sóc sức khỏe, thẩm mỹ&
Học phí 3.000-4.725 bảng/ năm. Với tiền ăn ở khoảng 2200-2900 bảng/năm.
Công tyViệt Dương còn có các chương trình thi học bổng của các trường sau: 
- 60% học phí và chi phí ăn ở của trường nội trú Warminster.
- 30-50% học phí và chi phí ăn ở của trường nội trú Starfford house.
- 25-100 % học phí của trường Ashbourne và Duff Miller, London.
- 20-100% học phí của trường nội trú Brook House.
- 50-100% học phí của trường công lập Bournville, Birmingham.
- 50-100% học phí của năm 1 Đại học Brunel (LIBT)
-10% học phí trường công lập Guildford.

