Những quán bar bình dân thác loạn
Âm thanh cực mạnh đến đinh tai. Hàng trăm dân chơi cuồng say theo điệu nhạc rap, rock dưới ánh sáng laser đủ màu cùng đèn pha quét liên tục. Khói thuốc bao trùm, ngột ngạt đến nghẹt thở... Đó là nét đặc trưng của những quán bar bình dân ở TP HCM.
Trước đây, khu cư xá Bắc Hải (phường 15, quận 10) vốn nổi tiếng là làng cà phê. Đầu năm 2002, nhiều quán bar mọc lên và làm ăn phát đạt. Chẳng bao lâu, ở đây lại nổi tiếng với các quán bar, thu hút hàng nghìn bạn trẻ và tạo thành một khu vực náo nhiệt, phức tạp. Chuyện mại dâm hay các vụ gây rối trật tự công cộng đã xảy ra không ít...
Trong số các quán bar nơi này, chơi bạo nhất là T.L. nằm trên đường Trường Sơn. Hằng đêm, quán tiếp đón hàng trăm thanh thiếu niên vì giá khá mềm: 20.000 đồng/chai bia Heineken. Bên ngoài quán được ngụy trang bằng một cặp nam thanh nữ tú mời chào khách, nhưng bên trong là những hình ảnh hoàn toàn trái ngược: âm thanh cực mạnh đến đinh tai. Hàng trăm dân chơi non choẹt giựt đùng đùng cuồng say theo điệu nhạc rap, rock... Hàng trăm con người cố sức chen chúc, trong một diện tích chưa tới 100 m2. 
Vào một ngày cuối tuần, tại quán bar T.L., 3 cô gái tay trong tay với 3 cậu học sinh mặt búng ra sữa (trên người còn nguyên áo quần đồng phục, chưa kịp về nhà cất cặp sách) đang nốc bia và phì phèo thuốc lá. Bên kia, một cô gái tuổi ô mai với áo thiếu vải đang "giựt" như điên dại, rồi hết ôm người này đến người khác nhảy liên tục suốt 2 giờ liền. Có người thắc mắc cô bé với thân hình mảnh mai như vậy, sức đâu mà nhảy giỏi thế, thì bên cạnh nhiều tay dân chơi xì xào: Con bé này chơi thuốc lắc là cái chắc.
Không khí đang cuồng nhiệt, quay cuồng tột độ, bỗng chủ quán xuống nhạc đột ngột, gây cụt hứng cho các cô cậu đang ngon trớn. Tiếng la hét, huýt gió phản ứng kịch liệt. Thì ra là xe jeep của công an địa phương ập vào kiểm tra đột xuất. Nhưng do thông tin bị rò rỉ, chủ quán trở tay dễ dàng. Thay cho loại nhạc cuồng nhiệt là một dòng nhạc nhẹ nhàng êm ái. Cảnh náo nhiệt tạm lắng xuống, thay vào đó là một không khí yên tĩnh đến phát chán đối với các fan ăn chơi. Gần 1 giờ sau, khi công an vừa rút đi thì nhạc lại được nện ầm ầm, không khí lại cuồng loạn.
Ba cô gái trong trang phục kiểu mini 2 mảnh màu huyết dụ để lộ tới 2/3 thân hình trắng ngần, ôm 2 cây inox, vặn vẹo bằng những động tác rất là bạo liệt... Phía dưới, tiếng reo hò hưởng ứng, thèm thuồng không ngớt vang lên. Càng về khuya, không khí càng náo nhiệt, một cô gái nhảy tên Ngọc cầm micrô hét lớn: dzu (vú) trái, dzu phải, you khoái dzu nào?. Đám thanh thiếu niên, học sinh ở phía dưới la lớn: two dzu. Quá cuồng nhiệt, Ngọc đã thực hiện liên tiếp nhiều động tác tưởng tượng thời khắc cao trào như trong phim sex, kèm theo lời thoại: oh yes, oh yes, oh yes....
Phía sau bar T.L., cảnh tượng còn rùng rợn hơn. Vừa bước vào WC, mùi cồn, nước tiểu bốc lên nồng nặc. Trong WC (dành cho nữ), cô gái nhảy tên Tuyền ngồi bỏ cả 2 chân trên bồn rửa, vừa cầm điếu thuốc phà khói vừa than thở: "Nhảy kiểu này mệt lắm, nhưng tiền lương chẳng bao nhiêu, khoảng 1 triệu đồng. Anh muốn đi chơi gọi cho em số này 09086.... Một con nghiện (khoảng 20 tuổi), cao và ốm như cây sậy, tay cầm kim chích đưa lên cao, nhờ người khách lạ cầm giùm kim chích để xắn áo tìm huyệt...
Khi thấy khách có vẻ muốn rời T.L., một nhân viên tên H. tiết lộ: "Ở đây có hàng chơi mà. Anh yên tâm, khi nào quán xuống nhạc em giới thiệu cho anh mấy em đi chơi. Giá cả, anh tự thương lượng". Như lời hẹn, lúc 0h45', 3 cô gái được H. giới thiệu đã leo lên xe của 3 khách để đi... ăn khuya. Theo lời các cô, ở quán này không chỉ có 3 mà ít nhất phải đến 10 cô thuộc hàng chơi hoạt động mỗi khi khách có nhu cầu.
Cách bar T.L. không xa là các quán Trùng Dương, Gia Nguyễn (nay là Now club), Sắc Màu... cũng quậy hết cỡ. Do ở khu vực này quá phức tạp nên chính quyền địa phương đã đặt một chốt dân phòng để kịp thời ngăn chặn những vụ ẩu đả có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Cuối tháng 4, tại quán bar Gia Nguyễn (Now club) ở đường Trường Sơn, phường 15, quận 10, một thanh niên cao to, da ngăm đen (biệt danh là cu Sữa), sau khi nốc bia nhảy nhót, bỗng vọt ra ngoài cầm gạch, đá tấn công lực lượng dân phòng khiến dân phòng tháo chạy, gọi điện cầu cứu cảnh sát 113. Ngay lập tức, đồng bọn của cu Sữa đã dùng xe SH phóng như điên hòng tránh khỏi vòng vây của cảnh sát.
Không chỉ là những cuộc thư hùng đầy bạo lực mà ở đây từng xảy ra án mạng. Trước đây, tại quán bar Không Gian, chỉ do mâu thuẫn nhỏ, một dân chơi đã dùng dao... cắt cổ chủ quán. Sau đó, quán này bị tạm ngưng hoạt động. Chuyện ẩu đả, xử nhau vì mâu thuẫn cho đến giành giật gái... không phải hiếm. Tại các quán bar có hẳn một đội ngũ các cô gái sẵn sàng đáp ứng nhu cầu tới bến của khách..., giá cả được thương lượng nóng công khai trên bàn rượu. Một chủ quán bar (đã chuyển sang kinh doanh ngành nghề khác) thừa nhận: Quán nào cũng phải tạo cho mình một sân chơi hấp dẫn, lạ, để thu hút dân chơi. Đó thường là hoạt động quá giờ quy định, rượu, trai gái, chất kích thích.... 
Không thua gì tụ điểm nói trên, các điểm ăn chơi trên đường Nguyễn Oanh (quận Gò Vấp), Hồ Văn Huê (quận Phú Nhuận)... cũng dữ dằn không kém. Vào ra các điểm ăn chơi nói trên, khách chủ yếu là sinh viên, học sinh, thanh niên lao động ở tỉnh xa, thu nhập thấp. Từ những cuộc chơi quá cỡ này, không ít thanh niên lao động ở tỉnh xa lỡ sa chân và phải trắng tay khi trở về quê hương.

