Người dân Gia Lai hoang mang về đồng hồ điện 
Trước những thông tin về sự gian lận điện kế điện tử tại TP HCM, người dân thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai đang hết sức lo lắng vì cho rằng họ cũng có thể là nạn nhân tương tự. 
Hơn 2 tháng nay, hầu hết người dân thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai đều phàn nàn về chỉ số điện năng tiêu thụ tăng gấp đôi sau khi Sở Điện lực thay loạt đồng hồ mới. Hàng trăm thư kiến nghị đã được gửi đến các cơ quan tỉnh, trong đó có 62 thư đang nằm trên bàn của Giám đốc Sở Điện lực. 
Gia đình ông Nguyễn Thế Tài, bà Trần Kim Đính... ngụ ở đường Nguyễn Thái Học, Pleiku cho biết, cũng với những thiết bị gia dụng dùng điện trong gia đình và nhu cầu sử dụng như thường lệ, nhưng 2 tháng vừa qua, gia đình họ đã phải trả hơn 100.000 đồng/tháng tiền điện trong khi trước kia chỉ phải trả 50.000-60.000 đồng. 
Nhiều hộ sản xuất kinh doanh cũng kêu tiền điện phải đóng tăng. Một chủ cơ sở sản xuất cà phê cho biết, xưa nay ngành thuế tính định mức cho cơ sở của ông dựa trên mức tiêu thụ điện năng mỗi tháng. Từ nhiều năm nay, do sản xuất ổn định nên số điện năng tiêu thụ tại cơ sở gần như không chênh lệch nhiều. Thế nhưng, mấy tháng gần đây khi thay đồng hồ mới, lượng điện tiêu thụ đều gấp rưỡi đến gấp đôi trước kia. "Như vậy là tôi phải đóng tiền thuế cao hơn, lại còn bị cơ quan thuế kết luận là khai man thuế khi họ so sánh sản lượng cà phê cơ sở tôi sản xuất không thay đổi", người chủ cơ sở này nói.
Trước những thắc mắc của người tiêu dùng điện, Giám đốc Sở điện lực Gia Lai Trần Cao Hớn khẳng định, điện kế đang sử dụng tại tỉnh đều là loại điện kế cơ của Công ty thiết bị đo điện Hà Nội, không phải điện kế điện tử. Theo ông Hớn, gần đây ngành điện lực tỉnh tiến hành lắp đặt và thay thế khoảng 20.000 đồng hồ điện kế nhằm phù hợp với mạng lưới điện mới. Ngành điện cũng đưa đồng hồ điện vốn vẫn treo cao trên trụ điện xuống trước nhà dân để người dân dễ dàng theo dõi, kiểm tra mức tiêu thụ. Những thay đổi này nhằm mục đích hạn chế hao hụt lượng điện tiêu thụ, đo đồng hồ chính xác hơn và đảm bảo thuận tiện trong việc theo dõi điện năng.
Ông Hớn lý giải tình trạng lượng điện năng tiêu thụ tại nhiều hộ dân đã tăng vọt sau khi lắp đặt điện kế mới do 5 nguyên nhân: thay đổi mạng lưới điện mới để thải bỏ mạng lưới cũ đã lạc hậu; công suất điện áp vì vậy tăng cao; thiết bị gia dụng trong nhà bị chập điện; thói quen không tắt thiết bị dùng điện hàng ngày làm tăng công suất sử dụng; khí hậu nóng bức và việc tăng thiết bị dùng điện trong gia đình cũng làm gia tăng công suất tiêu thụ điện. 
"Kiểm tra việc dùng điện ở 62 hộ gia đình gửi đơn khiếu nại đến Sở điện lực, đã có 4 gia đình có thiết bị bị chập điện", ông Hớn nói. Trong khi đó, 10 ngày trước, Sở Khoa học công nghệ tỉnh kết hợp với các ban ngành liên quan đã tổ chức kiểm định đồng hồ điện kế của 20/62 gia đình này, đồng thời lấy mẫu gởi đi kiểm định tại Đà Nẵng. Kết luận của thanh tra Sở Khoa học công nghệ cho thấy, tất cả những điện kế này đều chạy chính xác.
Ông Hớn cho rằng, ngoài 5 lý do tăng công suất điện như trên, có thể còn do các tháng vừa qua, nhân viên điện lực đã đi ghi điện chênh ngày quy định nên làm cho lượng điện tiêu thụ dôi ra nhiều so với trước. "Ngành điện xin nhận khuyết điểm này và sẽ cố gắng sắp xếp nhân viên ghi điện đúng ngày", ông Hớn nói. Giám đốc Sở điện lực Gia Lai cũng khẳng định, địa hình đồi núi và nhiều bản làng vùng sâu, vùng xa của tỉnh đã ảnh hưởng không nhỏ đến quá trình ghi điện đúng lịch của nhân viên ngành điện. Chưa kể, hầu hết các hộ gia đình tại Gia Lai đều có lượng tiêu thụ điện rất thấp, nên khi hóa đơn điện tăng lên một chút, bà con kêu ca liền.
Theo ông Hớn, hiện nay toàn tỉnh Gia Lai có 1.600 hóa đơn điện tiêu thụ dưới 5 kw điện/tháng, 7.500 hóa đơn tiêu thụ dưới 15 kw điện/tháng, trong khi ngành điện tỉnh có hơn 100.000 khách hàng. Do đã đầu tư hơn 500 tỷ đồng nâng cấp mạng lưới điện toàn tỉnh nên "không có lý do gì ngành điện làm khó dễ người dân cả", ông Hớn nói.
Song, người dân Gia Lai lại không đồng tình với cách giải thích của người đứng đầu ngành điện tỉnh. "Nếu đổ cho điện áp tăng thì theo tôi, từ bao lâu nay điện áp đã như vậy rồi không hề thay đổi", ông Bùi Tiến Đức ở Kon Tum nói. Nhiều hộ dân tại Pleiku thì khẳng định thiết bị điện của gia đình luôn ổn định về số lượng cũng như cách sử dụng. "Tôi cho rằng, sai sót có lẽ ở khâu phần mềm tính mức tiêu thụ điện năng chứ không phải do điện kế", một người dân cũng là cán bộ Sở Khoa học công nghệ nhận xét. 

