Sẽ đề nghị Sở Y tế TP HCM dẹp nạn 'cò' ở BV Da Liễu
Thời gian gần đây nạn môi giới khám bệnh trước cửa Bệnh viện Da Liễu (quận 3) nổi lên rầm rộ. Nhiều người đến khám bệnh rất bất bình trước tình trạng bị níu kéo ở cổng. Sáng nay, Bác sĩ Vũ Hồng Thái, Giám đốc bệnh viện đã trao đổi với VnExpress về vấn đề này.
- Tại sao bệnh viện lại để cò mồi hoạt động trước cửa ngang nhiên như vậy?
- Chúng tôi cũng đang đau đầu về tình trạng cò mồi lôi kéo khách đến các phòng khám tư diễn ra tại cổng bệnh viện hiện nay. Cò mồi làm ảnh hưởng rất lớn về chất lượng khám chữa bệnh, chi phí cho người bệnh, công tác phục vụ bệnh nhân, quản lý bệnh tật của bệnh viện chúng tôi. Tuy nhiên, tôi đảm bảo là những bác sĩ được "cò" móc ngoặc không có ai đang công tác tại Bệnh viện Da liễu cả. Thậm chí cũng không phải là bác sĩ trong ngành da liễu. Chúng tôi vẫn thường xuyên theo dõi, kiểm tra vấn đề này. Còn những bác sĩ được "cò" tiếp tay làm ở bệnh viện nào thì ngoài thẩm quyền của chúng tôi.
- Bệnh viện đã áp dụng những biện pháp nào để ngăn chặn tệ nạn này?
- Chúng tôi áp dụng đồng loạt ba biện pháp: Phát loa ở cả hai cổng của bệnh viện để lưu ý bệnh nhân đừng tin vào lời của những tên môi giới. Biện pháp này tương đối hiệu quả nhưng lại bị những hộ dân, công ty xung quanh than phiền là làm ồn nên bệnh viện đành ngưng lại. Biện pháp thứ hai là in những tờ bướm tuyên truyền để phát không cho bệnh nhân. Rất tiếc mới đây công ty tài trợ việc in bướm đã ngưng tài trợ nên chúng tôi đang vận động công ty khác tài trợ. Mặt khác, bệnh viện cũng phối hợp với công an Phường 6, quận 3 nhờ họ hỗ trợ, giữ trật tự trước cổng. Tiếc rằng lực lượng công an, dân phòng cũng mỏng nên chưa giải quyết dứt điểm được.
- Tại sao bệnh viện chưa bao giờ gửi văn bản chính thức lên Sở Y tế đề nghị can thiệp?
- Chúng tôi có đề cập chung trong các báo cáo công tác gửi lên sở chứ chưa có báo cáo riêng về vấn đề này bao giờ. Chúng tôi sẽ khẩn trương làm ngay để nhờ Sở Y tế điều tra xem những bác sĩ có tên trong danh thiếp của cò đang công tác ở đâu để ngăn chặn.
- Theo ông vì sao nạn "cò" bệnh nhân tồn tại được?
- Có cầu mới có cung. Trước hết là do tồn tại một số bác sĩ thiếu lương tâm (đôi khi cũng không phải là bác sĩ thật) móc ngoặc với cò. Đây là lý do quan trọng nhất. Kế tiếp là sự cả tin của bệnh nhân. Những tên "cò" đứng trước cửa bệnh viện, khi gặp người đến khám bệnh thì đeo bám và đưa thông tin rằng bệnh viện không khám bệnh, bận khám bảo hiểm hoặc bận khám cho người nước ngoài... và chỉ dẫn người bệnh đến một số địa chỉ khác khám. "Cò" đưa ra nhiều thông tin vô lý như vậy mà cũng có người tin. Tôi mong bệnh nhân hãy tỉnh táo, đừng vô tình trở thành người tiếp tay hay hợp tác với "cò". Khi có bệnh hãy nghĩ đến bệnh viện trước tiên và đến bệnh viện rồi hãy vào thẳng phòng khám bên trong.

