Học bổng giao lưu văn hoá Mỹ, Anh và New zealand
Tham gia chương trình học bổng dành cho học sinh THPT niên học 2006-2007 tại Mỹ, Anh và New Zealand, học sinh được học tập tại trường công lập, cơ hội giao lưu với các bạn học sinh bản xứ thân thiện, nồng nhiệt và tìm hiểu về nền văn hoá của từng quốc gia.
Yêu cầu của chương trình: học sinh từ 9 đến lớp 11. Học lực từ khá giỏi trở lên.
Học bổng bao gồm: Học phí một năm học (bao gồm cả sách giáo khoa cho những môn học bắt buộc). Chi phí ăn ở trong 1 năm học tại gia đình bản xứ.
Học sinh có thể lựa chọn đăng ký tham gia chương trình giao lưu Aspect, CCI, OCEAN, EF với chi phí từ 4.200 USD (Mỹ - OCEAN); 9.990 USD (New Zealand - EF) và 10.990 USD (Anh - EF). Riêng chương trình EF, chi phí đã bao gồm cả vé máy bay khứ hồi. Học sinh nộp hồ sơ sớm sẽ được lựa chọn vùng theo mong muốn của mình. 
Trong quá trình học tập, học sinh được tư vấn để nhận được học bổng tại các trường ĐH, cách thức xin visa hiệu quả để học sinh có thể tiếp tục học tập sau một năm giao lưu.
Chi tiết về học bổng và đăng ký tham gia chương trình xin liên hệ: 
Công ty Phát tiển Giáo dục Trí Tài66 Khâm Thiên - Đống Đa - Hà Nội.Tel: (04) 5186577  8519054 E.mail: duhoctritai@fpt.vn

