Học bổng 3.000 bảng Anh của ĐH công lập Northumbria
Đại học Công lập Northumbria vừa thông báo cấp học bổng trị giá 3.000 Bảng Anh cho 5 sinh viên khá. Trường tổ chức buổi gặp gỡ tại Hà Nội vào 17h, ngày 13/12 tại 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội.
Ông David Caine, Giám đốc tuyển sinh của trường, sẽ chủ trì buổi nói chuyện. Sinh viên có cơ hội được tham gia các chương trình học bổng trị giá 3.000 bảng Anh cho các chương trình đại học và thạc sĩ nhập học tháng và tháng 1 và tháng 9/2006. 
Yêu cầu tiếng Anh
Khoá học dự bị: IELTS 5.5 hoặc TOEFL 525
Đại học, Thạc sỹ: IELTS 6-7 hoặc TOEFL 550-600 (tuỳ theo khoá học)
Hội thảo
Thời hạn đăng ký tham gia các chương trình học bổng cho sinh viên học đại học và thạc sỹ nhập học tháng 1: 25/12
Northumbria là đại học danh tiếng có cơ sở tại thành phố Newcastle Trường đựơc tờ Thời báo Chủ nhật của Vương quốc Anh bẩu chọn là trường Đại học hiện đại tốt nhất Anh quốc trong 3 năm liền. Northumbria nổi tiếng bởi thủ tục nhập học nhanh, học phí vừa phải và chương trình học chuyển tiếp đại học linh hoạt. 
Trong những cuộc kiểm tra của Hội đồng Kiểm định Chất lượng Vương quốc Anh, trường luôn được xếp thứ hạng xuất sắc (22 điểm trên thang điểm 24) trong rất nhiều môn học. Trường có các chương trình đào tạo Tiếng Anh, Dự bị, Cử nhân, Thạc sỹ của hầu hết các ngành nghề.
Sinh viên hài lòng với cuộc sống tại trường cũng như mức học phí và sinh hoạt phí hợp lý ở đây.
Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP HCM: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

