Chết đuối do tắm biển ở khu vực cấm 
Hôm qua, tại bãi biển Thanh Khê 6 thuộc phường Thanh Lộc Đán, quận Thanh Khê, thành phố Đà Nẵng có 3 người bị chết đuối. Các nạn nhân đã đến khu vực này để tắm.
Họ gồm 2 cha con anh Nguyễn Văn An (29 tuổi) và một cháu nhỏ hàng xóm 12 tuổi (chưa xác định được danh tính), tất cả đều trú tại phường Hoà Minh, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng. 
Anh Ngô Thường, một trong những người tham gia cứu nạn, cho biết, khi anh đang tắm bỗng phát hiện xác 2 trẻ em bị sóng đánh tấp vào bờ, việc sơ cấp cứu đã được tiến hành lập tức, nhưng vì phát hiện quá muộn nên cả 2 đều chết. Riêng anh Nguyễn Văn An mãi đến gần 21h cùng ngày mới tìm thấy xác.
Bãi biển Thanh Khê 6 là một trong 8 khu vực nguy hiểm - cấm tắm, tuy nhiên, còn nhiều người dân vẫn phớt lờ lời cảnh báo của cơ quan chức năng.

