Núi Voi: Lên cao và ngủ trên cây
Đến Đà Lạt, dừng chân trên đèo Prenn, bạn sẽ nhận ra Núi Voi lờ mờ trong sương khói. Nhưng hãy thử một lần vào núi, ngủ lại đêm giữa đại ngàn lạnh lẽo, lắc lư trên những nhánh cây rừng& bạn sẽ có những ấn tượng khó quên.
17 giờ chiều, trời lành lạnh, nhóm bắt đầu xuất phát. Từ trung tâm Đà Lạt, men theo đường vào khu vực hồ Tùng Lâm chừng 5 km. Đến đây, mọi người bắt đầu thả bộ theo những lối mòn xuyên qua quãng đường rừng khoảng 5 km nữa là đến khu căn cứ địa Núi Voi.
Nhưng đường đến Núi Voi còn thú vị hơn nhiều nếu bạn cưỡi ngựa hoặc cưỡi voi. Hãy tưởng tượng bạn ngồi trên lưng voi lắc lư xuyên qua cách rừng thông bạt ngàn, lội qua những con suối và thác nước& Rồi bất chợt bạn có thể dừng lại bên dòng suối mát lạnh, nhảy xuống tắm thỏa thê trước khi tiếp tục đi vào giữa khu rừng sâu giá buốt.
Huyền thoại xa xưa kể rằng, rặng núi Rowas thuộc khu vực Núi Voi, vốn là hiện thân của hai con voi ở vùng La Ngư Thượng đi dự lễ cưới của Bian và Lang. Khi đến đồi Cà Đắng (Prenn) nó nghe tin Lang và Bian qua đời. Vì đau buồn nên nó không đủ sức để vượt qua dốc Cà Đắng và ngã quỵ chết, biến thành hai ngọn núi, từ đó người ta gọi là Núi Voi.
Theo cách thiết kế của Công ty du lịch dã ngoại Phương Nam, hiện có khoảng chục ngôi nhà sàn tọa lạc giữa khu rừng Núi Voi này. Trong đó, đặc biệt có hai ngôi nhà sàn được thiết kế nằm trên cành cây cao từ 6 đến 10 mét. Tất cả các ngôi nhà sàn giữa rừng đều có hệ thống nước bắt nguồn từ hang núi, có đầy đủ hệ thống toilet, nhà tắm. Nước uống được đun bằng củi rừng. 
Nhóm du khách trênđường đến Núi voi
Khách quần tụ bên nhau, đốt lên một vòng lửa từ thứ củi rừng tỏa hơi ấm nồng thắm và những bài hát tập thể, bài thơ cây nhà lá vườn tiếp nối nhau vang lên giữa cái giá lạnh của núi rừng. 
Những hôm trăng lên, khiến cho không gian về đêm càng thêm mênh mông, diệu vợi. Thi thoảng những tiếng chim rừng vút lên đâu đó trong đêm thanh vắng&
Hiện nay, tour du lịch khám phá Núi Voi - ngủ giữa rừng bắt đầu được các công ty du lịch trong nước khai thác để phục vụ du khách. Thường tour có thể kéo dài 2 đêm 3 ngày, trong đó một đêm được bố trí cho khách ngủ lại giữa rừng, còn một đêm về phố. 

