Kiên Giang: Người dân đổ xô đi xem 'phật vàng'
Liên tục ba ngày nay có hàng nghìn lượt người hiếu kỳ đổ về khu vực núi Ong, ấp Cờ Trắng, xã Hòa Điền, Kiên Lương sau khi có tin nơi đây xuất hiện phật vàng tại một hang động kỳ bí.
Họ là những người dân trong và ngoài tỉnh Kiên Giang. Họ đến ngày một đông hơn, thậm chí ban ngày không vào được thì họ đi ban đêm, có hôm đến tận 24 giờ vẫn còn người mang nhang, đèn đến cầu nguyện, khấn vái.
Anh Trần Quốc Huy, đội trưởng đội khai thác Xí nghiệp Khai thác đá vôi hóa chất Cần Thơ đang khai thác đá tại núi Ong, cho biết: Vào khoảng 8 giờ sáng chủ nhật 14/3, khi xúc đá dọn công trường, tài xế xe xúc Lê Văn Sinh và một nhóm công nhân xí nghiệp phát hiện một hang động, trong hang có khá nhiều thạch nhũ rất đẹp, đặc biệt có một phiến đá hình dáng rất giống với tượng phật thần tài. Và thế là tin đồn về tượng thiêng xuất hiện bay xa.
Công an huyện Kiên Lương và xã đã đến hiện trường cùng lãnh đạo xí nghiệp giải thích cho bà con rằng đây chỉ là một hang động có thạch nhũ thiên nhiên, thường thấy trong các hang động ở vùng Kiên Lương và thị xã Hà Tiên, chứ không phải phật vàng hay phật độ thế. Công an yêu cầu bà con không nên đến đây vì đây là công trường khai thác đá rất nguy hiểm, nhưng bất chấp mọi nỗ lực của địa phương, hàng ngàn người vẫn đến núi Ong.
Đại úy Nguyễn Văn Điền, cán bộ đội an ninh Công an huyện Kiên Lương, cho biết, chiều qua với sự trợ giúp của chính quyền địa phương, phiến đá có hình dạng giống tượng thần tài trên đã được xe cẩu đưa lên khỏi miệng hang về Cần Thơ. 
Dù chiếc xe chở phiến đá đã rời khỏi hang nhưng rất đông người dân vẫn mang nhang đèn và hoa quả vào hang cúng vái, cầu nguyện và dòng người hiếu kỳ vẫn tiếp tục đổ về núi Ong.

