Quy định bồi thường thiệt hại môi trường sẽ chặt hơn 
Tại phiên họp Ủy ban thường vụ Quốc hội sáng nay, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Mai Ái Trực cho biết, quy định bồi thường thiệt hại về môi trường hiện nay còn đang bỏ trống. Luật Dân sự và Luật Bảo vệ môi trường đang "nhường nhau" vấn đề này.
Điều 628 của Bộ Luật dân sự quy định, việc bồi thường thiệt hại về môi trường thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường. Còn Điều 30 Luật Bảo vệ môi trường quy định tổ chức, cá nhân làm suy thoái, ô nhiễm có trách nhiệm bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật. 
Theo tờ trình của Chính phủ, Dự án Luật Bảo vệ môi trường sửa đổi dành hẳn 3 điều (71, 72, 73) quy định cụ thể về vấn đề bồi thường cũng như giải quyết bồi thường thiệt hại về môi trường. 
Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Mai Ái Trực cho biết, hiện nay môi trường xuống cấp nhanh, có nơi, có lúc đã đến mức báo động. Đất đai bị xói mòn, thoái hóa, khối lượng phát sinh và mức độ độc hại của chất thải ngày càng tăng. Trong thời gian tới, môi trường sẽ tiếp tục phải chịu sức ép nặng nề của quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Chính vì vậy, dự  luật sửa đổi xác định rõ hơn quyền và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong công tác bảo vệ môi trường vừa theo ngành, theo địa bàn với sự phân công, phân cấp cụ thể. 
Theo dự thảo luật, các công trình, dự án quy hoạch, các dự án đầu tư có nguy cơ gây tác động xấu đối với môi trường phải lập báo cáo đánh giá tác động môi trường. Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trần Doãn Thọ, nếu dự án nào cũng phải báo cáo về môi trường, mô tả chi tiết các hạng mục của công trình sẽ rất khó khăn. Bởi hầu hết dự án giao thông đều là các công trình theo tuyến, kéo dài nhiều địa phương. Nếu phải báo cáo tỉ mỉ sẽ rất tốn kém và mất thời gian. "Đặc biệt, với những dự án cải tạo tuyến cũ mà cũng phải lập báo cáo là không cần thiết vì dự án này chỉ gây ô nhiễm khi thi công còn hoàn thành rồi chỉ có lợi cho môi trường, xã hội mà thôi", ông Thọ giải thích.
Một điều luật được khá nhiều đại biểu quan tâm là việc đánh thuế môi trường. Theo Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế ngân sách Nguyễn Đức Kiên, nguồn kinh phí cho công tác bảo vệ môi trường chính là phần thu được từ khoản thuế này. Song thuế môi trường hiện nay chưa được quan tâm đầy đủ, là do chưa có sự phân định rõ đối tượng phải thu thuế, miễn, giảm thuế.
Về quy định miễn, giảm thuế môi trường, phí bảo vệ môi trường đối với cơ sở tự thu hồi chất thải để tái chế, tái sử dụng hoặc xử lý, Trưởng ban dân nguyện Lê Quang Bình cũng đề nghị phải có quy định chặt chẽ. Nếu không sẽ dẫn đến tình trạng các cơ sở nhập rác ồ ạt, biến Việt Nam thành bãi thải quốc tế. 
Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Phạm Hồng Giang lại đặt ra vấn đề về ô nhiễm nguồn nước ngầm. Theo ông Giang, tình trạng người dân tự khai thác nước ngầm để sinh hoạt cũng như sản xuất đã lên mức báo động. Nhiều nơi nguồn nước đã cạn kiệt, không ít khu vực nước bị ô nhiễm từ sâu trong lòng đất. Trong khi đó Luật vẫn chưa quy định về quản lý nước ngầm và khai thác nước ngầm. 
Hầu hết các thành viên trong Ủy ban thường vụ Quốc hội đều nhất trí phải có báo cáo thường xuyên về hiện trạng môi trường, và xây dựng một bộ tiêu chuẩn chi tiết về môi trường. "Gìn giữ và phát triển môi trường là phát triển cuộc sống con người bền vững. Chính vì vậy cần xây dựng tiêu chuẩn về môi trường để có thể thực hiện bảo vệ thiên nhiên cũng như quản lý môi trường", bà Tâm Đan - Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục - nói.

