Cần Thơ: Cá chết do dư lượng thuốc trừ sâu cao
Theo Sở Nông nghiệp  Phát triển nông thôn tỉnh, hiện tượng cá đồng và cá bè ở một số quận của Cần Thơ và Hậu Giangchết hàng loạt là do có nhiều nguyên nhân. Nhưng chủ yếu là vì nồng độ oxy trong nước thấp, dư lượng thuốc trừ sâu lại cao.
Nồng độ oxy trong nước tại những nơi cá chết giảm chỉ còn 1,2-2,2 mg/lít (trong khi chỉ số này phải là 5 mg/lít cá mới sống khỏe). Bên cạnh đó, thời gian gần đây nông dân đồng loạt sử dụng thuốc trừ sâu nhiều để diệt ốc bươu vàng, sau đó xổ thẳng ra kênh rạch khi lượng độc tố còn chưa phân hủy hết.
Trong ba ngày nay, tình trạng cá chết vẫn xảy ra nghiêm trọng và diễn ra trên diện rộng hơn trước; ở nhiều tuyến kênh rạch nội đồng cá chết nổi đầy, người dân vớt cá về ăn hoặc làm khô đem bán.

