Quốc hội sẽ phải nỗ lực đổi mới mô hình hơn nữa
Sáng 4/1, Quốc hội đã tổ chức buổi gặp mặt đại biểu các khoá nhân kỷ niệm 60 năm (6/1/1946). Nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười, Đại tướng Võ Nguyên Giáp và hàng trăm đại biểu qua các khoá đã về dự. 
"Quốc hội khoá 11 hiện nay đã có những đổi mới quan trọng. Số lượng đại biểu chuyên trách được tăng lên và lần đầu tiên được quy định rõ trong luật (25% số với tổng số đại biểu). Quy trình xây dựng luật cũng được đổi mới để vừa nâng cao chất lượng các luật, vừa giảm thời gian thông qua tại kỳ họp", Chủ tịch Nguyễn Văn An nói.
Theo Chủ tịch, Quốc hội đã ngày càng xứng đáng với niềm tin và đáp ứng mong đợi của nhân dân; song vẫn cần phải nỗ lực cao hơn, tiếp tục đổi mới mô hình, tổ chức phương thức hoạt động.
Phát biểu tại cuộc gặp, nhiều đại biểu đã nêu ý kiến đóng góp như nâng số đại biểu chuyên trách, giao dần việc soạn thảo dự luật cho các cơ quan của Quốc hội. 

