Nghề thu dọn hiện trường tội ác
Không chỉ là những vệt máu loang lổ hay dấu máu đông cứng với cái mùi khiến người ta có thể nôn mửa, người thu dọn hiện trường tội ác (còn gọi là CSC) còn phải đối mặt với nguy cơ nhiễm bệnh than, các chất dịch tiết ra từ thi thể nạn nhân và nhiều hóa chất độc hại.
Sau khi cảnh sát thu thập chứng cứ tội phạm trên hiện trường, toàn bộ phần còn lại là việc của CSC. Họ phải rửa sạch máu khỏi các bức tường và vật dụng trong gia đình, thu dọn đồ đạc, xử lý những thi thể đang trong giai đoạn phân hủy (phổ biến nhất là người chết tự nhiên tại gia không được ai biết đến) hoặc những thứ còn sót lại của nạn nhân.
Làm được những điều trên không dễ dàng chút nào khi CSC mặc trên người bộ đồ Hazmat chống nguy hiểm cồng kềnh và nóng bức, kèm theo mặt nạ phòng hơi độc 2 lớp và đôi giày ống cao. Họ cũng thường phải đi dọn dẹp các phòng thí nghiệm bào chế thuốc ngoài luồng hay thu dọn các khu vực nghi nhiễm bệnh than, chuyện xảy ra như cơm bữa sau sự kiện 11/9. 
Tùy theo từng trường hợp mà CSC có thể chỉ làm việc 2-3 giờ/ngày hoặc làm quần quật suốt 3 ngày, mỗi ngày 16 giờ. Thu nhập khá tương xứng với sức lao động mà họ bỏ ra. Một CSC mới vào nghề có thể kiếm 35.000 USD/năm và chỉ vài năm sau con số này có thể lên đến 75.000-80.000 USD. Cộng thêm những giờ tăng ca vào ban đêm, CSC bỏ túi khoảng 100.000 USD một năm. Còn nếu muốn có thu nhập ở mức 6 con số thì phải mở công ty và phải tạo được mối quan hệ tốt với các nhà xác địa phương, nhà tang lễ, văn phòng lo về các vụ giết người và văn phòng luật sư.
Thù lao cao thế nhưng tỷ lệ CSC bỏ nghề khá cao. Một người đứng đầu Công ty Dịch vụ CSC của Mỹ cho biết, ông luôn phải tuyển người mới hằng tháng. Tiêu chuẩn hàng đầu cho những ai muốn làm công việc nguy hiểm này là một thần kinh thép. Kế đến là phải tham dự khóa học về các nguy hiểm mà họ có thể đối mặt khi làm việc, cách bảo vệ mình và học thuộc như cháo các điều luật do Cơ quan Quản lý an toàn lao động và sức khỏe nghề nghiệp của Mỹ (OSHA) quy định.
Các CSC phải tuân thủ một nguyên tắc: không phê bình, không đánh giá vì họ sẽ chứng kiến cảnh tượng hoặc những thứ mà họ không thể nào tưởng tượng ra. Ông Gospodarski - Chủ tịch Công ty Thu dọn hiện trường Bio-Recovery ở New York (Mỹ) bộc bạch: "Chúng tôi giống như các linh mục nghe xưng tội. Chúng tôi luôn im lặng".

