Doanh nghiệp sẽ bị phạt tiền nếu chậm trả lương
Mức phạt nặng nhất trong trường hợp khấu trừ tiền lương của người lao động mà không thông báo, thảo luận với Công đoàn cơ sở sẽ là 10 triệu đồng. Điều này được quy định trong Nghị định của Chính phủ về xử phạt hành chính hành vi vi phạm pháp luật lao động, có hiệu lực từ tháng 5 tới.
Theo Nghị định, mức phạt từ 500.000 đồng đến 10 triệu đồng sẽ áp dụng cho hành vi trả lương cho người lao động thấp hơn mức lương tối thiểu trong trường hợp ngừng việc không do lỗi của người lao động.
Ngoài ra, người sử dụng lao động có thể bị cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng đến 500.000 đồng nếu không xây dựng thang, bảng lương, định mức lao động; hay khấu trừ tiền lương của người lao động mà không thảo luận với Ban chấp hành Công đoàn cơ sở. Mức phạt 1-5 triệu đồng sẽ áp dụng với doanh nghiệp không trả lương trực tiếp, đầy đủ, đúng hạn, tại nơi làm việc; trả lương chậm nhưng không đền bù.
Theo một cán bộ công đoàn, những quy định trên cần được hướng dẫn cụ thể hơn mới có hiệu lực thực tế. Ông cho biết, khi tuyển dụng, chủ doanh nghiệp thường đưa ra mức thu nhập trọn gói để lôi kéo lao động. Tuy nhiên, khi xây dựng bảng lương, họ lại chia nhỏ mức thu nhập nói trên thành lương, các loại phụ cấp khác như liên lạc, đi lại, trách nhiệm... Thông thường, mức lương chỉ chiếm một phần nhỏ trong tổng thu nhập, nhằm trốn nghĩa vụ nộp bảo hiểm xã hội. Do vậy, nếu chủ doanh nghiệp trừng phạt người lao động bằng cách cắt phụ cấp thì Nhà nước cũng đành bó tay, trừ khi có các quy định cụ thể hơn. "Thực tế, việc đột ngột cắt các loại phụ cấp đã khiến xảy ra nhiều vụ đình công của công nhân thời gian gần đây. Rút cuộc, khi pháp luật rờ đến, thì người vi phạm hợp đồng lao động lại chính là người chịu thiệt thòi", vị cán bộ này nói.

