Ngắm Hạ Long từ trên cao
Những ngày này, Quảng Ninh đang tưng bừng tổ chức lễ hội du lịch Hạ Long 2005 lớn chưa từng có. Du khách nườm nượp kéo về vùng đất vừa thơ mộng, vừa kỳ vĩ này. Trong muôn vàn cách để tiếp cận một Hạ Long kỳ ảo, hãy thử một lần chiêm ngưỡng Hạ Long từ trên cao.
Cách đơn giản nhất là lên dốc Bưu điện bên phía Hòn Gai. Trên đỉnh ngọn đồi này, một tòa nhà cũ kỹ 5 tầng sẽ đưa ánh mắt ta đến một trong những góc đẹp nhất của Hạ Long: Sau những mái nhà ngói đỏ là biển và một làng chài san sát những chiếc thuyền nan; sau nữa, những khối núi cong cong hình đàn voi phủ phục trên nền biển xanh ngắt. Mùa xuân hoa giấy nở hồng; mùa thu, khi nắng ngả vàng, những ngọn lau phất phơ nơi tiền cảnh cho Hạ Long một vẻ đẹp thơ mộng. Không phải ngẫu nhiên mà các nhà nhiếp ảnh, quay phim lại chọn nơi này để đặt máy, một khuôn hình ngang tỏ ra hợp lý, việc còn lại là lấy nét, ánh sáng và bấm máy. Nếu đi theo đường 18A, lối lên dốc sau bến phà Bãi Cháy, từ đây cũng thấy thấp thoáng qua những vạt rừng âm u và những khu khách sạn sang trọng, Hạ Long mênh mông một vùng nước. Một vài con tàu nằm im lìm đâu đó sau những chuyến đi xa trong không gian chan hòa núi rừng, biển cả.
An nhàn hơn nữa, hãy đến những toà khách sạn cao tầng mới xây ở Bãi Cháy mà ngắm Hạ Long. Khách sạn Sài Gòn Hạ Long là lý tưởng nhất, nhà hàng trên tầng 18 có cả một hành lang để ngắm biển. Từ góc nhìn này, Hạ Long sẽ đẹp lúc hoàng hôn. Sau công viên Hoàng gia, những du thuyền xuôi ngược, xa hơn nữa, đảo Tuần Châu hiện lên mờ mờ trong sương, một không gian mơ mơ thực thực khiến ta chỉ muốn một mình... 
Xịn hơn tất cả, và cũng tốn kém hơn tất cả, là ngắm Hạ Long bằng máy bay. Dịch vụ này có ở Tuần Châu, hai chiếc máy bay trực thăng Mi 8 của Công ty bay và dịch vụ miền Bắc phối hợp với Công ty Âu Lạc đưa khách đi xem Hạ Long. Máy bay cũ, động cơ kêu to khiến ta phải đeo một thiết bị giảm ồn, sau cửa kính hơi mờ, những ngọn núi của vịnh Hạ Long trôi qua vùn vụt dưới cánh quạt. Hạ Long lúc này không còn huyền bí nữa, ta cảm thấy mình lớn hơn, và 1.969 hòn đảo, một vùng nước mấy trăm cây số vuông dưới kia như nhỏ lại.
Nhưng thú vị nhất chính là việc được ngắm Hạ Long từ trên núi Bài Thơ. Ngọn núi nằm nhô ra biển, từng được vua Lê Thánh Tôn ra thăm và khắc một bài thơ lên đá, từng chứng kiến những ngày cắm cờ nổi dậy của những người phu than vùng mỏ. Một con đường đã được mở để đi lên núi, nhưng thời gian và sự "đối xử" của con người làm ta khó nhọc mới tìm được lối lên. Núi cao, vực thẳm, ở nơi này ta thấy mình nhỏ lại, ta biết sợ. Sợ sự kỳ vĩ của thiên nhiên, sợ cả sự bất trắc có thể xảy ra từ con đường lên núi hoang vu và vắng vẻ, tuy nhiên, cảm giác này hết hẳn khi lên đỉnh núi. Có thể thấy cả thành phố Hạ Long, xa hơn về phía đông là vịnh Bái Tử Long, nơi sắp trở thành di sản thế giới nối dài; phía tây, lại là Khu du lịch Bãi Cháy hoa lệ. Khát khô cổ, mỏi rời chân, nhưng đứng ở nơi xa xưa người ta đốt cỏ trộn phân chó sói để đưa tin giặc giã, xung quanh là nước trời Hạ Long, ta mãn nguyện như vừa chinh phục cả thế giới

