Tìm thấy 5 thi thể bị lũ quét ở Yên Bái
17h30 ngày 28/9, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh Yên Bái cho VnExpress biết, có thêm 7 người chết ở xã Túc Đán, huyện Trạm Tấu. Lực lượng cứu hộ mới tìm thấy 1 xác. Trưa nay, 4 xác trong số 22 người mất tích ở huyện Văn Chấn đã được vớt trên sông.
7 nạn nhân trên bị lũ quét cuốn trôi từ đêm qua, có người bị đất vùi lấp. Xã Túc Đán hiện bị cô lập hoàn toàn do các tuyến giao thông từ huyện đến xã bị sạt lở nặng. Vì thế, việc khắc phục hậu quả lũ quét rất khó khăn. 
Một cán bộ thường trực Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh Yên Bái cho biết, lũ quét xuất hiện từ sáng qua khiến một số khu vực bị sạt lở. Đến chiều và đêm qua, lũ xuất hiện trên diện rộng, gây thiệt hại nặng nề cho 2 huyện Trạm Tấu, Văn Chấn và thị xã Nghĩa Lộ. 
22 người mất tích (có thông tin nói là 24) đều trú tại khu vực Ba Khe, xã Cát Thịnh, cách trung tâm huyện Văn Chấn 20 km, cách thị xã Yên Bái 60 km. Đường tuy ngắn, nhưng lực lượng cứu hộ không thể nào đến Ba Khe do các tuyến đường sạt lở nặng. Điện thoại liên lạc từ thị xã Yên Bái xuống huyện Văn Chấn và Cát Thịnh cũng tê liệt.
Trao đổi với VnExpress lúc 15h30 chiều 28/9, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Yên Bái, ông Trần Ngọc Thành cho biết, quốc lộ 37 đoạn từ Ba Khe đi thị xã Nghĩa Lộ bị trôi 1 cầu (tại km175) và trôi nguyên một đoạn nền đường dài 15 m (tại km176+600). Quốc lộ 32 cũng gián đoạn do mố phía tây cầu Ngòi Thia bị trôi 30 m, cầu Ngòi Lung sạt 2 mố. 
Lực lượng sửa chữa đường đã được huy động, song chưa thể khôi phục đường do nước lũ chảy rất xiết. Việc đi lại trên 2 tuyến này bị ách tắc hoàn toàn từ 7h sáng 28/9 và theo lời ông Thành thì "không biết bao giờ mới khôi phục do còn phụ thuộc vào trời".
Tại huyện Văn Chấn, ngoài 4 xác tìm thấy hồi trưa, đến 17h30 chiều 28/9, các đơn vị tìm kiếm vẫn chưa tìm thấy thêm xác nạn nhân nào. 

