Khám phá hang Sinh Dược
Nếu bạn là một người thích phiêu lưu mạo hiểm, khám phá những điều mới lạ, xin thử ghé thăm một lần hang Sinh Dược, nằm gần với khu núi Tam Cốc Bích Động, Ninh Bình.
Con đường dẫn vào hang Sinh Dược khá lắt léo. Chính vì thế, hiện nay, vẫn chưa có công ty du lịch nào tổ chức tour đến đây. Tour đến hang Sinh Dược chỉ dành cho những người thích khám phá và mạo hiểm.
Hang nằm sâu, xuyên qua núi. Ở đây, phương tiện đi lại duy nhất chính là những chiếc thuyền nhỏ. Muốn vào hang, bạn phải thuê thuyền và máy phát điện của dân địa phương. Trong hang có rất nhiều ngách đá, chia ra nhiều hướng khác nhau. Ở một vài chỗ, bạn phải cúi rạp người sát thuyền mới chui qua được. Nhũ đá trong hang cũng đẹp không kém so với Tam Cốc Bích Động.
Vì địa thế khó khăn nên hiếm hoi lắm hang Sinh Dược mới đón tiếp vài lữ khách.

