Có dấu hiệu rút ruột một công trình thoát nước 
Công trình thoát nước đường Hoàng Hoa Thám - Vạn Kiếp, TPHCM không những chậm tiến độ mà thi công cũng hết sức tắc trách, gây thiệt hại cho Nhà nước nhiều tỷ đồng.
Đặc biệt, cơ quan chức năng phát hiện công trình có nhiều dấu hiệu đã bị rút ruột. Đây la kêt luân cua ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TPHCM sau khi hoàn thành giám sát chất lượng công trinh nay. Theo thiết kế, công trình phải được thi công bằng loại cống phi 50, nhưng đơn vị thi công đã tự tiện thay bằng loại ống nhựa cũ phi 20. 
Công trình thoát nước đường Hoàng Hoa Thám - Vạn Kiếp được UBND TPHCM phê duyệt đầu tư ngày 1/2/2001 với tổng chiều dài 2.200m, kinh phí đầu tư hơn 79 tỷ đồng. 
Dự kiến công trình sẽ được thực hiện trong 2 năm 2001 - 2002. Gói thầu xây lắp 1 do Công ty Hàng không trúng thầu thi công, Công ty Thiết kế tư vấn xây dựng DG giám sát. Gói thầu 2 do Công ty xây lắp Giao thông công chính thi công. Dự án do Công ty Thoát nước là chủ đầu tư. Công trình này bị chậm tiến độ do tắc trách của chủ đầu tư và các đơn vị thi công, giám sát. 
Do chậm tiến độ, UBND TPHCM buộc phải điều chỉnh dự án này từ 79 tỷ đồng ban đầu, tăng lên gấp 2,5 lần (hơn 175,9 tỷ đồng), trong đó chủ yếu chi cho đền bù giải tỏa (từ gần 63 tỷ tăng lên hơn 155 tỷ đồng).
Theo kết luận của HĐND thành phố, đơn vị thi công làm không tốt, nhiều đoạn dở dang. Nghiêm trọng hơn, dù là hệ thống thoát nước nhưng công trình này không kết nối được với toàn tuyến, làm giảm hiệu quả sử dụng. Trong quá trình thi công, đơn vị thi công còn làm hư hỏng hệ thống điện thoại, nước sinh hoạt, cống thoát nước của các hộ dân, gây tắc nghẽn, lầy lội và ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, ảnh hưởng lớn đến điều kiện ăn ở, sinh hoạt, đi lại của người dân. 
Về thiệt hại, chỉ tính riêng lãi suất ngân hàng trên khoản tiền giải ngân, công trình kéo dài từ năm 2001 đến nay đã làm thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hơn 2 tỷ đồng.
Theo phản ánh của chính quyền địa phương, thi công hết sức cẩu thả, làm người dân bất bình nhưng đơn vị thi công vẫn không hợp tác với địa phương, thậm chí còn có thái độ coi thường, như phường mời đến nhiều lần để phối hợp giải quyết nhưng không đến. Tuy nhiều hạng mục còn ngổn ngang nhưng trước đó, chủ đầu tư vẫn báo cáo với UBND TPHCM là dự án đã đạt 76%, giải ngân được 132,6 tỷ đồng. 
Đến khi đoàn khảo sát của HĐND xuống tận hiện trường để kiểm tra chất lượng và khối lượng công trình, bị lộ tẩy, cả chủ đầu tư và Sở Giao thông công chính đều xin& nhận khuyết điểm và hứa khắc phục, đẩy nhanh tiến độ hoàn thành công trình.
Sở Giao thông Công chính đã đặt ra hạn chót 15/11 là thời điểm hoàn thành công trình. Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế và xem xét giải pháp của chủ đầu tư, khó có khả năng công trình hoàn thành đúng hạn. 
Nhiều đại biểu HĐND còn nghi ngờ chất lượng và hiệu quả. Để làm rõ điều này, Ban Kinh tế ngân sách đã đề nghị thành phố kiểm tra chất lượng toàn bộ công trình. 

