Lấp cát hố đào đường Nguyễn Tri Phương là xử lý tình thế
Theo GS.TS Tống Trung Tín, Viện phó Viện Khảo cổ Việt Nam, những hố di tích Hoàng thành Thăng Long trên đường Nguyễn Tri Phương đã đào sâu 2-3 m được lấp cát chỉ là giải pháp tình thế, để "cứu vãn" dự án cải tạo tuyến đường này. 
Vấn đề quan trọng hiện nay là phải đảm bảo an toàn cho di vật bên dưới, các hố đào (cách mặt đất 1,2 m) phải nghiêm cấm đóng cọc, không cho phép xe trọng tải lớn đi vào... Đặc biệt, đơn vị làm đường phải thật cẩn trọng khi thi công. 
Về việc khai quật thám sát khoảng 20 m2 mà UBND thành phố Hà Nội đã cho phép, ông Tống Trung Tín cho rằng, nếu đào thăm dò trên diện tích 20 m2 sẽ không phản ánh được trung thực di tích, mà đã đào thì phải trên 100 m2. Ngoài ra, nếu tiến hành sẽ không đảm bảo thời gian hoàn thành của dự án làm đường Nguyễn Tri Phương trong năm 2004. Do vậy, Viện khảo cổ sẽ không tiến hành khai quật thám sát. 
Tuy nhiên, theo ông Tín, Hà Nội cần xây dựng quy hoạch khu di tích thành cổ về lâu dài, để xác định chỗ nào được xây dựng, chỗ nào không. Nếu không có quy hoạch, rất dễ xảy ra tình trạng xây dựng lộn xộn, bởi luôn có nhu cầu cải tạo, sửa chữa nhà cửa, đường xá trong đô thị. 
Chiều nay, lãnh đạo thành phố Hà Nội đã đi khảo sát trên đường Nguyễn Tri Phương. Ông Đỗ Hoàng Ân, Phó chủ tịch UBND thành phố, thừa nhận, khi triển khai dự án cải tạo đường Nguyễn Tri Phương đã thiếu sự phối hợp của các cơ quan chức năng và sự chuẩn bị của Ban quản lý dự án. Nếu làm bài bản ngay từ đầu thì giờ thì không phải bận bịu nữa. 
Ông Ân đã yêu cầu đơn vị tư vấn thiết kế điều chỉnh lại dự án làm đường hướng nâng cốt hệ thống thoát nước, thay đổi từ cống ngầm sang làm rãnh thoát nước, với độ sâu trung bình rãnh đào 1,1 m. 
Theo Báo cáo thiết kế đường Nguyễn Tri Phương đã điều chỉnh, hệ thống rãnh dọc tuyến với chiều sâu đặt rãnh khống chế 1,1-1,2 m so với cao độ mặt đường. Hệ thống rãnh không cần giải pháp gia cường cọc tre dưới nền móng công trình so với phương án đặt cống dọc. Khác với thiết kế trước đây là độ sâu chôn cống so với cao độ mặt đường từ 1,9 đến 2,8 m, chưa kể chiều sâu gia cố móng cọc tre xuống sâu thêm 2 m. 
Dự án cải tạo, mở rộng đường Nguyễn Tri Phương điều chỉnh có tổng vốn đầu tư là 10,1 tỷ đồng, thấp hơn so với trước đây (10,8 tỷ đồng). Theo kế hoạch, dự án sẽ hoàn thành vào ngày 20/12.

