Hà Nội sẽ ngừng đào đường dịp Tết Nguyên đán
Từ 29/1 đến 13/2 (tức 20 tháng chạp đến 5 tháng giêng), Sở Giao thông công chính thành phố sẽ tạm ngưng cấp giấy phép đào đường, hè cho các đơn vị, cá nhân. Nghiêm cấm và xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân tự ý đào đường.
Ngoài ra, Sở yêu cầu các đơn vị, ban quản lý dự án đẩy nhanh tiến độ các công trình hạ tầng kỹ thuật để hoàn thành trước thời gian trên và phải thu dọn hết đất, phế thải phát sinh, hoàn trả hè, đường bảo đảm mỹ quan đô thị. 
Cùng thời gian, quy chế xử phạt các cá nhân, đơn vị làm rơi vãi vật liệu xây dựng gây mất vệ sinh môi trường do UBND thành phố Hà Nội ban hành bắt đầu có hiệu lực. Theo đó, xử phạt nặng các chủ xe để rơi vãi vật liệu ra đường 200.000 đồng, tạm giữ phương tiện từ 15 đến 30 ngày. 
Ngoài ra, đơn vị thi công không có phương tiện che chắn, che chắn không an toàn, không có hàng rào bảo vệ công trình sẽ bị xử phạt đến 6 triệu đồng. Nếu tổ chức, cá nhân thi công để vật liệu đất đá rơi vãi bên ngoài công trình sẽ bị xử phạt hành chính đến 3 triệu đồng...

