Hà Nội cấm toàn bộ việc mua bán sản phẩm gia cầm
Hôm qua, UBND thành phố ra lệnh tạm dừng vận chuyển, mua bán gia cầm, các sản phẩm gia cầm trên toàn địa bàn và giữa thành phố với các tỉnh ngoài. Biện pháp mạnh nhất này được quyết định cùng lúc với việc công bố dịch viêm phổi do virus cúm ở người tại thủ đô.
UBND Hà Nội phố cũng quyết định trích ngân sách hỗ trợ tiêu hủy 10.000 đồng cho mỗi con gà, vịt, ngan, ngỗng thịt; 5.000 đồng cho mỗi con giống, 2.000 đồng với chim nuôi và 500 đồng với chim cút.
Đợt chống dịch này, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ chịu trách nhiệm chính, chủ trì, phối hợp với các sở Thương mại, Giao thông công chính, Y tế và Công an hướng dẫn, tổ chức biện pháp phòng chống dịch. Trên từng địa bàn nhỏ, chủ tịch các quận huyện có trách nhiệm chỉ đạo, đôn đốc phòng chống dịch để cho thể chặn đứng ngay trong tháng 2.
Dịch cúm gia cầm đã xuất hiện trên 31 xã, thuộc 8 quận, huyện của thành phố.
Ngưng việc tham quan đảo yến vì dịch cúm gà(03/02/2004)
Hôm nay khai mạc hội nghị quốc tế về cúm gà(03/02/2004)
Hỗ trợ tiêu hủy gia cầm 6.000 đồng/con(02/02/2004)
Trứng gia cầm bán chậm vì người tiêu dùng sợ lây cúm(02/02/2004)
Chim di cư có thể là thủ phạm phát tán virus cúm gà(02/02/2004)

