11 thuỷ thủ đang gặp nguy hiểm ở cửa biển Thuận An
Đến 20h ngày 13/9, nước trên các sông Hương, sông Bồ vẫn còn cao, trời tiếp tục có mưa. Ban Phòng Chống bão lũ tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết vẫn chưa cứu hộ được tàu Minh Linh 27 bị nạn trên biển.
Chiếc tàu này chở hơn 1.000 tấn than từ Quảng Ninh vào cặp cảng Thuận An. Nhưng khi còn cách bờ 1 km tàu bị mắc cạn. Do ảnh hưởng của bão nên sóng biển rất lớn, việc cứu hộ cứu nạn gặp nhiều khó khăn, ngay cả máy bay trực thăng vẫn không tiếp cận được tàu. Mạng sống 11 thủy thủ trên tàu Minh Linh 27 đang bị đe dọa. Đến tối 13/9, tàu SAR 412 của Trung tâm Cứu hộ Cứu nạn khu vực 2 được điều từ Đà Nẵng ra cứu tàu Minh Linh 27, nhưng do trời quá tối vẫn chưa tiếp cận được, mà chỉ neo đậu gần đó để 11 thủy thủ đoàn trên tàu gặp nạn được yên tâm. 
Mưa lũ đã làm cho em Nguyễn Thị Mơ, học sinh lớp 8 trường THCS Vinh Thái, huyện Phú Vang bị chết đuối trên đưòng đi học về vì lật thuyền. Ngoài ra, 36 ngôi nhà huyện A Lưới và Quảng Điền bị lốc làm sập và tốc mái.

