Địa phương chịu trách nhiệm về lộn xộn tại điểm thi
Bộ GDĐT cho biết, trong 3 ngày thi tốt nghiệp THPT trên cả nước có 58 thí sinh vi phạm quy chế, hệ bổ túc trung học có 106 trường hợp bị lập biên bản vi phạm. Trong số hơn 12.000 giáo viên coi thi chỉ có 5 giám thị vi phạm quy chế.
Ông Nguyễn An Ninh, Cục trưởng Khảo thí cho rằng, năm nay tình trạng sử dụng tài liệu trong phòng thi đã giảm đáng kể, thành công này một phần do quy chế thi cấm học sinh không mang những vật dụng ngoài quy định vào phòng thi. 
Tuy nhiên, tình trạng lộn xộn ngoài hội đồng thi ở một số khu vực vẫn xảy ra, đặc biệt tại những nơi có điểm thi của hệ bổ túc. Ông Nguyễn An Ninh cũng thừa nhận một số hội đồng đã để người dân tụ tập quanh khu vực, thậm chí trèo tường ném đề thi. Có nơi đề thi đã lọt ra ngoài, và bài giải được rao bán công khai. Thanh tra Bộ cho rằng, lực lượng thanh tra không thể bao quát hết 100% hội đồng thi trong tất cả những ngày thi. Việc để xảy ra lộn xộn cũng như chậm xử lý, các hội đồng thi và Sở GDĐT sở tại phải chịu trách nhiệm. Thứ trưởng Bành Tiến Long khẳng định, khi có một thông tin về sự cố ở địa điểm nào, lãnh đạo Bộ cũng như Ban chỉ đạo thi đều chỉ đạo trực tiếp về địa phương đó để xử lý triệt để. 
Ban chỉ đạo cho rằng đây là một kỳ thi thành công vì không có sự cố gì lớn. Đến nay chưa phát hiện trường hợp nào thi hộ, không có tình trạng giám thị bị hành hung như mọi năm. Đề thi cũng đã được cải tiến rất nhiều. Đội ngũ ra đề là những chuyên viên của Bộ, giáo viên dạy giỏi của các địa phương và đặc biệt mỗi môn có thêm giảng viên đại học tham gia phản biện đề thi. Đây cũng là năm đầu tiên đề thi của 6 môn được đánh giá là kiểm tra kiến thức cơ bản của thí sinh và hạn chế tình trạng quay cóp. Một số môn như Vật Lý, Hoá học hơi dài, theo ông Nguyễn An Ninh là để thí sinh không bị lạc đề, đảm bảo phân loại học sinh và giúp các em lấy điểm dễ dàng.

