Điểm chuẩn của ĐH Ngân hàng TP HCM cao hơn năm ngoái
Theo phòng Đào tạo của ĐH ngân hàng TP HCM, thủ khoa của trường năm nay có 2 thí sinh đạt 29 điểm, trong đó có điểm ưu tiên. Vì thế, theo dự kiến năm nay điểm chuẩn cũng cao hơn.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường là 15,5 nhưng theo dự kiến năm nay sẽ 17-18, cao hơn 1-2 điểm so với 2003.
"Hai thủ khoa của trường năm nay là 2 thí sinh ở tỉnh" - trưởng phòng đào tạo cho biết. Thí sinh có thể tra điểm trên VnExpress từ hôm nay. Trường sẽ nhận đơn phúc khảo bài thi của thí sinh hàng ngày tại phòng đào tạo, số 36 Tôn Thất Đạm, quận1, TP HCM.
Ngoài ra các trường đại học dân lập cũng đã công bố điểm như ĐH dân lập Ngoại ngữ - Tin học.

