Lệ phí cấp lại hộ chiếu là 400.000 đồng 
Các trường hợp yêu cầu cấp lại hộ chiếu do hư hỏng hoặc bị mất sẽ phải trả mức lệ phí là 400.000 đồng (cao gấp đôi phí làm mới). Đây là quy định mới được Bộ Tài chính ban hành ngày 1/8.
Cũng theo quy định này, lệ phí cấp mới cho một tấm hộ chiếu là 200.000 đồng. Các trường hợp xin gia hạn hộ chiếu sẽ phải trả 100.000 đồng.
6 trường hợp khác được miễn nộp lệ phí hộ chiếu hay các giấy tờ về xuất, nhập cảnh, quá cảnh, lưu trú khác gồm khách mời của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội hoặc của lãnh đạo các cơ quan này mời với tư cách cá nhân. 
Ngoài ra, nhân viên của các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự nước ngoài, cơ quan đại diện của Tổ chức quốc tế tại Việt Nam và thành biên gia đình họ (không phải là công dân Việt Nam) cũng được miễn nộp lệ phí hộ chiếu. 

