Hà Nội chưa biết phát huy thế mạnh
Thủ đô cần tận dụng lợi thế để đẩy nhanh chuyển dịch cơ cấu kinh tế và nâng cao chất lượng phát triển, quản lý đô thị trên địa bàn... Đó là gợi ý của Thủ tướng Phan Văn Khải tại phiên khai mạc Kỳ họp Hội đồng nhân dân (HĐND) thành phố Hà Nội sáng nay. 
Thủ tướng thẳng thắn, nền kinh tế thủ đô còn kém hiệu quả, năng lực cạnh tranh của nhiều sản phẩm và dịch vụ cũng như sức hấp dẫn của môi trường đầu tư, kinh doanh còn thấp. 
"Ai cũng thấy thế mạnh của Hà Nội là sự tập trung cao nhất nước về chất xám, nhiều nhà khoa học đầu ngành, thuận lợi trong việc tiếp cận khoa học công nghệ. Nhưng chúng ta vẫn chưa phát huy thế mạnh thành lực đẩy phát triển kinh tế, chưa liên kết giữa nghiên cứu, chuyển giao công nghệ với sản xuất kinh doanh", Thủ tướng nói. 
Một nguyên nhân là khu vực kinh tế nhà nước còn dựa vào vị thế độc quyền và bảo hộ của nhà nước, các doanh nghiệp tư nhân hầu hết là nhỏ và vừa, thiếu khả năng đổi mới công nghệ. Trong cơ cấu kinh tế Hà Nội, vẫn có đến 90% doanh nghiệp do Trung ương quản lý. Kinh tế dân doanh đang có xu hướng giảm dần, năm 1995 chiếm 22% GDP trên địa bàn, song năm 2003 chỉ còn 20%. Các ngành trình độ cao như khoa học công nghệ, tài chính tài dùng, giáo dục đào tạo chiếm tỷ trọng nhỏ và đang có chiều hướng giảm. 
Ngoài ra, Thủ tướng cho rằng quy hoạch của Hà Nội còn hạn chế về tầm nhìn, chưa đáp ứng chất lượng, tính công khai, minh bạch còn thấp, hiệu lực chưa nghiêm. "Quy hoạch thành phố không bó hẹp trong địa giới hành chính mà phải có tầm nhìn gắn kết Hà Nội với các địa bàn xung quanh thông qua các quan hệ kinh tế - xã hội, hình thành các đô thị vệ tinh, đáp ứng nhu cầu phát triển vài thập kỷ", Thủ tướng nhấn mạnh. 
Tại phiên khai mạc HĐND thành phố sáng nay, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Quốc Triệu đã báo cáo tình hình kinh tế - xã hội của Hà Nội 6 tháng đầu năm, giải pháp 6 tháng cuối năm. Theo đó, tổng sản phẩm nội địa (GDP) tăng 9,6% so với cùng kỳ; sản xuất công nghiệp tăng 15%; phát triển ở các khu vực, các thành phần kinh tế. Song khu vực đầu tư nước ngoài chỉ tăng 15% - là mức tăng chậm so với năm trước. 
Theo ông Triệu, thủ đô Hà Nội đã vượt qua nhiều khó khăn như giá cả tăng và dịch cúm gia cầm... để đảm bảo an ninh chính trị, ổn định xã hội và phát triển kinh tế. Bầu cử HĐND các cấp diễn ra dân chủ, an toàn cải cách hành chính có tiến bộ.
Chủ tịch thành phố nêu nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm là phấn đấu hoàn thành vượt mức chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm 2004; đẩy mạnh thực hiện các đề án Cải cách hành chính - Nâng cao hiệu quả kinh tế - Cải thiện môi trường xã hội; tổ chức thành công lễ kỷ niệm 50 ngày giải phóng thủ đô và ASEM 5, tạo lực thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Trong các ngày 28 - 30/7, kỳ họp HĐND thành phố dự kiến sẽ thông qua 5 Nghị quyết về nhiệm vụ kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm; tổng quyết toán thu- chi ngân sách thành phố năm 2003; điều chỉnh địa giới hành chính một số phường, thị trấn; chương trình giám sát của HĐND thành phố 6 tháng cuối năm; bổ sung, sửa đổi Quy chế Hội thẩm nhân dân.Ngoài ra, HĐND thành phố sẽ thảo luận các báo cáo kiểm điểm tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội, an ninh quốc phòng và thu chi ngân sách; tiến độ các dự án thuộc 9 cụm công trình trọng điểm; tổng quyết toán ngân sách thành phố năm 2003; kế hoạch thực hiện các đề án của Thành uỷ về cải cách hành chính, nâng cao hiệu quả kinh tế và cải thiện môi trường xã hội trong 2 năm 2004-2005; tiến độ triển khai tổ chức kỷ niệm Ngày giải phóng Thủ đô. 
Chiều 29/7, HĐND thành phố nghe chất vấn và trả lời chất vấn của UBND thành phố và một số Sở, ngành những vấn đề như: di dân trong trường học; giảm tỷ lệ thất thoát nước sạch; xã hội hoá công tác vệ sinh môi trường; quy hoạch một số khu đô thị mới quá dày, không đồng bộ cơ sở hạ tầng kỹ thuật; tiếp nhận, bàn giao các khu tập thể do các cơ quan, bộ, ngành trung ương quản lý cho thành phố; giải pháp hạn chế tai nạn giao thông; tiến độ và hiệu quả triển khai cải cách hành chính theo nguyên tắc "một cửa"; bố trí nhà tái định cư...

