Đua thuyền rồng Hướng về đất tổ
Sáng nay, tại công viên văn hóa Đầm Sen (TP HCM), 22 đội đua thuyền rồng đã dự lễ khai mạc và thi đấu vòng loại. Đây là cuộc đua thuyền rồng đầu tiên của các doanh nghiệp thành phố nhân dịp giỗ tổ Hùng Vương.
Mỗi đội gồm 9 thành viên (4 nam, 2 nữ). Thời gian thi vòng loại diễn ra vào các ngày 11, 18, 25/4. Vòng chung kết sẽ diễn ra vào ngày 28/4 (tức ngày giỗ tổ 10/3 âm lịch). 
Theo ông Nguyễn Chánh Lộc, Trưởng ban tổ chức cuộc đua, vào ngày giỗ tổ Hùng Vương, ngoài phần lễ với phần văn tế do Ban tế nữ đền thờ Đức Thánh Trần thực hiện, còn có phần hội dành cho khách tham quan. Đây là chương trình giao lưu với các nghệ sĩ cải lương nổi tiếng. Du khách sẽ được nếm thử 4 chiếc bánh chưng có trọng lượng 500 kg/bánh với dưa món.
Công viên văn hóa Đầm Sen sẽ gửi 1.000 thư mời đến các đình chùa, họ tộc, trường học. Khách được tham quan miễn phí trong ngày giỗ tổ. 

