Chặt một cây rừng phải trồng 'đền' gấp đôi
Hôm nay, Quốc hội thảo luận, góp ý về dự án Luật bảo vệ và phát triển rừng (sửa đổi). Theo nhiều đại biểu, ý tưởng "chặt 1 cây phải trồng lại 2 cây" trong dự luật là hợp lý, nhằm ngăn chặn tình trạng thu hẹp diện tích rừng. Tuy nhiên, cần có quy định, chế tài cụ thể để thực hiện ý tưởng này.
Đại biểu Nguyễn Lân Dũng cho rằng, dự luật lần này phải đề ra những giải pháp cụ thể để chặn đứng sự tàn phá rừng ngày càng tăng. Ý tưởng trên nêu trong dự luật về ý nghĩa thì được, nhưng áp dụng vào thực tế thì cần phải có chế tài cụ thể. "Nếu người ta phá đi 1 cây to, nhưng lại trồng thế vào đó 2 cây bé hoặc cây khác loại thì sao? Tôi cho rằng phải đưa tinh thần "khoán 10" trong nông nghiệp vào việc trồng và bảo vệ rừng thì mới có hiệu quả", ông Dũng đặt vấn đề.
Kiểm lâm hiện vẫn là lực lượng chính giữ vai trò bảo vệ rừng. Các đại biểu vẫn chia thành nhiều ý kiến khi thảo luận về tổ chức hệ thống này: Thứ nhất, không tán thành với quy định về kiểm lâm liên tỉnh và liên huyện. Thứ hai, đề nghị tổ chức hệ thống kiểm lâm thành ngành dọc như hiện nay. Một số ý kiến cho rằng, lực lượng kiểm lâm chưa làm tròn được nhiệm vụ được giao. Một trong những nguyên nhân là do thẩm quyền còn hạn chế. Do vậy, nên chuyển lực lượng kiểm lâm thành lực lượng cảnh sát kiểm lâm trực thuộc Bộ Công an hoặc trực thuộc Bộ Quốc phòng. 
Tiếp thu các ý kiến này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị nên tổ chức lực lượng kiểm lâm theo 3 cấp, gồm: kiểm lâm TW, kiểm lâm tỉnh, thành phố trực thuộc TW và kiểm lâm huyện, quận, thị xã; không tổ chức kiểm lâm liên tỉnh, liên huyện.
Thực hiện chủ trương xã hội hóa, một số địa phương đã triển khai việc giao đất, giao rừng cho cộng đồng dân cư thôn, ấp, bản làng quản lý, sử dụng ổn định vào mục đích lâm nghiệp. Tuy nhiên, theo Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường Hồ Đức Việt, có một số ý kiến không tán thành quy định giao rừng cho cộng đồng dân cư thôn. Lý do là thôn không phải là một cấp quản lý hành chính, không rõ chủ sở hữu nên khó xử lý khi vi phạm.
Sáng mai, Quốc hội sẽ thảo luận về dự án Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND. 

