Rừng đặc dụng Nam Ka lại bị chặt phá
Trong 11 khu bảo tồn thiên nhiên được thành lập tại Đăk Lăk, khu Nam Ka thuộc huyện Lắc rất phong phú tài nguyên động, thực vật. Tuy nhiên, từ khi khai thông quốc lộ 27 (Buôn Ma Thuột - Đà Lạt) đi qua vùng đệm khu Nam Ka, động vật quý hiếm bị săn bắn bừa bãi, rừng bị chặt phá thường xuyên. 
Đặc biệt, từ sau Tết Giáp Thân đến nay, lâm tặc đã đưa phương tiện vào rừng để khai thác, vận chuyển các loại gỗ quý hiếm. Khi kiểm lâm phát hiện chỉ còn là hiện trường ngổn ngang cành cây đổ, mùn cưa.
Theo thống kê sơ bộ của Chi cục kiểm lâm, tại tiểu khu 1414 có 7,9 ha và tiểu khu 1365 có 19,8 ha rừng bị lâm tặc phá trụi.

