Giảm nghèo ở Tây Bắc và Tây Nguyên diễn ra chậm 
Theo báo cáo của Ngân hàng thế giới vừa công bố, số hộ nghèo ở vùng miền núi Tây Bắc là 73% vào năm 1998, hiện giảm xuống là 68%; Tây Nguyên từ 52% giảm xuống 51%. Đây là hai vùng có tỷ lệ giảm hộ nghèo chậm nhất VN. 
Trong cả nước, tỷ lệ hộ nghèo đã giảm từ 37% (năm 1998) xuống còn 28%. Khu vực có số hộ nghèo giảm nhanh là các tỉnh Đông Bắc, duyên hải Nam Trung Bộ, đồng bằng sông Cửu Long. 
Theo Ngân hàng thế giới, hầu hết các hộ đói nghèo tập trung trong đồng bào dân tộc thiểu số. Khu vực này có diện tích đất trồng không lớn lại ít mầu mỡ. Như nhóm nghèo nhất ở khu vực Tây Nguyên có diện tích trồng cây lâu năm chỉ bằng một nửa diện tích đất trồng của nhóm giàu nhất ở cùng khu vực. Các loại đất này chủ yếu được dùng để trồng cây cà phê - mặt hàng nông sản bị giảm giá mạnh trong những năm 90. 
Trung bình, một hộ gia đình thuộc nhóm 20% nghèo nhất ở Tây Bắc chỉ có chưa đầy 700 m2 đất trồng cây lâu năm - diện tích quá nhỏ để giúp các hộ gia đình có hy vọng thoát nghèo. 
Ngoài ra, các hộ nghèo còn phụ thuộc vào đất rừng làm sinh kế cho mình. Trong khi đó, một loạt vấn đề khó khăn cho việc sử dụng đất rừng để tạo ra thu nhập như thoả thuận thuê đất rừng thường không rõ ràng hoặc không đảm bảo, hệ thống nghiên cứu và khuyến nông để tăng năng suất cho đất rừng vẫn chưa thực sự phát triển. 
Theo ông Martin Rama, chuyên gia kinh tế - Ngân hàng thế giới, tỷ lệ giảm nghèo ở Việt Nam không đồng đều. Hai vấn đề mà Chính phủ cần ưu tiên là trao phân bố nguồn lực và đầu tư không chỉ cấp tỉnh, mà cần trao cho cấp huyện, cấp xã; và quan tâm hơn nữa việc huy động người dân tham gia ý kiến đóng góp nguồn đầu tư tại địa phương. 

