Thành Nam chìm trong khói bụi
Những ngày qua, cả thành phố Nam Định chìm trong bầu không khí nồng nặc mùi khói. Người già, trẻ nhỏ đều nhăn mặt vì khó thở, mắt cay xè. Nguyên do là người dân ngoại thành đồng loạt đốt rơm tạo thành những đám khói bay về thành phố. 
Cách thành phố gần chục cây số, nông dân ở các huyện đang trong mùa gặt. Họ dồn toàn bộ rơm rạ - phụ phẩm từ những cánh đồng lúa vừa được thu hoạch - chất lại thành hàng nghìn đống lớn nhỏ và đốt vào lúc xế chiều cho đến gần nửa đêm. Màn khói dày đặc lan tỏa lên trời, theo gió tây nam hướng thẳng về thành phố.Cộng với thời tiết oi bức, ngột ngạt, khói bụi bốc lên làm ảnh hưởng hưởng tới sức khoẻ người dân. Anh Nguyễn Thái Tài, ở 151 đường Nguyễn Du, nhận xét: "Từ thị xã Thái Bình tới, tôi đã nhìn thấy một màn khói trắng phủ lấy cả thành phố Nam Định. Đường đi thì mù mịt khói, cách chỉ chục mét có khi đã không thấy người. Về đến thành phố thì mắt cay xè, giàn giụa nước mặt". Cùng chia sẻ với nỗi bức xúc của anh Tài, bà Đào Thị Môn, 57 tuổi, 149 Nguyễn Du, phàn nàn, người lớn còn không chịu nổi huống chi con trẻ. Những lúc khói nhiều quá, bà Môn phải lấy khăn mặt ướt đắp cho trẻ dễ thở. Hầu hết người dân phải đeo khẩu trang từ trong nhà ra đến ngoài đường. 
Ông Lê Văn Lịch, Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường Nam Định, cho biết, Sở đã tiến hành đo mức độ ô nhiễm của khói bụi tại một số điểm gần thành phố. Kết quả là độ ô nhiễm có nơi gấp tới 10 lần mức độ cho phép. Mức độ ô nhiễm trong thành phố còn cao hơn.Dọc hai bên tỉnh lộ 490 từ thành phố Nam Định về các huyện Nam Trực, Nghĩa Hưng... là cảnh người nông dân đang hối hả chất hàng nghìn đụn rơm, rạ. Ông Vũ Văn Sạ, người ở thôn Thanh Bi, xã Nam Thái, huyện Nam Trực, vừa vun rơm, rạ thành đống vừa nói: "Cũng biết đốt thế này là khói lắm, nhưng không đốt nhanh thì lại không kịp thời vụ". Những năm trước đây, rơm rạ thường được người nông dân mang về sử dụng lợp mái nhà hoặc làm chất đốt... Nhưng 1-2 năm gần đây, nhu cầu này không còn nữa nên người dân đốt rơm rạ ngay tại ruộng, vừa có tro bón cho đất ruộng, lại vừa dọn sạch mặt ruộng để kịp cho mùa vụ tới. 
Sau khi phát hiện nguyên nhân "sự cố", Sở Tài nguyên - Môi trường Nam Định và UBND tỉnh đã có công điện hỏa tốc gửi các huyện yêu cầu chấm dứt tình trạng đốt rơm rạ trong những ngày nắng nóng bất thường. Ông Trần Xuân Giai, Phó Chủ tịch tỉnh Nam Định khẳng định: "Hiện các ban ngành liên quan đã đưa ra những biện pháp tích cực nhằm giúp nông dân giải tỏa được số rơm rạ đang tồn đọng mà không ảnh hưởng tới môi trường".

