Giảm cước đấu nối hòa mạng điện thoại cố định
Bưu điện Hà Nội cho biết, từ hôm nay, phí đấu nối hòa mạng điện thoại cố định, facsimile, trung kế, analogue trên địa bàn Hà Nội được áp dụng cước mới, giảm khoảng 200.000 đồng/thuê bao (tùy theo từng khu vực).
Theo đó, phí hòa mạng cho điện thoại cố định, facsimile, trung kế, analogue được chia thành 4 khu vực khác nhau. Khu vực 1 bao gồm các quận nội thành với phí hòa mạng mới áp dụng là 800.000 đồng/thuê bao (mức cước cũ là 1.100.000 đồng/thuê bao).
Khu vực 2 gồm các thị trấn, khu đô thị mới, khu chế xuất, khu công nghiệp, khu vực cảng hàng không quốc tế Nội Bài (Sóc Sơn)... nằm trên địa bàn huyện, sẽ áp dụng một mức cước phí hòa mạng là 800.000 đồng/thuê bao (mức cước cũ là 1.100.000 đồng/thuê bao). Khu vực 3 gồm các huyện ngoại thành (trừ các địa phận thuộc khu vực 2 và 16 xã nghèo của huyện Sóc Sơn) với phí hòa mạng là 700.000 đồng/thuê bao (mức cước cũ là 800.000 đồng/thuê bao).
Riêng khu vực 4 gồm 16 xã nghèo của huyện Sóc Sơn là: Bắc Sơn, Đồng Xuân, Đức Hòa, Hiền Ninh, Hồng Kỳ, Kim Lũ, Minh Trí, Minh Phú, Nam Sơn, Tân Dân, Tân Hưng, Tân Minh, Bắc Phú, Việt Long, Xuân Giang, Xuân Thu vẫn giữ nguyên mức cước phí hòa mạng là 600.000 đồng/thuê bao.
Các mức giá này đã bao gồm VAT, nhưng không bao gồm thiết bị đầu cuối và được áp dụng chung cho mọi đối tượng khách hàng, không phân biệt khoảng cách từ tổng đài bưu điện đến nhà thuê bao.

