Cần hiểu đúng về 'nhậu' rồi mới cùng phán xét
Theo bản thân tôi, trước khi chúng ta bàn về một vấn đề xã hội nào đó, cụ thể trong trường hợp này là "nhậu" thì cũng nên có một vài khái niệm tương đối giúp người tham gia đóng góp ý kiến cho chủ đề được khách quan và toàn diện.
Người gửi: Pham Minh Long,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Cần hiểu đúng về Nhậu trước rồi chúng ta cùng phán xét! 
Kính thưa các anh, các chị
Đọc qua các bài viết về chủ đề này tôi thấy các anh, chị phần lớn chỉ đề cập đến mặt tiêu cực của nhậu (mặt trái). Tôi chắc, bản thân các anh các chỉ cũng biết mọi vấn đề đều có tính 2 mặt. Tuy nhiên làm thế nào để phát huy mặt tích cực, giảm thiểu mặt tiêu cực không dừng lại ở việc chỉ nói đến mặt tiêu cực được. Không khéo chúng ta lại nhìn nhận về "nhậu" một cách méo mó như là karaoke trước đây cũng nên. 
Tôi chưa dám bình luận gì về nhậu mà tạm đưa ra một số điểm như sau:Nhậu có nhiều kiểu: làm vài ba cốc bia hơi cũng gọi là nhậu, làm dăm hớp rượu cũng gọi là nhậu, nhậu có mồi, nhậu không mồi, nhậu triền miên, nhậu quắc cần câu, nhậu vui vẻ, nhậu bàn công chuyện... nhậu tại quán, nhậu tại nhà. 
Vậy các anh chị đang nói đến nhậu kiểu nào?Liệu người ta có nhậu được khi không có bia rượu? 
Vậy có phải cứ uống rượu bia là nhậu? Nếu tạm coi như vậy thì:Đối tượng nhậu là ai? dân thường có, đàn ông có, phụ nữ có, già có, trẻ có, quan chức có, công chức có, nhà văn, nhà báo có, công an có kể cả CSGT. Ngay cả chính các anh, chị cũng thừa nhận rằng số lượng người tham gia vào cái gọi là nhậu này rất đông.Ai cung cấp rượu bia: doanh nghiệp tư nhân, doanh nghiệp nước ngoài, doanh nghiệp nhà nước...Các quán nhậu, quán bia hơi, bia tươi mở ra là để phục vụ ai? người dân nói chung hay các hàng quán đó chỉ là điểm đến của các thành phần bất hảo trong xã hội, các tệ nạn xã hội? Luật pháp không cấm uống bia rượu, trong trường hợp tham gia giao thông thì cũng có những quy định cụ thể về nồng độ cồn chứ có cấm hoàn toàn đâu!
Bản thân Luật pháp cũng không cho rằng những người uống đồ uống có cồn bị mất năng lực hành vi, bởi vậy có thấy ai được toà miễn tội khi vi phạm pháp luật trong tình trạng say xỉn đâu? Vậy nếu nhậu là nguyên nhân của tội ác, của các tệ nạn xã hội như vậy tại sao ta không đưa vào Luật rằng cấm nhậu, cấm sản xuất rượu bia, cấm bán đồ uống có cồn... hay tóm lại là cấm nhậu. Tại sao? 
Tôi đồng ý với các anh, chị rằng có rất nhiều người lạm dụng rượu bia, nghiện bia nghiện rượu, gây tai nạn sau khi uống, gây gổ cãi vã, đánh nhau... hoặc mượn cớ nhậu để làm các chuyện khác... mà các anh, chị đã đề cập đến. Có thể NHẬU đã là chất xúc tác cho tội ác, tệ nạn xã hội, nhưng nhìn từ cách khác NHẬU cũng là thu nhập, là việc làm, là giải trí... là quyền của mỗi cá nhân.
Vậy hãy đưa ra các khái niệm về NHẬU của anh, chị. Khi chúng ta đã thống nhất về khái niệm rồi thì bàn để làm sao hạn chế nó, xoá bỏ nó hay làm gì nó cũng chưa muộn.
Hãy biến suy nghĩ của các anh, chị thành nhận thức của cộng đồng rồi cùng nhau hành động để tiến tới một xã hội văn minh và tốt đẹp hơn (We Know - We Care - We Do).

