Muỗi tiếp tục 'tấn công' TP HCM
Các biện pháp hiện nay nhằm ngăn chặn dịch muỗi bùng phát chỉ mang tính tạm thời như xịt hoá chất, vớt rác dưới lòng kênh Băng Ky... Muỗi vẫn tiếp tục sinh sôi, từng đàn tràn vào khu vực dân cư thuộc quận Bình Thạnh, quận 6, 8.
Cứ chạng vạng tối là người dân khu vực cầu Băng Ky, phường 13, quận Bình Thạnh, lại phải trang bị thêm tất, quần, áo dài tay để chống chọi với muỗi. 
Mới 16h chiều 18/2, trong nhà chị Huệ Mỹ, 247 đường Nơ Trang Long, phường 11 (ngay chân cầu Băng Ky) đã đầy tiếng vo ve của muỗi. Chị phải bế cậu con trai 18 tháng tuổi vừa bị sốt xuất huyết, trên mình đầy những vết muỗi chích đỏ ra ngoài hiên ngồi. "Trong nhà bây giờ là cả một kho chứa muỗi, ra ngoài hiên ngồi may ra đỡ hơn", chị nói. Vừa mở cửa sổ của ngôi nhà này, muỗi bay tán loạn, dưới sàn ngổn ngang xác muỗi xám đen. Chị cho biết, từ khi có "dịch", mỗi tuần, nhà chị lại phải tốn tiền mua 4-5 chai thuốc xịt muỗi 1 lít để phun khắp nhà, nhưng cũng không ăn thua. 
Chị Phan Thị Bích Đào, chủ quán cà phê gần đấy, cho biết, chỉ cần quơ tay ra là đập được cả chục con muỗi. Cứ đến tối cả nhà chị phải mắc màn, chui hết vào trong ngồi để tránh bị đốt. "Còn quán sá thì cứ chiều đến là không còn một người. Muỗi quá, ai dám ra quán ngồi cho muỗi ăn thịt", chị phàn nàn.
Theo Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh, một trong những nguyên nhân việc muỗi quá nhiều ở khu vực này là do xây đê ngăn triều cường ở cầu Bình Triệu. Đập này vừa ngăn dòng chảy từ ngoài vào nhưng cũng đồng thời chắn luôn cả dòng chảy từ rạch Băng Ky ra. Lục bình theo dòng chảy không thoát được ra sông, từ đó cứ sinh sôi này nở nghẹt cả lòng kênh. Bên cạnh đó cống xả Băng Ky hằng ngày lại tống hết rác thải xuống lòng rạch.
Trước tình hình muỗi bùng phát ngày càng nhiều, ngày 16/2, các cơ quan chức năng đã triển khai những biện pháp khắc phục ban đầu. Cơ quan y tế phường, quận đã xuống tận khu vực để xịt hóa chất diệt muỗi. Đồng thời, Công ty cấp thoát nước đô thị phát quang, dọn rác, vớt lục bình và thông cho nước từ ngoài chảy vào để "thanh lọc" lại dòng kênh Băng Ky. Nhưng "dịch muỗi" vẫn chưa hề giảm bớt.
Theo ông Nguyễn Đắc Thọ, Phó giám đốc Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM, việc diệt muỗi không thể cho kết quả ngay được vì chu kỳ sinh trưởng của muỗi, từ ấu trùng đến muỗi trưởng thành là 14 ngày. Phải mất thời gian tương đương như thế mới có thể diệt được một chu kỳ tuần hoàn sinh trưởng của nó. Ông cho rằng để ngăn chặn hoàn toàn "dịch muỗi" cần phải tái tạo lại môi trường khu vực. Khởi đầu là việc dọn sạch rác bẩn, lục bình để làm thông thoáng lòng kênh. Sau đó để dịch không tái phát, cần phải có một biện pháp lâu dài để bảo vệ sự trong sạch, an toàn cho môi trường.
Các cơ quan y tế thành phố cũng đưa ra khuyến cáo, trong thời điểm hiện nay, người dân trong vùng có "dịch muỗi" nên tự bảo vệ mình bằng cách giữ nhà cửa sạch sẽ, thông thoáng, ngủ mắc màn, mặc quần áo tay dài, dùng thuốc xoa chống muỗi, dùng vợt điện... Trung tâm Y tế Dự phòng TP HCM cũng đang xúc tiến nghiên cứu những loại hóa chất để diệt muỗi trên diện rộng.

