Kỷ niệm 57 năm ngày thương binh liệt sĩ
Chiều qua, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đi thăm, tặng quà một số thương binh, gia đình liệt sĩ, Bà mẹ VN Anh hùng tại tỉnh Bắc Ninh. Cùng đi còn có lãnh đạo Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội, Văn phòng Chủ tịch nước và lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bắc Ninh.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước có thư gửi thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ, người có công với nước. Thư có đoạn: "Tôi mong các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cùng đồng bào cả nước tiếp tục thực hiện tốt các phong trào chăm sóc người có công, tạo điều kiện để thương binh, gia đình liệt sĩ, các bà mẹ Việt Nam anh hùng luôn được vui vẻ về tinh thần và có cuộc sống vật chất ổn định như ý nguyện của Bác Hồ, mong muốn của nhân dân, tạo ra những nét mới của nếp sống văn hóa Việt Nam...". 
Sáng cùng ngày, tại Hà Nội, đoàn đại biểu Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với người đã làm rạng rỡ non sông đất nước ta. 
Đoàn cũng đã đến đặt vòng hoa trước Đài Tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ, các vòng hoa mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn các anh hùng liệt sĩ".
Tại Quảng Nam, UBND tỉnh tổ chức chương trình phối hợp tôn vinh bà mẹ Việt Nam anh hùng và vận động kinh phí xây dựng tượng đài mẹ Nguyễn Thị Thứ - Bà mẹ Việt Nam anh hùng tiêu biểu quê Điện Thắng, Điện Bàn, có 9 con, 1 con rể, 1 cháu ngoại là liệt sĩ. Theo dự kiến, tượng đài mẹ Thứ sẽ được hoàn thành vào dịp kỷ niệm 30 năm giải phóng Quảng Nam hoặc dịp kỷ niệm ngày thương binh liệt sĩ 27/7 năm 2005. Hiện các cơ quan chức năng đang xúc tiến các khâu phác thảo, đảm bảo các yếu tố văn hóa, thẩm mỹ... cho công trình tượng đài mẹ Thứ.
Ủy ban Đoàn kết Công giáo TP HCM do linh mục Phan Khắc Từ - Phó chủ tịch thường trực, làm trưởng đoàn cùng hơn 250 giáo dân diện gia đình thương binh liệt sĩ đã đến đền Bến Dược (Củ Chi) thắp hương tưởng niệm. Trong hơn 44.300 liệt sĩ được khắc tên ghi công tại đền Bến Dược có khoảng 400 giáo dân và 1 linh mục. 
UBND tỉnh Lạng Sơn tổ chức tổng kết 5 năm xây dựng Quỹ đền ơn, đáp nghĩa và biểu dương xã, phường, thị trấn tiêu biểu làm tốt công tác thương binh, liệt sĩ. Lạng Sơn xây dựng Quỹ đền ơn đáp nghĩa hơn 4,7 tỷ đồng, xây dựng thêm 65 nhà tình nghĩa, cải thiện nhà ở cho 123 cán bộ lão thành cách mạng, sửa chữa nhà dột nát cho 360 nhà hộ chính sách gặp hoàn cảnh khó khăn. Hiện 100% số Bà mẹ Việt Nam Anh hùng đều được các cơ quan, đơn vị, cá nhân nhận phụng dưỡng. Ngoài ra, Ủy ban MTTQ các cấp còn phát động phong trào tặng sổ tiết kiệm cho 1.200 gia đình thương binh, liệt sĩ, tặng 79 vườn cây tình nghĩa. Đã có 132/226 xã, phường, thị trấn tiêu biểu làm tốt công tác chăm lo đời sống thương binh, gia đình liệt sĩ. 
Tỉnh Quảng Trị tổ chức trọng thể lễ viếng Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia đường 9 với sự tham gia của hơn 400 đại biểu các cơ quan tỉnh và đơn vị và nhân dân trong tỉnh. Tại 71 nghĩa trang khác ở Quảng Trị, trong những ngày qua đã diễn ra các hoạt động về nguồn của cán bộ, nhân dân trong tỉnh và ngoài tỉnh với nhiều hoạt động mang nặng nghĩa tình. 
Nhân dịp này, tỉnh ủy tổ chức nhiều đoàn đại biểu đến thăm hỏi, tặng quà nhiều gia đình chính sách ở địa phương. 
Tỉnh Khánh Hòa trích hơn 2,5 tỷ đồng để thăm hỏi, tặng quà cho gia đình thương binh, liệt sĩ và các đối tượng chính sách của địa phương. Trong đó, tổ chức thăm, tặng quà hơn 12.400 thương binh nặng, các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng hiện còn sống, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động, bệnh binh các hạng, quân nhân bị tai nạn và bệnh nghề nghiệp, v.v. Ngoài ra, các ban, ngành đoàn thể trong tỉnh bao gồm các doanh nghiệp, lực lượng vũ trang và các huyện, thị xã trong tỉnh tổ chức nhiều hoạt động thăm hỏi, tặng quà thương binh, liệt sĩ, gia đình chính sách. 
TP Hải Phòng quyết định trích từ ngân sách gần 2 tỷ đồng mua 47 nghìn suất quà tặng các gia đình chính sách, gồm thương binh, bệnh binh, Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, con liệt sĩ và người có công với nước. Ngoài ra, các huyện cũng tổ chức xây sửa các căn nhà tình nghĩa cho những gia đình nghèo, gia đình chính sách.

