TP HCM thí điểm quản lý hành chính theo kết quả
Đây là hệ thống quản lý hành chính mới, chú trọng tới "đầu ra"của hoạt động phát triển kinh tế, quản lý đô thị, xã hội và nhiều lĩnh vực khác. TP HCM là đơn vị đầu tiên ở Việt Nam triển khai thí điểm hệ thống này. 
Theo đó, hàng năm, kết quả các mặt hoạt động đến đâu, đóng góp những gì cho mục tiêu phát triển chung của thành phố... sẽ được đề cao. Hệ thống quản lý trên do Chương trình phát triển của Liên hiệp quốc (UNDP) hỗ trợ thực hiện. 3 đơn vị được chọn thí điểm là: Sở Kế hoạch và Đầu tư đại diện cho lĩnh vực phát triển kinh tế; Sở Tài nguyên và Môi trường trong lĩnh vực quản lý đô thị và Sở Y tế, lĩnh vực cung cấp dịch vụ xã hội. Văn phòng HĐND thành phố là đầu mối thu nhận thông tin từ các đơn vị này và chuyển tới UBND.
Theo đại diện UNDP, quá trình chuẩn bị triển khai hệ thống quản lý theo kết quả tiến hành từ đầu năm 2005. Các đơn vị xây dựng đề án dành 2 tháng nghiên cứu, thiết kế khuôn khổ hệ thống chung cho phù hợp với thực tế phát triển kinh tế, xã hội của thành phố và 2 tháng thiết kế quy trình cho các lĩnh vực thực hiện thí điểm. Cán bộ sở, ngành thí điểm đang được hướng dẫn những kiến thức liên quan đến hệ thống. Quá trình thí điểm chính thức diễn ra khoảng 6 tháng, sau khi UBND ký duyệt các khuôn khổ hệ thống trên.

