Sắp khởi công nhà máy thủy điện Sơn La
Theo Tổng công ty Điện lực VN (EVN), tỉnh Sơn La và các đơn vị liên quan đang đẩy nhanh chuẩn bị để có thể khởi công xây dựng Nhà máy thủy điện Sơn La dự kiến vào đầu năm 2005.
Ông Vũ Đức Thìn, Phó Tổng Giám đốc EVN, cho biết, hiện nay hệ thống đường giao thông, đường dây tải điện 110KV dẫn vào công trường đã được xây dựng xong nên việc đi lại, vận chuyển vật liệu rất thuận tiện.
Ngoài ra, một số công trình hạ tầng cơ sở khác như kho xăng dầu, cảng tổng hợp Mường La, hệ thống kênh dẫn dòng, cấp nước sinh hoạt đang được tích cực xây dựng để kịp phục vụ thi công nhà máy.
Theo ông Thìn, vấn đề quan trọng hiện nay là di chuyển gần 3.000 hộ dân thuộc 3 huyện Mường La, Thuận Châu và Quỳnh Nhai ra khỏi khu vực lòng hồ. Nếu việc giải phóng mặt bằng nhanh, tiến độ xây dựng nhà máy có thể đẩy nhanh hơn, tức là có thể chạy máy sớm hơn năm 2012 và hoàn thành công trình sớm hơn năm 2015.
Dự kiến, nhà máy thủy điện Sơn La sẽ có 8 tổ máy với tổng công suất 2.400 MW với số vốn đầu tư khoảng 37.000 tỷ đồng. Đây được coi là công trình thủy điện lớn nhất nước và lớn nhất trong khu vực Đông Nam Á, với sản lượng điện cung cấp hàng năm là 9,4 tỷ KWh.
Sang năm, EVN dự định xây dựng tại khu vực 2 tỉnh Sơn La, Lai Châu Nhà máy thủy điện Huổi Quảng (công suất 540MW) thuộc địa phận xã Chiềng Lao, huyện Mường La và Nhà máy thủy điện Bản Chát (180MW), thuộc địa phận huyện Than Uyên (tỉnh Lai Châu).
Cuối năm 2006 hoặc đầu năm 2007, EVN sẽ khởi công xây dựng Nhà máy thủy điện Nậm Nhùn trên thượng nguồn sông Đà thuộc địa phận tỉnh Lai Châu, công suất khoảng 1.200MW.

