Ngày Tết băng đĩa lậu đại hạ giá tung hoành 
Mấy hôm nay, trên vỉa hè đường Hùng Vương, TP HCM, người đi đường chen chúc mua đĩa CD, VCD đại hạ giá, gây cản trở lưu thông. Những "quầy" bán đều trưng biển làm bằng bìa cứng viết mấy chữ 3.000 đồng/đĩa. Chất lượng đĩa rất kém, đa phần không rõ nguồn gốc, thậm chí là đĩa trắng. 
Chị Hạnh, ở quận 3, từng mua đĩa ở đây, cho biết hôm trước thấy rẻ nên chen vô mua cả chục cái một lúc. Đem về chỉ hai đĩa có hình, mà hai đĩa này mỗi cái cũng chỉ coi được năm phút. Tám đĩa còn lại mở lên chờ mãi chỉ thấy màn hình tivi màu xanh.
Anh Minh, ở Tân Bình, cũng từng bị mắc lừa. Lần thứ nhất đang mua công an ập tới người bán chạy ầm ầm, người mua sợ quá chạy theo mất cả dép. Lần thứ hai mua về gặp đĩa trắng anh ấm ức quay lại đòi bồi thường, người bán cười duyên một cái đề nghị bù thêm 3.000 đồng/đĩa sẽ đổi hàng "xịn" cho anh. Đem về lại gặp đĩa trắng, chán nản anh bỏ luôn, coi như vận xui cuối năm.
Không ầm ĩ như ở lề đường, nhưng nhiều cửa hàng băng đĩa cũng treo bảng đại hạ giá 4.000- 6.000 đồng/đĩa. Những đĩa này mất list, không có hình, đựng trong bao nylon, dồn thành từng thùng cho khách hàng tha hồ lựa chọn. Chất lượng đĩa loại này có phần ổn định hơn, nhưng nội dung thường cũ, không có những bản nhạc mới. Nhiều cửa hàng cũng nói rõ cuối năm họ muốn thanh lý. 
Theo Sở Văn hóa Thông tin TP HCM, trong một tuần qua đoàn thanh tra của Sở đã bắt, tịch thu tại các cửa hàng băng đĩa trên  đường Huỳnh Thúc Kháng, Tôn Thất Tùng trên 3.000 băng đĩa lậu, không rõ nguồn gốc. Trước đó quản lý thị trường thành phố cũng tịch thu chuyển qua Sở Văn hóa Thông tin 2.000 đĩa không tem nhãn. 
Ông Nguyễn Duy Minh, Trưởng phòng Pháp chế - Giám định Sở Văn hoá Thông tin TP HCM, nhận định, Tết năm nay xuất hiện các đĩa DVD từ nước ngoài nội dung ca ngợi lính cộng hòa bán ra thị trường ngày càng nhiều. Sở Văn hóa Thông tin vừa ra văn bản đề nghị các địa phương chú ý đến loại băng đĩa độc hại này. 

