Nghệ An: Động đất cấp 6 
21h30 ngày 7/1, một trận động đất phát sinh từ thị trấn Lạt (huyện miền núi Tân Kỳ, cách thành phố Vinh gần 120 km) và di chuyển theo hướng từ rừng xuống biển. Chỉ kéo dài 10 giây, song động đất đã ảnh hưởng tới các huyện Đô Lương, Yên Thành, Thanh Chương và thành phố Vinh. 
Theo người dân thị trấn Lạt, có hiện tượng đất rung mạnh, nhà cửa chao đảo, làm đổ cả những cốc nước trên bàn. Dân chúng chạy tán loạn ra đường vì sợ nhà sập. Tuy nhiên, động đất chưa gây thiệt hại gì đáng kể.
Giáo sư Nguyễn Đình Xuyên, nguyên Viện trưởng Viện Vật lý địa cầu cho hay, theo thông tin từ trạm quan trắc địa chấn tại Vinh (Nghệ An) thì có thể động đất xảy ra trên một trong hai đứt gãy sông Cả. Cường độ ghi nhận là 4,7 độ richter, tương đương với động đất trên mặt đất cấp 6. 
Trong lịch sử, trận động đất mạnh nhất ghi được trên hệ thống đứt gãy sông Cả là 5,5 richter xảy ra năm 1821 tại Nghệ An. Năm 1986, một trận động đất mạnh 5 richter đã xảy ra trên hệ thống đứt gãy sông Cả thuộc địa phận Lào, gây chấn động các vùng Kỳ Sơn, Con Cuông, tỉnh Nghệ An. 
Ông Xuyên cho rằng chưa có cơ sở để kết luận có mối liên hệ giữa động đất tại Nghệ An và tại đảo Sumatra (Indonesia) ngày 26/12/2004. Song ông cũng nhận định một trận động đất mạnh như tại Sumatra có thể gây ra sự phân bố lại sức căng trong lòng trái đất. Khu vực nào có sức căng thay đổi theo hướng tăng lên sẽ phát sinh động đất.

