Hơn 30 kg 'phao' bị thu giữ trước ngày thi đại học
Chỉ trong 1 tuần, công an thành phố Hà Nội đã bắt quả tang 6 đối tượng, thu hơn 30 kg tài liệu photocopy thu nhỏ. Mặc dù cơ quan chức năng đã có biện pháp mạnh, nhưng dân buôn "phao" vẫn lén lút hoạt động với thủ đoạn tinh vi hơn.
Hôm qua, Nguyễn Mai Anh (sinh năm 1988) đã bị công an phường Lê Đại Hành, Hà Nội bắt quả tang khi đang rao bán "phao" trên phố Tạ Quang Bửu. Khi bị lực lượng an ninh phát hiện, Mai Anh cùng một đối tượng khác đã bỏ chạy. Công an phường đã thu giữ 6 bộ tài liệu thi ĐH được photocopy thu nhỏ. Những bộ tài liệu này được dân buôn chào bán với giá 20.000-25.000 đồng/bộ. Theo Trưởng công an phường Vũ Văn Vĩnh, trong những ngày tới lực lượng công an, dân phòng địa phương sẽ túc trực 24/24 tại chợ "phao" này.
Trước đó, tối 30/6 công an phường Đồng Tâm cũng bắt quả tang 2 "đầu nậu" Nguyễn Thị Hồng Vân sinh năm 1967 trú tại tập thể ĐH Kinh tế quốc dân và Nguyễn Thu Hà sinh năm1969, trú tại 58 đường Láng. Hai đối tượng này mở hàng photocopy tại khuôn viên ĐH Kinh tế Quốc dân, kiêm luôn dịch vụ bán phao thi. Tang vật thu giữ được gần 10 kg phao, chủ yếu là phần lý thuyết các môn thi ĐH như Vật lý, Hóa, Sinh... Hai ngày trước đó, cũng trong khuôn viên ĐH Kinh tế Quốc dân, lực lượng an ninh cũng đã thu giữ gần 20 kg tài liệu.
Theo quy định mới nhất của Bộ GDĐT, tất cả thí sinh đem phao vào phòng thi dù chưa sử dụng cũng sẽ bị đình chỉ. Giám thị để học sinh quay cóp sẽ bị kỷ luật. Mùa tuyển sinh ĐH, CĐ 2003 có 3.340 trường hợp bị đình chỉ thi, chủ yếu là do quay cóp, 8 cán bộ bị đình chỉ trông thi.
Mặc dù lực lượng an ninh đã có biện pháp mạnh, nhưng dân buôn vẫn lén lút hoạt động. Sáng nay, phố Tạ Quang Bửu không còn cảnh dân buôn ngang nhiên chào mời khách. Thế nhưng những vị khách có nhu cầu mua tài liệu vẫn có thể được đáp ứng. "Công an làm gắt lắm, muốn mua hàng tối nay em quay lại", một phụ nữ chỉ tay vào ngõ nhỏ trên phố. Dọc con phố này những gương mặt quen thuộc của chợ "phao" vẫn đi lại trên hè phố, tiếp thị hàng.
Ngoài điểm tập kết là các căn nhà trong ngõ, quán nước vỉa hè, để tránh sự theo dõi của lực lượng công an, phao còn được giấu trong cốp xe máy. Dân buôn sẽ đi xe bên cạnh khách hàng để tiếp thị. Sau khi thỏa thuận xong, họ sẽ dẫn khách đến địa điểm kín đáo để giao hàng. Với thủ đoạn này, Lưu Đức Cường sinh năm 1980, tạm trú tại tập thể ĐH Kinh tế quốc dân đã bán được khá nhiều hàng trước khi bị công an phường Đồng Tâm bắt quả tang cùng chiếc xe Attila.

