Tiền hỗ trợ đang được chuyển xuống cho các hộ nuôi gà
Hôm nay, tỉnh Đồng Nai đã chuyển tiền xuống cho UBND các huyện, xã để lập thủ tục chi hỗ trợ cho các hộ chăn nuôi. Tại Bến Tre, trong vòng 1-2 tuần tới người chăn nuôi cũng sẽ nhận được tiền để ổn định cuộc sống.
Đồng Nai đến nay đã tiêu hủy hơn 182.000 gia cầm bị dịch. Nhưng tại 4 huyện chưa có dịch là Thống Nhất, Cẩm Mỹ, Long Thành, Nhơn Trạch, do bà con cũng mong muốn xử lý gà để được hỗ trợ, nên con số gà phải hủy sẽ lớn hơn nhiều. Tỉnh dự kiến trong đợt dịch này sẽ phải tiêu hủy hơn 4 triệu gia cầm các loại. 
Theo phản ánh của một số hộ, đang xảy ra tình trạng các hộ chăn nuôi bị dân xung quanh "hôi gà" để ăn trong khi cơ quan chức năng chậm trễ xử lý đơn đăng ký tiêu hủy. Giải thích vấn đề này, ông Nguyễn Văn Giàu, Giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh nói: "Xử lý chậm là do chưa tìm được địa điểm tiêu hủy gà". Ông cho biết, tỉnh đang khắc phục và đã chuyển tiền để cơ quan tài chính các huyện chi trả hỗ trợ cho hộ chăn nuôi theo mức 6.000 đồng/con.
Ngày 6/2, TP HCM có thêm 12 bệnh nhân mắc bệnh đường hô hấp nhập viện, trong đó có 2 trường hợp bị tổn thương phổi, đang chờ kết quả xét nghiệm và 2 trường hợp nghi ngờ bị viêm phổi cấp do virus. Bệnh nhân nam 78 tuổi, ở quận 4, vào Bệnh viện Nhiệt đới ngày 5/2 đã chết ngay sau đó. Theo các bác sĩ, ít có khả năng bệnh nhân này nhiễm virus cúm A. Toàn thành phố hiện có 34 bệnh nhân đang được theo dõi cách ly tại Bệnh viện Nhi đồng 1, Nhi đồng 2, Bệnh viện Nhiệt đới, Chợ Rẫy. Trong đó 27 bệnh nhân là người các tỉnh chuyển lên.
Tỉnh Bến Tre, đến ngày 5/2, đã xử lý và tiêu hủy hơn 371.000 gia cầm các loại và gần 483.000 quả trứng. Cả tỉnh chỉ còn huyện Chợ Lách là chưa xuất hiện dịch. Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Quốc Bảo cho biết các huyện đều có đội thường trực, khi được báo tin xảy ra dịch sẽ có mặt tại hiện trường trong vòng 24 giờ để biên bản. Tiền hỗ trợ cho các hộ sẽ được giải quyết ngay sau khi tiêu huỷ.
Tại TP HCM, mức hộ trợ đã được ban hành song chưa có thời hạn thanh toán tiền. Việc phòng dịch được thực hiện từ cấp phường, nhưng vướng ở khâu xử lý bồ câu, chim cảnh. Bà Hứa Thị Hồng Đang, Phó chủ tịch phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú cho biết thời gian qua đã vận động và xử lý 90 con gà, 3 ngỗng, 14 con vịt, 18 con bồ câu. Còn phường Phú Trung liền kề, một đường dây nóng đã được lập. Người dân ở đây ý thức phòng dịch khá cao, đến mức thấy đàn chim sẻ đậu trên nóc nhà cũng gọi điện nhờ phường xử lý.
HLV Thành Vinh hết lo mất chim quý vì dịch cúm gà(06/02/2004)
Các phòng thí nghiệm tích cực giải mã gene virus cúm A(06/02/2004)
Gia cầm 'xé rào' vào Hà Nội(06/02/2004)
OIE khuyến cáo tiêm vacxin cho gia cầm(06/02/2004)
Khi con sông là... hố chôn gia cầm chết(06/02/2004)

