Sụt đất ở quốc lộ 45 nối qua đê Sông Mã 
19h ngày 12/5, một đoạn đường nối Quốc lộ 45 với đê sông Mã đi qua địa phận thôn Hà Lương, xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hoá bỗng nhiên bị sụt xuống sâu, tạo thành hố lớn làm ách tắc giao thông. 
Anh Trịnh Ngọc Lâm, trực văn phòng UBND xã Vĩnh Thành, người trực tiếp theo dõi hiện tượng sụt đất, cho biết ban đầu hố thụt chỉ bằng miệng thúng, sau đó vài giây cả một đoạn đường dài 8 m, rộng 10 m bị thụt sâu. Đến 23h cùng ngày thì sụt thêm mỗi chiều 1 m, tạo thành hố rộng gần 100 m2, điểm giữa hố sâu 6 m, bốn bên sâu 3 m. 
Mặc dù thụt sâu nhưng không có hiện tượng nước phun trào, chỉ có nước bị rò rỉ từ mương dẫn nước và ruộng lúa xuống hố. Đoạn đường xảy ra sự cố cách đê sông Mã hơn 100 m và cách quốc lộ 45 gần 150 m. Khu vực này nằm ở giữa đồng, vào thời điểm xảy ra hiện tượng sụt lún không có người và phương tiện đi qua nên không gây hậu quả nghiêm trọng.
Bên cạnh đoạn đường này có 2 mương dẫn nước chạy song song, 1 cột điện 0,4 KVA và một công trình cấp nước đang thi công nhưng không có công trình nào bị ảnh hưởng.
Theo ông Trịnh Trường, Phó chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc thì đoạn đường nối từ Quốc lộ 45 với đê sông Mã là đường giao thông nông thôn nhưng gần đây thường xuyên phải chịu tải trọng nặng của xe cơ giới vận chuyển vật liệu, máy móc để kè gia cố điểm sạt trượt sông Mã ở gần đó. 
Điểm đê sông Mã bị sạt trượt chỉ cách đê sông Bưởi chừng hơn 1 km. Nguyên nhân thụt lún có thể ở dưới đoạn đường này có một suối ngầm nối sông Bưởi với sông Mã, chạy cắt ngang quốc lộ nên khi phải chịu tải trọng nặng và liên tục thì bị thụt xuống... 
Hiện nay, chính quyền địa phương đã cho bơm hút hết nước trong hố thụt và tiến hành đổ cát vào hố để tái tạo đường, giải quyết ách tắc giao thông.

