Lần đầu tiên ra mắt đội kiểm tra môi trường du lịch 
Sáng 1/3, các lực lượng công an, thanh niên xung kích và đội kiểm tra môi trường du lịch Đà Nẵng đã đồng loạt ra quân, triển khai chiến dịch truy quét nạn đeo bám, chèo kéo sách nhiễu khách du lịch tại Đà Nẵng.
Đoàn công tác liên ngành sẽ chấn chỉnh các công ty du lịch, đơn vị lữ hành và hướng dẫn viên có biểu hiện tiêu cực trong việc môi giới, o ép du khách... để kiếm hoa hồng. Đây là động thái tích cực của ngành du lịch Đà Nẵng trước tình trạng "ô nhiễm" môi trường du lịch ở thành phố trong thời gian qua.
Trước đó ít phút, đội kiểm tra môi trường du lịch vừa mới được "khai sinh" bằng quyết định thành lập do ông Lương Minh Sâm (Giám đốc Sở du lịch Đà Nẵng) ký duyệt. Đây là lực lượng kiểm tra môi trường du lịch đầu tiên của ngành và trên toàn quốc. Đội trưởng là ông Nguyễn Đăng Trường, Phó giám đốc Sở du lịch Đà Nẵng.
Cũng trong sáng nay, đội kiểm tra môi trường du lịch Đà Nẵng cũng tổ chức đón tiếp gần 1.700 du khách đến từ tàu Oriana, quốc tịch Panama, vừa cập cảng Tiên Sa. Đoàn khách (chủ yếu đến từ Mỹ, Anh, Australia) sẽ tham quan các danh thắng, di sản văn hoá ở miền Trung như cố đô Huế, đô thị cổ Hội An, thánh địa Mỹ Sơn...
Từ 9/2 đến nay đã có trên 4.000 khách du lịch nước ngoài cập cảng Tiên Sa tham quan các điểm du lịch nổi tiếng ở miền Trung. 

