Phát triển nghề nuôi dơi tự nhiên
Do phân dơi có giá cao, chi phí đầu tư nuôi ít tốn kém, không tốn công chăm sóc nên hàng trăm hộ dân tại các huyện Tiểu Cần, Châu Thành, Cầu Kè... tỉnh Trà Vinh dựng chòi dẫn dụ dơi tự nhiên đến ở.
Chỉ riêng ấp Ô Chích, xã Thông Hòa, huyện Cầu Kè đã có trên 40 hộ dân dựng hơn 60 chòi để dụ dơi đến ở rồi nhả phân. Phân dơi được các nhà nông, nhà vườn ưa chuộng do độ đạm cao, ít gây độc hại hoặc có tác dụng phụ.
Các chủ hộ cho biết, chi phí dựng chòi và các thứ khác không quá 2 triệu đồng/chòi, trong khi giá bán một giạ phân dơi đã lên đến 40.000 đồng/giạ.

