Voi lại xuất hiện ở Đồng Nai
1h sáng 1/7, voi lại ra giật cửa nhà ông Cao Văn Bàng, ngôi nhà cách đây một năm cũng bị voi giật sập cửa. Vài giờ sau, con voi này lại sang ăn và giẫm gãy gần 3.600 m2 rẫy bắp nhà anh Nguyễn Văn Cư.
Con vật này còn giật đổ cây dừa cao 6 m, giẫm nát 200 m2 lúa đang trổ bông và làm sập một chòi tranh vách liếp 20 m2 của hộ anh Nguyễn Văn Bay.
Trước đó, đêm 28 rạng sáng 29/6 voi đã vào nhà chị Hà Thị Huệ ở Gia Canh 2 và liên tục trong tuần qua ngày nào voi cũng ra ăn hoa màu của người dân ở đây.

