Bộ trưởng, Chủ tịch tỉnh trực tiếp rà soát thủ tục hành chính
"Bộ trưởng, Chủ tịch UBND tỉnh phải đích thân trực tiếp chỉ đạo sâu sát, quyết liệt công tác rà soát, sửa đổi các thủ tục hành chính. Tập trung trước hết vào các lĩnh vực đang có nhiều bức xúc như đăng ký hộ khẩu, công chứng, thuế, hải quan", đó là nội dung chỉ thị 09 của Thủ tướng, ngày 6/4.
Thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với báo chí, phát hiện và lựa chọn một số vụ việc điển hình về thủ tục hành chính gây phiền hà cho dân và doanh nghiệp, cử đoàn công tác đến tận nơi kiểm tra, làm rõ, kiến nghị các biện pháp khắc phục và xử lý nghiêm những cán bộ vi phạm kỷ luật, gây nhũng nhiễu, phiền hà. 
Chủ tịch UBND TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phải huy động cán bộ tham gia và phối hợp với Tổ công tác xử lý các vướng mắc và kiến nghị của doanh nghiệp về thủ tục hành chính; qua đó rà soát để sửa đổi, bổ sung hoặc bãi bỏ các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền ban hành của địa phương không còn phù hợp, gây vướng mắc đối với các hoạt động của doanh nghiệp
Tổ công tác sẽ đề xuất, kiến nghị với Bộ trưởng, Chính phủ và Thủ tướng những sửa đổi, bổ sung về cơ chế, chính sách, thể chế quản lý vĩ mô, cải thiện môi trường đầu tư.

