Không còn chợ tình Sa Pa
Hầu hết khách du lịch đến Sa Pa đều muốn một lần được tham quan chợ tình - nơi giao duyên của các đôi trai gái dân tộc. Nhưng 3 năm trở lại đây, khu chợ nổi tiếng của thị trấn sương mù này đã biến thành con phố bán... đồ nướng.
Theo các tài liệu về du lịch, những lời quảng cáo của các công ty du lịch thì chợ tình là một nét văn hóa độc đáo của Sa Pa, thu hút rất nhiều du khách. Chợ họp vào tối thứ bảy tại quảng trường nhà thờ thị trấn. Đây là nơi những chàng trai cô gái dân tộc Dao, Mông tìm bạn tình. Từ tối cho đến đêm khuya vang vang tiếng hát giao duyên của các thiếu nữ, tiếng khèn tỏ tình của các chàng trai dân tộc. 
Nhưng nét độc đáo ấy giờ đây không còn. Tối thứ bảy hằng tuần, khu nhà thờ vẫn đông đúc tấp nập, nhưng chủ yếu là người dân tộc Kinh và khách du lịch. Dọc hai bên đường là những hàng bán khoai, sắn, mía nướng và cả lòng lợn nướng. Khách đến chủ yếu là để nhậu và hàn huyên. Phải đến 10 giờ khuya mới có vài tốp cô gái Dao đến tập trung hát hò. Nhưng những bài ca, giai điệu không phải là câu hát dao duyên của người dân tộc mà là những khúc nhạc tân thời của người Kinh. Xúm quanh đó là đám du khách ngoại quốc hiếu kỳ vì tưởng đó là chợ tình như trên quảng cáo. Họ tò mò lắng nghe và hỏi han vì chẳng thấy có những cảnh giao duyên như đã được nghe kể lại.
Chợ tình giờ chỉ xuất hiện trong những dịp lễ hội lớn, khi ngành văn hóa, du lịch tỉnh tổ chức, nhưng đó là chợ tình theo dạng hoạt cảnh. Khi có đoàn du khách nào có nhu cầu tham quan chợ tình thì hướng dẫn viên du lịch sẽ liên hệ với những cặp người dân tộc đến múa hát giao duyên. Quen thuộc nhất phải kể đến cặp vợ chồng người H'Mông Giàng A Vàng và Vàng Thị Sáo. Nhà anh Vàng ở bản Tả Phìn cách Sa Pa khoảng 20 km, nhưng thứ 7 nào hai vợ chồng cũng có mặt ở khu nhà thờ này. Anh Vàng nói: "Ngày trước chợ tình họp ở đây vui lắm. Bọn tôi nhảy múa, thổi khèn, ca hát hết cả đêm, đôi nào hợp tình thì đi chỗ khác để tự tình. Bây giờ không còn chợ nữa, nhớ lắm. Cứ chiều thứ 7 lại đi bộ ra đây để được thổi khèn như ngày xưa, cái vợ tao nó thổi đàn môi và hát". Chị Sáo nói tiếng Kinh còn chưa sõi cũng góp chuyện: "Ra đây vui là chính thôi, ai rủ uống rượu là tao lại hát cho nghe, tối thứ bảy nào cũng vui đến sáng tỏ mới về nhà đi nương. Có hôm chồng tao say ngủ luôn tại đây". Mấy anh hướng dẫn viên du lịch cho biết, vợ chồng anh Vàng nhiệt tình lắm, họ chỉ thích uống rượu nói chuyện vui. Khi đã nồng men rượu là họ thổi khèn, đàn môi và vợ hát chồng múa như ngày còn đang yêu nhau. Sau khi "biểu diễn" cho khách du lịch xem, anh Vàng và chị Sáo lại kéo nhau ra góp vui với mấy cô người Dao đang hát hò. 
Chị Liên, một du khách được xem vợ chồng người H'Mông hát giao duyên nói: "Tôi lên Sa Pa đã 4 lần nhưng chưa lần nào được thấy chợ tình cả, biết là chợ không còn nữa thấy tiếc quá. May lần này được một người bạn làm du lịch trên này "tổ chức" cho xem chút dư âm chợ tình". Hầu hết du khách đều cảm thấy tiếc nuối vì nét văn hóa độc đáo của mảnh đất du lịch này đã không còn, mà nguyên nhân, theo giới làm du lịch tại Sa Pa là do sự hiếu kỳ của du khách. Một phần nữa cũng vì các cơ quan chức năng đã chưa thật sự quan tâm, tổ chức bảo tồn hoạt động văn hóa này.

