AIT đóng cửa, du học sinh VN phải chuyển trường
Học viện AIT Unicampus tại Singapore đã đột ngột quyết định đóng cửa. Tuy nhiên, Giám đốc Cơ quan xúc tiến giáo dục Singapore, bà Magdalene Lee khẳng định với VnExpress, trong 1-2 tuần tới tất cả sinh viên quốc tế sẽ được ổn định việc học tập.Liên lạc Tổng cục du lịch Singapore để tìm hiểu thông tin
- Có thông tin cho rằng Học viện AIT bị Chính phủ Singapore đóng cửa vì không đạt tiêu chuẩn, bà có thể cho biết chính xác nguyên nhân của quyết định trên?
- Từ năm 2004, Hiệp hội Tiêu dùng Singapore (CASE) đã soạn thảo chương trình Chứng nhận CaseTrust về giáo dục dành cho các tổ chức giáo dục tư nhân muốn tuyển sinh viên quốc tế. Để có được chứng nhận này, các đơn vị phải đạt các tiêu chuẩn về giáo dục và bảo vệ quyền lợi cũng như phúc lợi của sinh viên như: Chính sách học phí rõ ràng; có những hệ thống và chính sách bồi thường rõ ràng đối với sinh viên, công khai Cam kết về Chất lượng; nhân sự được đào tạo tốt.
Từ 1/9, chương trình bắt đầu có hiệu lực. Những trường nào không đạt tiêu chuẩn của khung Giáo dục CaseTrust sẽ không tiếp tục được tuyển sinh viên quốc tế. Tuy nhiên sinh viên quốc tế đang theo học tại các trường này sẽ không bị ảnh hưởng gì, mà vẫn có thể tiếp tục khoá học của mình. 
Riêng trường hợp đóng cửa của AIT là do quyết định kinh doanh của bản thân cơ sở giáo dục này. 
- Học sinh Việt Nam có được cung cấp thông tin về việc trường của mình bị đóng cửa trước khi xảy ra sự việc không? 
- Trường có hơn 90% sinh viên quốc tế bị ảnh hưởng bởi việc đóng cửa trường là người Trung Quốc. Khoảng 100 sinh viên khác tới từ các quốc gia lân cận như Ấn Độ, Việt Nam, Myanmar, Nepal, Bangladesh và Hàn Quốc. Chương trình Bảo vệ sinh viên (một phần của CaseTrust Giáo dục) đã được đưa ra từ tháng 12/2004. Do đó, về mặt nguyên tắc, các sinh viên được tuyển sinh từ tháng 12/2004 đều phải được thông báo và được bảo vệ theo Chương trình Bảo vệ sinh viên.
- Trong trường hợp này học phí của sinh viên có được bảo đảm không? 
- Các sinh viên được tuyển sinh vào AIT sau ngày 1/12/2004 đã được bảo vệ bởi Chương trình Bảo vệ Sinh viên (SPS). Vì thế, họ sẽ nhận được khoản bồi hoàn của số học phí đã được đóng cho trường nhưng chưa sử dụng. Ví dụ, nếu họ đã trả hết học phí cho một năm học và mới chỉ học 6 tháng, họ sẽ nhận lại số tiền học phí của 6 tháng còn lại. 
- AIT có biện pháp chuyển sinh viên cũ của trường sang tiếp tục học tập ở trường khác không? 
- Cơ quan Xúc tiến Giáo dục thuộc Tổng cục Du lịch Singapore đã làm việc với Ban Giám hiệu của AIT để đảm bảo AIT chịu trách nhiệm hoàn toàn trong việc giúp đỡ sinh viên được chuyển sang học tại các trường có những khoá học tương đương. Sinh viên sẽ không phải trả thêm bất kỳ loại phí nào - bao gồm học phí, phí đăng ký hoặc phí kiểm tra trình độ. Sinh viên sẽ được AIT và các trường mới phổ biến rõ ràng về những thông tin liên quan. 
- Những trường mà sinh viên Việt Nam chuyển sang học sẽ là trường nào và có đạt tiêu chuẩn của chứng chỉ CaseTrust hay không? 
- AIT đã liên hệ với trường: Informatics, Nanyang Institute of Management, Learning Vision. Các trường đã đồng ý nhận sinh viên vào học. Những trường này đều đã được chứng nhận CaseTrust Giáo dục. Theo Cơ quan Xúc tiến Giáo dục Singapore, AIT vẫn đang làm việc với những tổ chức giáo dục khác (đã nhận được CaseTrust Giáo dục) để giúp sinh viên có thể tiếp tục việc học. AIT đã thu xếp chỗ ở tạm thời cho sinh viên cho tới khi họ tìm được chỗ ở mới.
- Việc chuyển trường sẽ mất thời gian trong bao lâu?
- Một số sinh viên đã bắt đầu các khoá học của họ tại trường mới. Cơ quan Xúc tiến Giáo dục Singapore hy vọng số sinh viên còn lại sẽ được chuyển sang các trường mới trong vòng 2 tuần tới. AIT nhận thức được tầm quan trọng của việc giúp sinh viên chuyển trường, sao cho sinh viên có thể tiếp tục các khoá học của họ một cách nhanh chóng và do đó giảm thiểu những chi phí phát sinh. 
- Điều gì sẽ xảy ra với các trường còn lại không đạt chứng chỉ CaseTrust Giáo dục? 
- Sau chương trình kiểm định chất lượng giáo dục gắt gao, có hơn 140 trường đã đạt tiêu chuẩn Chất lượng Giáo dục CaseTrust. Chứng chỉ này đảm bảo các tổ chức Giáo dục tư nhân đã đạt được các điều kiện giáo dục đề ra để tiếp tục tuyển sinh sinh viên quốc tế. Trong khi đó, có 69 tổ chức đang trong giai đoạn chờ đợi kiểm định lại và có kết quả trong vòng từ hai đến bốn tháng tới.
Ý kiến của bạn

