Quốc hội sẽ giám sát việc thực hiện Luật chống tham nhũng
Sớm một ngày so với dự kiến, chiều nay, kỳ họp thứ 8 QH khoá XI đã bế mạc. Chủ tịch Nguyễn Văn An khẳng định, một trong những điểm nổi bật tại kỳ họp này là việc đổi mới cách chất vấn, tăng tính đối thoại, tập trung vào những vấn đề cử tri quan tâm, làm rõ trách nhiệm người đứng đầu các đơn vị để xảy ra sai phạm.
Cũng trong chiều 29/11, Quốc hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết giám sát chuyên đề và Nghị quyết về nhiệm vụ năm 2006. 
Tại kỳ họp đầu năm 2006, Quốc hội sẽ tiến hành giám sát việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất theo Luật đất đai. Trong kỳ họp cuối năm, sẽ có 2 chuyên đề giám sát: Việc triển khai thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về chương trình trồng mới 5 triệu ha rừng và kết quả đạt được sau 1 năm thực hiện Luật phòng chống tham nhũng.
Quốc hội chưa bầu được Tổng kiểm toán(29/11/2005)
'Không nên cứ có can thiệp thì báo chí phải dừng bài'(29/11/2005)
Tấn công tham nhũng không thể dàn trải(28/11/2005)
Thủ tướng đứng đầu Ban chỉ đạo chống tham nhũng(28/11/2005)
'Đại biểu Quốc hội hãy đeo bám vấn đề đã chất vấn'(26/11/2005)
Xem tiếp
Tại kỳ họp lần thứ 8, Quốc hội đã tiến hành giám sát tối cao một số chuyên đề. Trong đó, đáng chú ý là Báo cáo giám sát về tình hình ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ. Ngay trong ngày Quốc hội bàn thảo về chuyên đề này, Bộ Công an đã bãi bỏ thông tư 02 trái hiến pháp "mỗi người chỉ được đăng ký 1 xe máy".
Trong ngày cuối kỳ họp, Quốc hội đã bãi nhiệm tư cách đại biểu của ông Lê Minh Hoàng, vừa bị khởi tố với tội danh cố ý làm trái trong vụ tiêu cực điện kế điện tử. Tuy nhiên, Quốc hội đã không bầu được chức danh Tổng kiểm toán nhà nước do các ứng cử viên không đạt số phiếu quy định. 

