Trẻ thơ nghèo TP HCM sẽ có đêm rằm ấn tượng
Ngày 18/9 gần 3.000 trẻ em sẽ tham gia Đêm hội trăng rằm lần thứ 6 do UB Dân số - Gia đình và Trẻ em phối hợp báo Yêu Trẻ TP HCM tổ chức tại công viên 30/4, với sự tài trợ của hơn một trăm doanh nghiệp và nhà hảo tâm. 
Trong đó có hơn 1.000 em thiếu nhi của thành phố và 2.000 em có hoàn cảnh khó khăn, cơ nhỡ. Ngoài ra, Ban tổ chức còn dành tặng 200 suất quà Trung thu cho các trẻ em có hoàn cảnh bất hạnh đang nằm điều trị ở bệnh viện Ung Bướu TP HCM, Quân Y viện 175 và nhiều phần quà dành cho thiếu nhi thuộc 2 huyện Hóc Môn, Bình Chánh. 
Ngay trong ngày trung thu, lễ hội sẽ được tổ chức ở 2 khu vực: công viên 30/4 từ 15h đến 19h30 với các chương trình: biểu diễn lân - sư - rồng, văn nghệ thiếu nhi, biểu diễn thời trang mầm Non, biểu diễn xiếc - ảo thuật, cùng nhiều trò chơi - cuộc thi thú vị. Thiếu nhi tham gia chương trình được phát lồng đèn miễn phí. Khu vực hội trường dinh Thống Nhất tiếp ngay sau đó (từ 17h30 đến 19h30) sẽ diễn ra chương trình văn nghệ thiếu nhi do Nhà thiếu nhi thành phố và Nhà thiếu nhi quận 11 biểu diễn, cùng nhau phá cỗ trung thu, tặng quà và trao học bổng, rước đèn trung thu...
Trên 400 tình nguyện viên thuộc lực lượng chiến sĩ Mùa hè xanh và 100 đoàn viên chi đoàn Công ty Cổ phần Bảo vệ Quang Trung tham gia hỗ trợ cho Đêm hội trăng rằm. Trong lúc đó, nhóm tình nguyện Những ước mơ xanh TP HCM "mở" thêm một sân chơi trăng rằm nữa cho khoảng 100 em nhỏ của 5 mái ấm, nhà mở trên địa bàn thành phố. Cuộc vui này mang lại nhiều trò chơi dân gian thú vị như cuội hái thuốc chữa bệnh, gọi chị Hằng, ngắt lá đa& Những trò chơi này đã được nhóm tổ chức cho 55 trẻ em mồ côi ở nhà mở Tam Thôn Hiệp, huyện Cần Giờ hôm 10/9.
Đã nhiều lần tổ chức vui trung thu cho trẻ em nghèo, nhưng đây là năm đầu tiên Hội cứu trợ người tàn tật và trẻ mồ côi TP HCM phối hợp các đơn vị báo Công an thành phố, Công ty Lửa Việt, Vinabico... "đãi" các em một bữa tiệc buffet "ra trò". "Hơn 1.000 trẻ em đường phố, khuyết tật, mồ côi, nạn nhân chất độc da cam và trẻ em ngoại thành đã được Ban tổ chức mời dự tiệc vào chiều mai, 15/9", ông Nguyễn Văn Mỹ, Giám đốc Công ty Lửa Việt, cho biết.
"Em chưa bao giờ được đón tết trung thu như năm nay. Ăn tiệc buffet là sao há?", Minh, cậu bé đánh giày ở một nhà mở khu vực chợ Cầu Ông Lãnh nói với VnExpress khi biết cậu sẽ được dự cuộc vui đón trăng rằm và ăn buffet miễn phí tại Khu du lịch Văn Thánh. 
Trong khi đó, cho đến 14h hôm nay, đã có hơn 500 chiếc lồng đèn "tự biên tự diễn" theo phong cách truyền thống đã được trẻ em TP HCM gửi tham gia cuộc thi làm lồng đèn, một trong những hoạt động của chương trình Vầng trăng tuổi thơkhai mạc tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng 3 ngày trước đây. Hàng nghìn trẻ em đã lần lượt đến tham quan, vẽ trang trí lồng đèn cá chép khổng lồ tại đây. Cá chép khổng lồ vẫn còn ở lại vui trung thu với trẻ em thành phố đến hết ngày 17/9 mới "vượt vũ môn". Ban tổ chức chương trình Vầng trăng tuổi thơ đã gửi hồ sơ đến Trung tâm Sách kỷ lục VN (Vietbook) để đăng ký kỷ lục cho chiếc lồng đèn cá chép này.
Năm 2004, Vietbook cũng đã ghi vào sách kỷ lục Việt Nam sự kiện Tết trung thu lớn nhất Việt Nam tại Phan Thiết. Đây là chương trình Tết trung thu hằng năm do UBND tỉnh Bình Thuận tổ chức không chỉ cho trẻ em tỉnh mà còn là sân chơi của cả người lớn. Năm nay, 30 trường học tại Phan Thiết hiện đang "bí mật" chế tạo lồng đèn, càng khổng lồ và có ý tưởng sáng tạo càng tốt, để tham gia thi trong Tết trung thu và rước đèn trung thu. "Hội rước đèn trung thu Phan Thiết hiện đã trở thành một nét văn hóa độc đáo để thu hút khách du lịch đến với Bình Thuận", Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Nguyễn Văn Thu nói.

