Quảng Nam: 37 bến đò ngang hoạt động không phép
Kiểm tra tình hình trật tự an toàn giao thông đường thủy nội địa ở 10 huyện, thị xã trong tỉnh, các cơ quan chức năng phát hiện 37 bến đò ngang hoạt động không có giấy phép. Phần lớn các phương tiện vận chuyển khách ngang sông đều không đăng ký, đăng kiểm.
Hầu hết người điều khiển phương tiện không có bằng lái hoặc chứng chỉ chuyên môn theo quy định, thiết bị an toàn không bảo đảm, chở quá tải, nhiều trường hợp phương tiện lưu hành không có phao cứu sinh... 
Trước thực trạng trên, tỉnh Quảng Nam chỉ đạo các địa phương tăng cường công tác quản lý về việc thành lập các bến đò ngang, đăng kiểm phương tiện, thường xuyên tổ chức các lớp đào tạo cấp bằng và chứng chỉ chuyên môn cho người điều khiển phương tiện thủy nội địa; tuyên truyền cho nhân dân chấp hành trật tự an toàn giao thông đường thủy nội địa.

