Không bắn pháo hoa, dành 1,7 tỷ đồng cho người nghèo
Đêm Quốc khánh 2/9 được phép bắn pháo hoa, nhưng TP Cần Thơ quyết định dành kinh phí 1,7 tỷ đồng hỗ trợ người nghèo. Chủ tịch TP Cần Thơ Võ Thanh Tòng cho biết, số tiền này sẽ dành để xây nhà tình nghĩa, nhà tình thương, giúp đỡ bệnh nhân nghèo.
Lễ kỷ niệm Quốc khánh năm nay ở TP Cần Thơ được kết hợp với khai mạc Đại hội TDTT khu vực đồng bằng sông Cửu Long lần thứ nhất tổ chức ở sân bóng đá Cần Thơ. Trước đây, lễ mừng Quốc khánh thường tổ chức trước công viên Lưu Hữu Phước, nơi không phải quảng trường, chỉ là một khu vực tương đối rộng của 6 tuyến phố giao nhau. Thời gian diễn ra lễ phải cấm lưu thông các tuyến phố và nơi đó lại gần 2 bệnh viện lớn nên gây nhiều khó khăn cho nhân dân và cả công tác tổ chức. 
Tổ chức lễ kỷ niệm ở sân bóng đã tiết kiệm được hàng trăm triệu đồng làm khán đài tạm. 

