Học viên luyện thi TOEIC được ưu đãi
Trung tâm tiếng Anh Oxford sẽ tặng 1 tháng học phí và miễn phí thi chứng chỉ TOEIC tương đương 119,7 USD cho những học viên đăng ký trong tháng 10. Khóa học này dành cho học viên từ 16 tuổi trở lên, muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh và thi lấy chứng chỉ.
TOEIC giúp học viên nâng cao kỹ năng giao tiếp tốt với người nước ngoài, khả năng phản ứng nhanh với các tình huống giao tiếp, cách sử dụng ngữ pháp chuẩn xác. 
Khóa học kết hợp giữa chương trình tiếng Anh tổng quát trình độ cao và chương trình luyện thi TOEIC quốc tế, được thiết kế đặc biệt học trong thời gian ngắn giúp học viên tận dụng được thời gian và tiết kiệm chi phí. 

