TP HCM: Dập tắt đám cháy lan tới cây xăng
Một đám cháy bùng lên dữ dội từ góc nhà hàng Hoa Cau, phường Tân Thuận Tây, Quận 7 sáng ngày 12/6, làm thiêu rụi 1 phòng karaoke có diện tích gần 30m2. May mắn là đám cháy bị dập tắt trước khi lan sang cây xăng gần đó. 
Nhà hàng Hoa Cau nằm kẹp giữa 2 cây xăng, trong đó chung vách với cây xăng Petrolimex số 120 Huỳnh Tấn Phát. Theo một số nhân viên cây xăng này, vị trí cháy chỉ cách hầm chứa 12.000 lít xăng chưa đầy 15 m. Tất cả nhân viên của cây xăng đã tập trung dùng hệ thống chữa cháy sẵn có của mình tham gia chặn lửa và đã dập tắt ngọn lửa. 

