Tiếng Anh nghe nói chuyên sâu
Ngày 6/12, khóa học Nghe nói chuyên sâu  Ứng dụng ngữ âm dành cho trình độ Intermediate trở lên sẽ khai giảng. Chương trình này xây dựng cho học viên một nền tảng cơ bản của nghe nói, từ luyện phát âm và trọng âm của từ cũng như của câu một cách chính xác.
Khoá học còn đi sâu và luyện cho học viên ngữ điệu, điểm nhấn, điểm dừng trong câu, cách sử dụng ngôn ngữ cơ thể sao cho học viên có thể diễn đạt ý của mình một cách chính xác, tự nhiên và biểu cảm nhất. Những kỹ năng này cũng đồng thời giúp học viên nghe tiếng Anh hiệu quả hơn cho dù đó là nghe trực tiếp hay qua thu âm.
Phương pháp giảng dạy áp dụng trong khóa học là thảo luận theo chủ đề, đóng vai hoặc thông qua các bài tập dưới dạng các trò chơi, nghe các bài hát và xem các đoạn băng video v.v& 
Để biết thêm thông tin về khoá học, bạn có thể gọi điện đến phòng Dịch vụ khách hàng của Apollo 176 Thái Hà, điện thoại 537 3251 hoặc 67 Lê Văn Hưu, điện thoại 943 2051.

