Hàng nghìn người đưa tiễn sinh viên Vũ Anh Tuấn 
Sáng nay, lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, ĐH Thủy lợi và hàng nghìn người thân, bạn bè đã đến viếng, tiễn đưa Vũ Anh Tuấn tại nhà tang lễ số 2, bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội. Hoa hồng trắng và những giọt nước mắt tràn ngập buổi lễ.
9h sáng, khu vực trước nhà tang lễ chật kín người. Hàng chục vòng hoa trắng của người thân Tuấn từ quê nhà Hà Nam, hàng xóm của gia đình Tuấn tại phố Khương Thượng, bạn học của Tuấn ở trường THCS Khương Thượng, THPT Kim Liên, ĐH Thủy lợi... được gửi tới. Mọi người đều không cầm được nước mắt khi nhìn thấy khuôn mặt thông minh của Vũ Anh Tuấn trên di ảnh.
Bà Ngô Thị Sửu, mẹ Tuấn khóc ngất mỗi khi người thân, bạn bè đến chia buồn. Năm ngoái, bà đã phải chịu nỗi đau mất chồng, bây giờ là đứa con trai duy nhất.
"Hồi học cấp 3, mặc dù cận thị nhưng Tuấn là một thủ môn cừ, chuyện học thì khỏi phải nói. Bạn ấy rất thích nhạc rock và có thói quen không bao giờ cho ai sờ vào đầu mình. Hôm nghe tin Tuấn mất bọn em không thể tin nổi, bởi ngày hôm đó bạn ấy còn chat qua mạng với một bạn học cùng lớp", Nguyễn Thu Hằng, bạn học của Tuấn, lớp 12D THPT Kim Liên, tâm sự.
Với thày Nguyễn Văn Cảnh, giáo viên chủ nhiệm lớp 12D THPT Kim Liên, Vũ Anh Tuấn luôn là một học sinh mà ông yêu quý nhất. "Tôi từng dạy nhiều học sinh giỏi, đạo đức tốt nhưng hiếm có học sinh nào xuất sắc và chan hòa như Tuấn. Đi học nước ngoài nhưng Tuấn vẫn thường xuyên thăm hỏi thày giáo cũ. Tôi thực sự bàng hoàng khi biết em bị sát hại", thày Cảnh nói.
Những lời chia buồn, những tâm sự chưa kịp nói đã được người thân và bạn bè của Tuấn gửi gắm trong cuốn sổ tang. "Quá nhiều nỗi đau đã đến với bạn rồi. Hy vọng một cuộc sống tốt đẹp sẽ đón chờ bạn. Vĩnh biệt - Hà", "Tớ cảm ơn bạn nhiều lắm vì khuyên tớ không làm như thế. Tớ sẽ mãi nhớ đến bạn"...
Trưa nay, thi hài Vũ Anh Tuấn đã được chuyển về an táng tại quê nhà, xã Châu Sơn, Duy Tiên, Hà Nam.
VN đề nghị Nga điều tra vụ sát hại sinh viên Vũ Anh Tuấn(19/10/2004)
21/10: Lễ viếng Vũ Anh Tuấn tại Hà Nội(18/10/2004)
Lời cảm ơn từ gia đình Vũ Anh Tuấn(18/10/2004)
Nga tăng cường an ninh cho sinh viên ngoại quốc(18/10/2004)
Lễ truy điệu Vũ Anh Tuấn vào chiều nay(17/10/2004)

