Bước tiến mới trong giải phóng mặt bằng nút Ngã Tư Sở 
Sáng nay, các lực lượng chức năng quận Đống Đa, Hà Nội tiến hành phá dỡ nhà của 21 hộ dân trên đường Tây Sơn nằm trong diện phải giải tỏa để mở rộng nút Ngã Tư Sở. Những hộ này đã nhận tiền đền bù xong chây ỳ không chịu bàn giao mặt bằng.
Công tác giải tỏa diễn ra thuận lợi bởi không gặp phản kháng từ phía người dân. Nhiều gia đình đã tự di chuyển đồ đạc nên lực lượng phá dỡ không vất vả và mất thời gian hỗ trợ nên công tác phá dỡ diễn ra nhanh. Một chủ hộ số 372 Tây Sơn cho hay, một số gia đình trây ỳ do chưa tìm được cửa hàng khác để thuê nên muốn ở lại buôn bán được ngày nào hay ngày đó. Còn đa số hộ dân tại đây vẫn tự nguyện chấp hành luật pháp, bàn giao đúng tiến độ.
Sáng nay, mặc dù là chủ nhật có ít phương tiện qua lại, song công tác phân luồng chưa tốt nên tại địa điểm giải tỏa- đường Tây Sơn vẫn xảy ra ùn tắc giao thông kéo dài.
Theo ông Nguyễn Việt Trung, Chủ tịch Hội đồng giải phóng mặt bằng quận Đống Đa, công tác phá dỡ sáng nay là bước khởi đầu trong công tác giải tỏa mặt bằng của nút Ngã Tư Sở, khẳng định quyết tâm của chính quyền quận Đống Đa sẽ bàn giao mặt bằng giai đoạn 1 cho Ban quản lý dự án vào cuối tháng 8. Mặc dù đã bị lập biên bản xử lý vi phạm hành chính song 21 hộ dân vẫn được nhận tiền hỗ trợ phá dỡ.
Trong giai đoạn 1 của dự án cải tạo nút Ngã Tư Sở, có 262 hộ dân nằm trong diện giải tỏa, Đến nay, hội đồng giải phóng mặt bằng quận đã phê duyệt 207 phương án và tiến hành chi trả tiền đền bù, bốc thăm nhà tái định cư cho các hộ đến Làng quốc tế Thăng Long và khu đô thị mới Định Công. Một nửa trong số đó đã nhận tiền và bàn giao mặt bằng. Song vẫn còn một số hộ đã trây ỳ không bàn giao nên quận phải hỗ trợ phá dỡ.
Theo Hội đồng giải phóng mặt bằng, vấn đề nan giải hơn là chưa đo đạc và lên phương án đền bù cho hơn 50 hộ dân số lẻ đường Tây Sơn bởi các hộ này chống đối khá quyết liệt. Với những trường hợp này có thể phải cưỡng chế điều tra theo hình thức sử dụng hồ sơ đất mà địa phương giữ hoặc tổ công tác sẽ tiến hành đo đạc.
Ông Phan Mạnh Chính, Giám đốc Ban quản lý dự án trọng điểm - chủ đầu tư nút Ngã Tư Vọng, cho hay, này sau đợt giải tỏa hôm nay, Ban quản lý dự án sẽ khẩn trương đo mặt cắt đường theo đúng chỉ giới thiết kế. Tháng 9, sẽ tiến hành đấu thầu và thẩm định để cuối năm tiến hành thi công, phấn đấu hoàn thành sau 18 tháng.
Ông Chính khẳng định, phải có sự giúp đỡ của nhân dân và chính quyền địa phương thì vấn đề khó khăn trong giải phóng mặt bằng sẽ giải quyết được, nhất là ở giai đoạn 2 - giải tỏa trung tâm nút.
Theo quyết định phê duyệt của UBND thành phố, dự án cải tạo nút giao thông Ngã Tư Sở có tổng mức đầu tư trên 1.140 tỷ đồng. Các hạng chủ yếu bao gồm: cầu vượt theo hướng Nguyễn Trãi - Tây Sơn, được xây dựng vĩnh cửu bằng bê tông cốt thép, dài 262m, rộng 17 m cho 4 làn xe; mở rộng nút giao thông trên mặt bằng, đường Nguyễn Trãi giữ nguyên mặt cắt ngang 70m, đường Láng và Trường Chinh mở rộng thành 53 m, đường Tây Sơn mở rộng 45m. Ngoài ra, còn xây dựng hầm cho người đi bộ có dạng hình chữ X gồm 4 nhánh hướng tâm và xây dựng 4 khu vệ sinh ở 4 cửa hầm.
Theo kế hoạch, dự án này khởi công từ năm 2002, hoàn thành tháng 8/2003 để phục vụ SEA Games 22. 

