Canada tặng 245 triệu đồng nghiên cứu ung thư
Đại sứ Canada, ngài Richard Lecoq đã trao số tiền trị giá 245 triệu đồng quyên được từ cuộc chạy Terry Fox năm 2004 tại Hà Nội cho Bệnh viện Ung thư Trung ương (Bệnh viện K).
Cuộc chạy Terry Fox 2004 là cuộc chạy lần thứ năm tại Hà Nội do Đại sứ quán Canada, Phòng Thương mại Canada tại Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam - Canada, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Hà Nội và Bệnh viện K phối hợp tổ chức vào ngày 14/11. Hơn 3.000 người từ nhiều cơ quan nhà nước, trường học và các công ty tư nhân đã tham gia.
Tất cả số tiền quyên được từ cuộc chạy này được trao cho Bệnh viện K để phục vụ chương trình nghiên cứu ung thư của bệnh viện.

