Các cơ quan không tổ chức chúc tết tại nhà riêng
Các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý chuẩn bị tổ chức đón tết vui tươi, lành mạnh, tiết kiệm, chống xa hoa lãng phí. Không được chúc tết tại nhà riêng mà tổ chức tại cơ quan, đơn vị với tinh thần đơn giản, tiết kiệm... Đó là chỉ thị của Thủ tướng đang đưa ra lấy ý kiến các ban ngành, đoàn thể. 
Bên cạnh đó, Thủ tướng nghiêm cấm các cơ quan lợi dụng lễ, tết để tổ chức liên hoan, ăn uống lãng phí, sử dụng tiền, tài sản của Nhà nước, công quỹ, tập thể, các nguồn tài trợ để thưởng, biếu cho các cá nhân hoặc tổ chức dưới mọi hình thức không đúng chế độ quy định của Nhà nước trong bất cứ trường hợp nào. Những đơn vị được trích quỹ thưởng theo chế độ cho đơn vị, cá nhân có công thì phải công khai danh sách thưởng và mức thưởng cho toàn thể cơ quan, đơn vị biết. 
Các cấp chính quyền Trung ương và địa phương phải đặc biệt chú ý đến đồng bào sinh sống tại vùng cao, vùng sâu, vùng bị thiệt hại do thiên tai; thăm hỏi tặng quà thương binh, bệnh binh, gia đình có công cách mạng; vận động các tầng lớp nhân dân giúp đỡ các gia đình nghèo, người già không nơi nương tựa, trẻ mồ côi... để cùng đón tết Ất Dậu vui vẻ. 

