'Học phí tăng chưa chắc chất lượng đào tạo tăng'
Theo Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Trần Văn Nhung, chất lượng giáo dục đại học phụ thuộc vào 3 yếu tố: kinh phí, đội ngũ giảng viên và tư duy quản lý. Do vậy, tăng học phí không phải yếu tố quyết định, thay đổi tư duy quản lý mới là gốc rễ để nâng chất lượng đào tạo nguồn nhân lực của nước nhà.
- Thách thức lớn nhất của giáo dục ĐH Việt Nam hiện nay là gì, thưa Thứ trưởng?
- Tôi cho rằng, đó là chất lượng đào tạo thấp. Chất lượng giáo dục phụ thuộc vào 3 chữ M: Money (tiền), Man power (con người), Managerment (quản lý). Trong ba chữ M, vấn đề quản lý là quan trọng nhất. Từ quan điểm ấy nhìn về nền giáo dục ĐH của chúng ta: tiền ít, đội ngũ giảng viên chất lượng chưa cao, khả năng quản lý yếu kém. Ông cha ta đã có câu: "Một người biết lo bằng một kho người biết làm". Nếu quản lý tốt, sẽ tạo bước đột phá trong giáo dục.
- Theo quan điểm của ông, tiền không phải là yếu tố quyết định chất lượng đào tạo, nhưng các ĐH lại đang ráo riết chuẩn bị kế hoạch tăng học phí?
- Tăng học phí là đề án mà Bộ GDĐT và một số ĐH trọng điểm xây dựng. Tại thời điểm này, tất cả các dự thảo trên còn trong quá trình thảo luận. Chỉ sau khi đề án trên được Chính phủ phê duyệt và xã hội đồng thuận mới áp dụng. Tăng học phí là vấn đề nhạy cảm xã hội, liên quan đến nhiều đối tượng xã hội đặc biệt là dân nghèo, đối tượng chính sách. Do vậy, bộ cũng đang nghiên cứu, cân nhắc về tất cả các đề án tăng học phí. Một số chương trình đặc biệt chất lượng cao, có yếu tố nước ngoài, thiết bị đắt tiền có thể có chế độ học phí phù hợp. Những số lượng trường, khoa thuộc diện này sẽ không nhiều. 
- Nhưng không tăng học phí các trường sẽ không có kinh phí để đầu tư nâng cao chất lượng?
- Để tăng nguồn thu có rất nhiều cách, tăng học phí chỉ là một biện pháp. Hiện nay, đất nước ta còn nghèo, người dân còn khó khăn nên các trường phải huy động từ nhiều nguồn khác như kết hợp với các doanh nghiệp, viện nghiên cứu... nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ. Ở đây, tôi muốn nhấn mạnh tới tư duy quản lý của các hiệu trưởng. Nhiều ĐH trên thế giới, quỹ nghiên cứu khoa học còn gấp nhiều lần quỹ thu từ học phí. Tất nhiên, không phải sinh viên nào cũng đủ khả năng tham gia nghiên cứu khoa học, thường đó là những sinh viên giỏi, năm cuối. Nhưng nói tăng học phí để tăng chất lượng đào tạo là không thỏa đáng.
-Thứ trưởng nói nhiều tới vấn đề quản lý giáo dục, vậy vấn đề quản lý ở tầm vĩ mô nên như thế nào?
- Vấn đề không phải là cấp thêm tiền cho các trường ĐH, và ngân sách nhà nước cũng không thể cung cấp đủ. Archimet đã nói một câu nổi tiếng: "Nếu cho tôi một điểm tựa, tôi sẽ bẩy cả trái đất". Vấn đề hiện nay là chúng ta phải tạo một chính sách phù hợp để các trường phát huy tinh năng động, tự chủ, tự chịu trách nhiệm. Hiện nay, đã có nghị định 10 giao quyền tự chủ cho các ĐH, CĐ. Tuy nhiên, để có một quyết sách mang tính đột phá, tạo bước phát triển cho giáo dục không phải là điều dễ dàng.
- Có ý kiến cho rằng, chúng ta nên thu hẹp quy mô đào tạo để hướng vào nâng cao chất lượng?
- Mức tăng quy mô đào tạo đại học, cao đẳng mỗi năm 5% như hiện nay là hợp lý. Vấn đề của chúng ta là nâng cao chất lượng đào tạo chứ không phải giảm số lượng. Hiện nay, tỷ lệ chọi vào đại học, cao đẳng quá cao, chứng tỏ nhu cầu học của người dân lại lớn. Nếu chúng ta giảm chỉ tiêu đào tạo thì sẽ có tình trạng học sinh trượt đại học đi du học nước ngoài. Ta đang có 20.000 du học sinh, như vậy mỗi năm "chảy máu" 100 triệu USD. Trong khi chất lượng trường quốc tế mà các em theo học chưa chắc đã tốt, vì hệ thống giáo dục của họ rất đa dạng. Nếu mở rộng đào tạo trong nước sẽ tiết kiệm được ngân sách và số tiền thu được của các em sẽ đầu tư nâng cao chất lượng đào tạo.
Quan điểm hiện nay là phân tầng giáo dục ĐH theo nhiều cấp độ. Chúng ta có thể nhìn ra nền giáo dục Mỹ, họ có rất nhiều đại học nổi tiếng như Harvard nhưng cũng có các trường cao đẳng cộng đồng, sinh viên ra trường chỉ được bằng á cử nhân.
Các đại học ráo riết chuẩn bị tăng học phí(23/06/2004)
Tăng học phí phải đi đôi với chất lượng giảng dạy(19/06/2004)
Phải nâng cao chất lượng đào tạo đại học(19/06/2004)
Quản lý chặt nguồn kinh phí từ việc tăng học phí(19/06/2004)
Phải nâng cao chất lượng giáo dục trước khi tăng học phí(19/06/2004)
Xem tiếp


