Bão số 2 gây mưa to ở Bắc Bộ
Sáng nay, bão số 2 đã bắt đầu ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Thanh Hoá. Gió mạnh cấp 6, cấp 7, vùng gần tâm bão cấp 8, cấp 9, giật trên cấp 9. Ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa vừa đến mưa to, có rất to. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, lúc 7h, vị trí tâm bão ở vào khoảng 20,0 độ vĩ bắc; 107,0 độ kinh đông, cách bờ biển Thái Bình - Thanh Hoá khoảng 80 km về phía đông đông nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (75-88 km/h, giật trên cấp 9. 
Dự báo trong 12 giờ tới, bão số 2 di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 đến 20 km và tiếp tục ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Thanh Hoá. Do ảnh hưởng của bão, ở vịnh Bắc Bộ có gió xoáy mạnh cấp 7, cấp 8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9, giật trên cấp 9. Biển động rất mạnh. 
Ngày 30/7, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương đã liên tiếp gửi 2 công điện khẩn tới các tỉnh ven biển Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị yêu cầu kêu gọi tàu thuyền về nơi trú ẩn. Còn các tỉnh miền núi phía Bắc phải đề phòng mưa lớn gây lũ quét cục bộ, sạt lở đất...

