Chợ cuối tuần Jatujak
Nằm cách trung tâm thủ đô Bangkok (Thái Lan) khoảng 10 phút xe hơi, chợ cuối tuần Jatujak tọa lạc trên một khu vực rộng 7 ha thuộc đường Kamphaengphet, khu Ladyao Chatuchak. Ngày nay, Jatujak là ngôi chợ nổi tiếng, được nhiều du khách trên khắp thế giới biết tiếng.
Jatujak có vẻ ngoài của một chợ phiên cuối tuần dân dã, với sự liên kết của nhiều khối nhà một tầng. Chợ có 6.520 cửa hàng, sạp chợ với 8.827 người đăng ký kinh doanh 15.000 mặt hàng, doanh số xấp xỉ 30 triệu baht/ngày (khoảng 750.000 USD). Mỗi ngày có khoảng 200.000 người đến mua bán, tham quan tại chợ.
Jatujak có ban quản lý, hệ thống tổ chức hoạt động, bảo vệ rất quy mô. Nơi đây có hệ thống ngân hàng, trạm cảnh sát du lịch, cảnh sát giao thông, văn phòng đại diện của Tổng cục Du lịch Thái Lan, trạm y tế, trung tâm điện thoại. Phương tiện giao thông công cộng từ các nơi về chợ rất thuận tiện với xe buýt và xe điện (skytrain). Với những ai say mê shopping, cần phải dành ít nhất một ngày mới có thể dạo hết chợ. Du khách có thể xem những bảng hướng dẫn chi tiết đặt tại nhiều địa điểm trong và ngoài chợ, hoặc xin bản đồ, tìm hiểu thông tin tại phòng thông tin ban quản lý chợ.
Ngay lối vào chợ từ đường Pahonyothin, du khách có thể thưởng thức vẻ đẹp của nhiều loại hoa, từ các loại xương rồng, cây kiểng. bonsai đến những loài hoa lạ đến từ nhiều miền đất trên thế giới. Khu hàng trái cây thường thu hút nhiều du khách đến thưởng thức đặc sản tại chỗ: những trái sầu riêng nặng đến 5-10 kg với những múi lớn vàng ươm; bòn bon, măng cụt, ổi xoài trái nào cũng tươi ngon. Tính ra tiền Việt Nam, sầu riêng chỉ khoảng 10.000 đồng/kg, dâu ngọt giá 15.000 đồng/kg, măng cụt khoảng 12.000 đồng/kg... 
Khu vực hàng trang trí nội thất mê hoặc những ai thích chăm chút cho tổ ấm của mình với nhiều mặt hàng đặc sắc, từ bàn ghế, tủ, giường đến tranh tượng, phù điêu chạm trổ. Khu vực hàng thủ công mỹ nghệ bày bán nhiều mặt hàng giả cổ, nhiều nhất vẫn là tượng Phật, đồ gốm, bình phong, liễn được chạm trổ tinh xảo. Chịu khó lùng sục, bạn có thể kiếm được những chiếc quạt bàn, điện thoại kiểu dáng xưa cũ của thế kỷ 19 với giá chỉ từ 300.000-800.000 đồng; những chiếc đèn ngủ xinh xắn, đèn trần đẹp lộng lẫy giá khoảng vài trăm đến vài triệu đồng. Gian hàng sách cũ đặc biệt thu hút những con mọt sách". Bạn có thể tìm được nơi đây từ cuốn tiểu thuyết của Victor Hugo "Những người khốn khổ" in cách đây 50 năm, đến những cuốn bách khoa toàn thư, sách dạy nấu ăn, hướng dẫn du lịch, sách khảo cứu khoa học với giá cả tùy theo tuổi và độ hiếm của sách.
Rẻ nhất vẫn là hàng vải, quần áo. Một tấm trải bàn bằng thổ cẩm, được thêu tay tinh xảo giá từ 300.000-500. 000 đồng tùy theo khổ vải. Một chiếc áo thổ cẩm duyên dáng giá khoảng 70.000 đồng. Quần jeans nữ giá 50.000-150.000 đồng/cái. Nhiều gian hàng bán quần áo với giá siêu khuyến mãi: 20.000 đồng/áo sơ mi vải cotton, 15.000 đồng/áo thun... Khu vực ẩm thực cũng thu hút đông đảo du khách nghỉ chân để thưởng thức những món đặc sản Thái như các món lẩu, gỏi chua cay, hải sản nướng uống với bia Singha - loại bia ngon nổi tiếng của Thái Lan.
Với du khách, chợ cuối tuần Jatujak không chỉ là điểm tham quan, mua sắm thú vị, mà nó còn là một nét văn hóa chợ đặc sắc của Thái Lan - đất nước được mệnh danh là miền đất của những nụ cười.

