Cơ hội học bổng và làm việc tại Singapore
Học tập tại trường Thương Mại Phương Đông (OEG), sinh viên sẽ được tham gia vào các khoá học sáng giá nhất hiện nay như Quản trị Kinh doanh, quản trị tài chính& Sau khi tốt nghiệp, sinh viên được trao tặng bằng của Đại học Southern Queensland (Australia). 
Hơn nữa, bạn có cơ hội chuyến tiếp sang Australia học mà không cần quay trở về Việt nam làm thủ tục.
Đặc biệt, để chuẩn bị cho kỳ nhập học của năm 2005, trường OEG dành rất nhiều suất học bổng cho du học sinh, đó là: tặng 1.000 đôla Singapore cho học sinh có điểm trung bình lớp 12 từ 7.0 trở lên. Học bổng 35 -90% học phí (tương đương 3.000-7560 đôla Singapore cho học sinh tham gia các khoá học tại trường. Bên cạnh đó, học sinh còn nhận được rất nhiều học bổng khác của các tổ chức ERC: Học bổng trị giá 5.45010.900 đôla Singapore cho học sinh lớp 12 có điểm thi tốt nghiệp đạt 7.58.0. Rất rất nhiều cơ hội đưa bạn đến với đất nước sư tử này.
Đặc biệt, trường Thương mại Phương đông đảm bảo việc làm cho tất cả sinh viên tốt nghiệp chương trình cử nhân có điểm bình quân 8.5 trở lên. Sinh viên tốt nhiệp sẽ được làm việc tại các doanh nghiệp lớn tại Singapore với thu nhập 2.500 đôla Singapore/tháng hoặc làm việc cho các công ty, tập đoàn lớn trên thế giới với mức thu nhập cao. 
liên hệ tại đại diện chính thức của OEG tại Hà Nội: Công ty Giáo dục và đào tạo quốc tế Đại Tây Dương: 14B -61/10 - Lạc Trung  Hai Bà Trưng  Hà Nội; Website : www.atlantic-groups.net Email : duhoc@atlantic-groups.net; Điện thoại: 04 636 5487/ 04 636 5884; Fax: 04 636 5798; Hải Phòng: 18 Trần Hưng ĐạoĐT: 031.810880/031.810.882

