Tin vắn ngày 29/4
Lễ kỷ niệm chiến thắng Điện Biên Phủ sẽ tổ chức tại 11 địa phương Trường Sa kỷ niệm 29 năm ngày giải phóng TP HCM: Cháy lớn tại cơ sở sản xuất nhựa Quảng Nam bắt 2 vụ vận chuyển gỗ trái phép.
Chiều 28/4, Ban chỉ đạo Nhà nước kỷ niệm 50 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ đã họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm, Trưởng ban Chỉ đạo. Phó thủ tướng đã nghe báo cáo và cho ý kiến về các công việc cụ thể tiếp tục chuẩn bị cho các hoạt động kỷ niệm. Theo chương trình đã được Ban Chỉ đạo Nhà nước thông qua, lễ kỷ niệm sẽ được tổ chức trọng thể tại Hà Nội, Điện Biên và 9 địa phương khác là TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Thừa Thiên - Huế, Thái Nguyên, Tuyên Quang, Đăk Lăk và Thanh Hóa.
TTXVN
Ngày 28/4, quân và dân huyện đảo Trường Sa đã tổ chức kỷ niệm 29 năm ngày giải phóng huyện đảo. Dự lễ có các vị lãnh đạo Bộ Quốc phòng.
9h sáng 29/4/1975, Lữ đoàn 126 đã đổ bộ làm chủ Trường Sa, tạo thế chiến lược quan trọng trong cục diện cuộc tổng tiến công giải phóng miền Nam mùa xuân 1975. 29 năm qua, cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ trên huyện đảo đã luôn khắc phục mọi khó khăn gian khổ, phát huy truyền thống anh hùng bảo vệ vững chắc quần đảo của Tổ quốc.
Thanh Niên
3h sáng 28/4, tại cơ sở sản xuất nhựa bao nylon số 14/22 đường Nguyễn Súy (hẻm đường số 18), phường 16, quận Tân Bình cũ, TP HCM, hỏa hoạn bùng phát dữ dội kèm theo nhiều tiếng nổ do chập điện. Người dân đã phối hợp cùng lực lượng cảnh sát 113, công an, dân phòng, dân quân... kịp thời cứu được 5 người (trong đó có một cháu nhỏ) thoát ra bên ngoài trong lúc toàn bộ 2 ngôi nhà của cơ sở này đổ sập hoàn toàn. Ngọn lửa được dập tắt sau hơn 2 tiếng đồng hồ. Qua khám nghiệm tại hiện trường trong đống đổ nát đã phát hiện xác của anh Bùi Văn Còn nằm chết bên chiếc giường. Vụ cháy đã gây thiệt hại 100% cơ sở sản xuất nhựa và ảnh hưởng đến 2 nhà dân nằm bên cạnh. Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan điều tra làm rõ.
Lao Động
Chiều 28/4, lực lượng cảnh sát kinh tế Công an tỉnh và Kiểm lâm tỉnh Quảng Nam đã lập biên bản tạm giữ hơn 15 m3 gỗ xẻ không có nguồn gốc được vận chuyển trên ba ôtô chuyên dụng. 
Toàn bộ số gỗ trên do ông Lê Văn Hậu (sinh 1963, nhân viên của Công ty trách nhiệm hữu hạn Hà Nam, có địa chỉ tại 79/13 Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh, TP HCM) nhận vận chuyển.

