Căn nhà tình nghĩa... giả
Một người phụ nữ gầy nhỏ, dáng tiều tụy bế đứa con trai 14 tuổi bị tê liệt toàn thân do nhiễm chất độc da cam cùng người chồng thương binh đã đến kêu cứu tại phiên họp khai mạc HĐND tỉnh Nghệ An sáng 13/7.
Đó là vợ chồng anh Vũ Ngọc Lý và chị Nguyễn Thị Mùi, đang sống trong một căn nhà tồi tàn, ngói cong queo nhạt màu, bốn bức tường nứt nẻ, xiêu vẹo cao chưa đầy 1,6 m, ở xóm 6, xã Trung Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An). 
Bế đứa con trai 14 tuổi nhưng trông như đứa trẻ mới lên năm trên hai bàn tay gầy yếu vã mồ hôi, chị Mùi nói: Cháu là Phúc, được sinh ra sau ba người chị đều bị dị dạng. Ai cũng nói do chất độc da cam mà cha cháu bị nhiễm từ hồi ở chiến trường Quảng Trị. Cả ba chị em học đi học lại mãi mà không lên nổi lớp 4. Sau bốn lần bị sẩy thai, cháu Phúc là đứa con trai duy nhất của vợ chồng tôi.... 
Năm 1969 anh Lý là lính thuộc trung đoàn 246 bổ sung khẩn cấp vào chiến trường Quảng Trị. Trong một trận chiến đấu khốc liệt trên cao điểm 554 anh bị thương nặng. Năm 1973 về lại xã Trung Thành, anh Lý làm xã đội phó mãi đến năm 1983 thì nghỉ. Chị Mùi vợ anh là em ruột của ba thương binh chống Mỹ và là con gái duy nhất của một liệt sĩ chống Pháp. 
Sau những năm tháng chịu đựng, âm thầm nuôi con và dạy học, cuối cùng chị cũng đành phải viết một lá đơn xin từ bỏ nghề giáo viên mẫu giáo vì mỗi hôm đi dạy thấy con người ta khỏe mạnh, nô đùa hớn hở rồi lại nghĩ đến những đứa con của mình, không tài chi dạy nổi. Về nhà chị cày cấy 5 sào ruộng khoán. Anh Lý mang vết thương 4/4 trong người và cái chứng đôi khi đang bưng bát cơm ăn mà bát cơm rơi lúc nào không biết vào các nông trường phía Nam đi làm thuê. 
Chị Mùi kể: Chồng tôi đi làm tích cóp được đồng nào là mua cho thằng Phúc vài xê xê mật gấu để xoa vào chân, tay mới duỗi thẳng người cháu ra được sau khi cháu lên cơn co giật hoặc tự nhiên đang nằm rồi ngã sấp xuống đất.
Sau cơn bão lũ số 2 năm 2004, căn nhà của vợ chồng anh Lý bị ngập hơn nửa mét, càng thêm xiêu vẹo, sắp sụp đổ. Vì thế chính quyền xã Trung Thành đưa căn nhà này vào danh sách dỡ bỏ để làm nhà đại đoàn kết. Đến đầu tháng 7 căn nhà của anh chị vẫn còn y nguyên như vậy, nhưng bất ngờ Đài truyền hình huyện Yên Thành lại phát tin về kết quả chiến dịch làm nhà đại đoàn kết của xã Trung Thành, trong đó có hình ảnh căn nhà mới của vợ chồng anh Lý. 
Anh Lý phẫn nộ nói: Cán bộ chính quyền và mặt trận xã mời truyền hình huyện về mượn nhà chị Túy (không phải hộ chính sách cũng không phải hộ nghèo đói) mới làm ở xóm 7 để phóng viên quay phim rồi nói là nhà đại đoàn kết xã làm cho vợ chồng tôi ở xóm 6. Chị Túy được xã vận động... đóng vai làm vợ tôi để trả lời phỏng vấn phóng viên truyền hình với nội dung: Ngôi nhà này được xây dựng nhờ sự giúp đỡ 2,5 triệu đồng của xã đối với gia đình thương binh, liệt sĩ.... 
Sau truyền hình là một tờ báo địa phương ở Nghệ An ra ngày 6/7 cũng đưa tin: Với tinh thần uống nước nhớ nguồn, từ năm 2002 đến nay xã Trung Thành, huyện Yên Thành đã sửa chữa 12 ngôi nhà, làm mới bốn nhà khác, trong đó có nhà của thương binh Vũ Ngọc Lý ở xóm 6.
Chị Túy - người có ngôi nhà cho mượn để quay phim -cho biết: Hôm đó ông Hoàn (Trần Thượng Hoàn - bí thư đảng ủy), ông Tư (Nguyễn Đình Tư - chủ tịch Mặt trận Tổ quốc xã), ông Luyện (Mai Đình Luyện - phó chủ tịch mặt trận) đến đây nói với tôi cho mượn ngôi nhà để quay phim làm mẫu xây dựng nhà tình nghĩa cho gia đình thương binh liệt sĩ trong xã. Ai ngờ họ lại đang tâm làm chuyện này. Sau đó chồng tôi từ trong Huế về nghe chuyện tôi trả lời phỏng vấn cũng bực tức lắm và bắt tôi phải đến xin lỗi vợ chồng anh Lý.
Về việc này, ông Cao Đình Lợi - chủ tịch xã - thì một mực cam đoan: Tui có biết chuyện ni mô. Răng lại mần bậy rứa?. 
Tại Mặt trận Tổ quốc huyện Yên Thành, ông Nguyễn Đình Bảng xác nhận: Đúng là gia đình ông Lý có tiêu chuẩn hỗ trợ 2,5 triệu đồng để làm nhà đại đoàn kết nhưng không hiểu tại sao mặt trận và ủy ban xã lại làm trái khoáy như vậy. Sau khi có dư luận, chúng tôi đã có thông báo buộc xã phải hoàn trả gia đình ông Lý số tiền nói trên.
Một cụ già chống gậy, người dân xã Trung Thành, nói như muốn trút một cơn giận: Giữa thanh thiên bạch nhật, rõ mồn một mà lại đổi trắng thay đen đến vậy, ai chịu thấu. Nhưng ở xã nghèo này không chỉ có một chuyện tày trời như thế đâu. 
Chị Bát, 34 tuổi, là hộ nghèo ở xóm 7 thuộc diện được hỗ trợ 1,5 triệu đồng để xây nhà đại đoàn kết. Chị kể: Xã bảo tôi đọc cho thuộc cái này để truyền hình có hỏi thì... đọc (đó là một mẩu giấy có ghi vài dòng chữ): Được sự quan tâm của xóm, xã, mặt trận xã và huyện, nay gia đình tôi đã làm được ba gian nhà nhờ số tiền hỗ trợ của cấp trên với số tiền là 1,5 triệu đồng và tiền của gia đình đầu tư. Đến nay nhà đã hoàn thành. Gia đình tôi xin cảm ơn chính quyền địa phương và các cấp, các ngành. Chị Bát nói thêm: Không hiểu sao họ lại bắt tôi làm như vậy vì tôi có được một xu hỗ trợ hộ nghèo nào đâu.

