Mưa cuốn trôi 2 người dân Hà Tĩnh
Bão số 5 gây mưa rất to, chỉ trong 1 ngày, lượng mưa ở Hòa Duyệt (Hà Tĩnh) lên đến 380 mm; Kỳ Anh (Hà Tĩnh) 392 mm; Đồng Tâm (Quảng Bình) 347 mm... Dòng nước lớn nhanh chóng tạo thành lũ, cuốn trôi 1 người dân ở xã Kỳ Tiến, huyện Kỳ Anh, 1 người ở xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Xuyên.
Do ảnh hưởng của bão (đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới), các tỉnh ven biển đồng bằng Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ đã có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to. Đêm qua mực nước sông Gianh tại Mai Hóa lên đỉnh là 5,24m (trên báo động 2 là 0,24m). Hiện mực nước các sông từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh lên nhanh, làm hư hại nhiều diện tích hoa màu và nuôi trồng thủy sản. 
Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương đã yêu cầu các địa phương khẩn trương khắc phục hậu quả và thống kê thiệt hại do bão số 5 gây ra, và đặc biệt tiếp tục đề phòng khả năng xảy ra lũ quét, sạt lở đất trên các sông suối nhỏ ở miền núi. Bởi theo dự báo của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, đêm nay, các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ còn có mưa vừa đến mưa to. 

