Photo 'phao' thi vẫn ngang nhiên hoạt động 
Sau một buổi sáng đi tìm địa điểm thi và "thăm dò" tình hình chuẩn bị thi cử, Vũ Thành Hiệp, quê ở Đồng Nai, thí sinh Đại học Kinh tế TP HCM đã có thể tư vấn cho các bạn của mình mua "phao" chỗ nào tiện nhất và rẻ nhất.
Trò chuyện với VnExpress, Hiệp nói: "Nghe đồn năm nay làm gắt lắm, Hà Nội đang cấm photo phao, TP HCM lùng hàng này chắc cũng khó. Vậy mà chỉ lòng vòng chừng tiếng đồng hồ, em hỏi được ngay mấy hiệu chuyên về "phao". Photo cỡ nào chẳng có, họ còn hứa cần nhiều cũng vô tư, mấy ngày nữa quay lại".
Trên thực tế, năm nay, không hẳn hiệu photo nào cũng nhận hàng thu nhỏ, nhất là những hiệu trước cổng các trường Đại học. Nhưng qua sự giới thiệu của chính các nơi đó thì những hiệu photo trang bị máy laser, vốn có "truyền thống" về hàng này vẫn hoạt động bình thường.
Điển hình như hiệu Ngọc Trinh, đường Nguyễn Văn Cừ, phường 4, quận 5, gần trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Y Dược, Dân lập Hồng Bàng, Cao đẳng Sư phạm mẫu giáo TW 3... Còn lân cận với Đại học Kinh tế, Khoa học xã hội và Nhân văn, Kiến trúc, Đại học Mở bán công, có thể tới Photo Lộc, đường Hai Bà Trưng, quận 1. 
VnExpress tới Photo Ngọc Trinh đúng lúc hiệu này đang nhận photo thu nhỏ 35% bộ giải đề thi Đại học khối C, gồm Văn - Sử - Địa, theo yêu cầu của một khách hàng tên Nam. Mỗi cuốn nhân làm 4 bản, photo trọn cuốn. Trong đó, giải đề Văn có tới 600 trang. 
Minh, nhân viên đứng máy, nói: "25, 30, 35 đến 40%, cỡ nào cũng OK, giá như nhau, 300 đồng/trang. Sách dày, photo khoảng chục bộ trở lên có thể thương lượng lại nhưng không giảm nhiều. Giá chuẩn trên thị trường là thế. Cần số lượng lớn thì mang tài liệu tới ngay vì cận ngày thi chắc chắn ở đây sẽ đông người đặt hàng lắm". Minh còn giới thiệu từng mẫu đã photo để chào mời khách.
Photo Lộc cũng cho biết, thông thường vào mùa thi, hiệu cung cấp tới cả nghìn tập tài liệu thu nhỏ cho thí sinh. Những năm trước, Photo Lộc luôn có hàng dự trữ cho tất cả các môn song năm nay, chưa chuẩn bị đủ. Nhưng mấy ngày nữa thì khách muốn môn nào và bao nhiêu hàng cũng có.
Ngoài một số nơi cung cấp tài liệu đa kích cỡ với số lượng lớn kiểu Ngọc Trinh, Lộc... nhiều điểm khác như: photo Phú, đường Nguyễn Chí Thanh, quận 10 hoặc Trung tâm giới thiệu sách 219 Nguyễn Văn Cừ, quận 5... đều trong tư thế sẵn sàng tiếp nhận hàng thu nhỏ. Theo các hiệu này, việc sản xuất và cung cấp phao vẫn diễn ra bình thường như các năm.

