Bộ GDĐT 'quyết chiến' với gian lận thi cử
Trao đổi với VnExpress trước kỳ tuyển sinh 2005, Thứ trưởng GDĐT Bành Tiến Long cho rằng, các đường dây thi thuê đã bắt đầu nghiên cứu những kẽ hở của phương án tuyển sinh 3 chung, để thực hiệnthủ đoạn gian lận mới. Tuy nhiên, ngành giáo dục và công an đã phối hợp lên các phương án cụ thể để chống tiêu cực.
- Thủ đoạn gian lận thi cử năm nay được dự báo sẽ tinh vi hơn. Bộ GDĐT đã có biện pháp gì mới để đối phó?
- Phương án tuyển sinh 3 chung (chung ngày thi, chung đề, sử dụng chung kết quả thi) đã thực hiện được 3 năm và ngày càng hoàn thiện. Tuy nhiên, qua thời gian, các đường dây thi thuê đã nghiên cứu những kẽ hở để lợi dụng. Ví dụ, việc làm giả phiếu báo điểm để trúng tuyển nguyện vọng 2 những năm trước không có, nhưng đến năm 2004 đã xuất hiện ở hàng loạt đại học.
Trong đợt kiểm tra vừa qua, chúng tôi đã phổ biến cho các trường những kinh nghiệm phòng chống gian lận như xây dựng quy luật đánh số báo danh, dùng phiếu đăng ký dự thi làm hồ sơ thí sinh để sau này thuận tiện trong khâu hậu kiểm. Những thí sinh nào có họ tên, ngày tháng năm sinh trùng nhau đều phải ngồi riêng. Quy luật đánh số báo danh thay đổi cũng sẽ hạn chế phần nào các trường hợp thi hộ, thi kèm.
- Coi thi vẫn được coi là khâu yếu nhất. Điểm yếu này sẽ được khắc phục thế nào trong mùa tuyển sinh ĐH, CĐ 2005?
- Trước kỳ thi này chúng tôi đã chỉ đạo các trường tập huấn kỹ cho các giám thị về công tác coi thi. Các Hội đồng tuyển sinh phải xử lý nghiêm mọi trường hợp tiêu cực, nhất là đối với giám thị. Thanh tra, giám sát nếu phát hiện có tiêu cực đều có quyền đề nghị Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh lập biên bản xử lý kỷ luật. Trong mỗi buổi thi, giám thị phải đối chiếu ảnh để đề phòng tình trạng gian lận.
- Thay đổi phương thức đánh số báo danh được coi là biện pháp hữu hiệu để chống thi kèm. Bộ có chỉ đạo gì về vấn đề này không?
- Việc sắp xếp số báo danh, Bộ giao cho các Hội đồng thi chủ động. Qua đợt kiểm tra vừa qua, một số Hội đồng tuyển sinh như ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội đã chuẩn bị 3-4 phương án đánh số báo danh, sau đó sẽ bốc thăm để lựa chọn phương án cho từng buổi thi. Tuy nhiên, cũng có Hội đồng thi giao việc sắp xếp cho ngồi của thí sinh cho các điểm trưởng điểm thi. Mỗi buổi thi, điểm trưởng sẽ có phương án đánh số báo danh khác nhau, có thể theo đánh thứ tự theo quy luật hàng ngang, hàng dọc, hàng chéo...
- Trong các kỳ thi trước, tình trạng làm thất lạc bài thi của thí sinh vẫn xảy ra ở một số nơi. Bộ có biện pháp gì để không tái diễn tình trạng này?
Trong thời gian diễn ra kỳ tuyển sinh ĐH, CĐ 2005, phụ huynh, thí sinh có thể phản ánh các hành vi tiêu cực về số máy của Ban chỉ đạo tuyển sinh: 04.8683754 và 04.8683756. Email: bcdts@moet.edu.vn
- Việc để thất lạc bài thi của thí sinh có nhiều lý do, trong đó có trường hợp thí sinh ký vào tờ xác nhận nhưng không nộp bài thi. Kỳ tuyển sinh 2004 đã từng xảy ra trường hợp này. Chúng tôi đã cho chấm hai bài thi trước đó của thí sinh này, nhưng kết quả quá kém dù môn thi cuối đạt 10 điểm cũng không trúng tuyển.Năm nay, Bộ GDĐT đặc biệt lưu ý là không để thí sinh được ký trước khi nộp bài thi. 
- Vấn đề đảm bảo bí mật đề thi ở cả 25 địa điểm sao, in và trong quá trình vận chuyển sẽ được thực hiện thế nào?
- Tôi và các thành viên trong Ban chỉ đạo tuyển sinh đã trực tiếp kiểm tra các địa điểm sao in đề thi. Tất cả đều kín đáo, biệt lập và có nhiều vòng bảo vệ nghiêm mật. Quá trình vận chuyển đề, chúng tôi cũng yêu cầu phải có sự có mặt của lục lượng an ninh. Năm nay, thành viên Ban chỉ đạo tuyển sinh ccũng có cả một Cục phó Cục an ninh văn hoá, Bộ Công an.
- Qua hậu kiểm, các trường vừa phát hiện thêm 90 sinh viên rởm, chủ yếu là giả giấy báo điểm. Để những thí sính này lọt rào, trách nhiệm của bộ chủ quản và các trường như thế nào?
- Đúng là năm vừa qua, bộ và các trường thực hiện công tác hậu kiểm chưa triệt để, chưa đến nơi đến chốn. Rút kinh nghiệm, năm nay, chúng tôi yêu cầu các trường phải thực hiện đúng quy định về công tác hậu kiểm, báo cáo đúng hạn. Những trường tổ chức thi có trách nhiệm xác nhận kết quả thi của thí sinh và trả lời đúng yêu cầu của các trường không tổ chức thi tuyển sinh. Nếu không báo cáo việc rà soát đúng hạn, lãnh đạo nhà trường sẽ chịu trách nhiệm kỷ luật trước Bộ.
Việt Anh thực hiện
Ý kiến của bạn:


