Gần 40 chuyến tàu bị hoãn do sạt lở đất 
Ông Nguyễn Đức Huệ, Phó trưởng ga Lào Cai, cho biết, trong 2 ngày 25 và 26/8, 36 chuyến tàu khách và hàng không thể đi và đến ga Lào Cai do mưa sạt lở đất trên đoạn đường sắt Lào Cai - Làng Giàng
Rạng sáng ngày 25/8, mưa lớn kéo dài đã gây ra sạt lở đất trên đoạn đường sắt tại km 284 +100 và km 286 (cách ga Lào Cai gần 10 km). 
Đến trưa ngày 26/8, có thêm một điểm sạt đất tại km 286 + 100 làm ngưng trệ toàn bộ mọi hoạt động của ngành đường sắt trên tuyến Lào Cai - Làng Giang. 
Do vậy toàn bộ các chuyến tàu đi và đến ga Lào Cai trong các ngày 25-26/8 đều bị hoãn lại hoặc phải dừng, xuất phát từ ga Phố Lu (Bảo Thắng).
Hiện tại, ngành đường sắt Lào Cai đã thông báo đến mọi khách hàng sẽ hoàn trả lại tiền vé đoạn Lào Cai - Phố Lu cho các hành khách mua vé đến hoặc đi từ ga Lào Cai.
Mọi phương tiện, nhân lực đã được huy động tối đa nhằm khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra để có thể thông đường trong thời gian sớm nhất. 
Ngoài ra, phía đường sắt Lào Cai đã thông báo cho ngành đường sắt Trung Quốc kế hoạch tạm dừng vận chuyển hàng hoá trên tuyến Hà Khẩu - Lào Cai trong trường hợp xảy ra tình trạng ách tắc kéo dài trong vài ngày tới.

