Quảng Nam: Nổ đầu đạn, 4 học sinh bị thương
Vào lúc 11h15 ngày 6/1, em Phạm Quang Thạnh (HS lớp 1 Trường tiểu học Minh Đông, thị trấn Trà My) cùng anh ruột và hai bạn khác đem quả đạn M79 nhặt được ra đường để đập vì tưởng rằng nhặt được vàng. Đạn phát nổ cả bốn em bị thương nặng và phải cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Quảng Nam.
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Văn Khoa cho biết đến lúc này cả ba học sinh Phạm Quang Thạnh, Phạm Quang Hòa (8 tuổi) và Nguyễn Thành Danh (8 tuổi) đã được mổ cấp cứu nhưng vẫn còn nguy hiểm đến tính mạng, do bị đa chấn thương và sức ép quả nổ lớn. 
Riêng em Nguyễn Trung Kỳ (7 tuổi) đã phải phẫu thuật múc một mắt trái.

