Lắp đặt đèn chiếu sáng cho 50 trường tiểu học
Các trường tiểu học thuộc xã vùng sâu TP HCM sẽ được lắp đặt đèn tricolor phosphor và tuyên truyền kiến thức cần thiết để bảo vệ thị lực mắt cho học sinh. Đây là chương trình Ánh sáng học đường do công ty Điện Quang, Sở Giáo dục và đào tạo, Sở Văn hóa thông tin phối hợp thực hiện. 
Các nhà chuyên môn cho biết, tình trạng thiếu thốn thiết bị chiếu sáng chất lượng và việc chưa lắp đặt đèn hợp lý, khoa học là nguyên nhân quan trọng làm tăng tỷ lệ cận thị của học sinh. 
Theo một khảo sát của bệnh viện mắt Hà Nội, tỷ lệ cận thị ở học sinh cấp tiểu học là hơn 17%, ở cấp phổ thông là 32%. Thậm chí tỷ lệ này là 80% ở một số trường chuyên. 

