400 triệu đồng ủng hộ đồng bào lũ lụt 
Hôm nay, Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tiếp nhận viện trợ vùng bị lũ lụt từ: Hội chữ thập đỏ - Trăng lưỡi liềm đỏ Quốc tế 2.000 USD, Hội chữ thập đỏ Tây Ban Nha: 12.00 euros, Công ty Ericsson tại Việt Nam 100 triệu đồng, Cộng đồng Việt Nam ở nước ngoài 1.374 USD và 974 Đài tệ.
Ngay sau lễ tiếp nhận, Trung ương Hội chữ thập đỏ cứu trợ bước đầu 800 bộ đồ dùng gia đình, chuyển đến các gia đình nghèo thiệt hại nặng nề nhất trong đợt lũ vừa qua ở 5 tỉnh miền Trung. 
Cùng ngày Hội cũng nhận được lô thuốc viện trợ nhân đạo của 11 công ty, xí nghiệp dược phẩm trị giá gần 98 triệu đồng. Đây là những loại thuốc kháng sinh, kháng khuẩn, hạ sốt, vitamin... có hạn sử dụng dài, sẽ được sử dụng trong các đợt khám chữa bệnh đối với bệnh nhân nghèo tại vùng sâu và đồng bào Tây Nguyên.

