Hội thảo và phỏng vấn du học Anh Quốc tại Apollo
Ngày 7/11, Trung tâm Tư vấn du học Apollo TP HCM kết hợp cùng Đại học Nottingham Trent tổ chức hội thảo và phỏng vấn du học Anh Quốc tại số 26 Phùng Khắc Khoan quận 1.
Học sinh sinh viên sẽ được gặp gỡ và tư vấn riêng với ông Robert Atkinson  Phó giám đốc Văn phòng tuyển sinh Anh Quốc, được chia sẻ kinh nghiệm về du học Anh Quốc và đặc biệt là thông tin về Đại học Nottingham Trent.
Lúc 15h30-17h30 sẽ diễn ra chương trình gặp gỡ  tư vấn riêng với ông Robert Atkinson; 17h30-19h là chương trình hội thảo du học Anh Quốc.
Do thời gian được tư vấn riêng với ông Robert Atkinson có hạn, nên  liên hệ ngay với Trung tâm Tư vấn Du học Apollo (26 Phùng Khắc Khoan Q.1 Tp.HCM ĐT: 08 823 3597) để sắp xếp lịch gặp riêng cũng như đăng ký tham dự hội thảo.
Để biết thêm thông tin về trường Đại học Nottingham Trent, có thể truy cập vào địa chỉ: www.ntic.org.uk

