Cơ quan xúc tiến giáo dục Singapre tặng học bổng du học
Cơ quan xúc tiến giáo dục, thuộc Tổng cục Du lịch Singapore khu vực Đông Dương sẽ công bố 3 suất học bổng, mỗi suất 10.000 USD cho du học sinh VN, tại Triển lãm giáo dục nước này, tổ chức vào 24, 30, 31/7, lần lượt ở TP HCM, Hải Phòng và Hà Nội.
Đối tượng nhận học bổng được chọn từ những sinh viên, học sinh có thành tích học tập xuất sắc, tham gia tích cực các hoạt động của trường và cộng đồng ở Việt Nam, đã qua xét tuyển vào các trường công lập ở Singapore. Người nhận học bổng không chịu ràng buộc về công việc với Tổng cục Du lịch Singapore.

