Hôm nay TP HCM tăng giá vé xe đò
"Toàn bộ giá mới của hơn 170 tuyến xe từ bến xe miền Đông đi các tỉnh đã được niêm yết xong từ trước 24h đêm qua. Sáng nay, chúng tôi bắt đầu bán vé theo giá mới", ông Nguyễn Phi Sơn, Trưởng phòng bán vé bến xe miền Đông, cho VnExpress biết tối 31/1.
Theo ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc bến xe miền Đông, giá vé mới sẽ cao hơn giá cũ 8%. Riêng các tuyến xe đi theo quốc lộ 13 và 14 về các tỉnh Bình Dương, Bình Phước, Đắc Nông, Đăk Lăk, Gia Lai, Kon Tum... sẽ tăng lên hơn 14% vì trên các tuyến này có quá nhiều trạm thu phí cầu đường bộ.
Ông Nguyễn Phi Sơn cho biết, giá cước cũ được xây dựng và áp dụng từ đầu năm 2003, trong khi từ đó đến nay, giá xăng dầu đã qua 6 lần thay đổi và đội lên gấp hai lần so với 2003.
Theo ông Nguyễn Ngọc Thừa, Giám đốc Công ty quản lý khai thác bến bãi thành phố - đơn vị trực tiếp quản lý hai bến xe An Sương và Ngã tư Ga, hôm nay, hai bến này cũng sẽ tăng giá vé trên tất cả các tuyến lên 8%.
Tại bến xe miền Tây và Chợ Lớn, việc tăng giá vé đã được áp dụng từ đầu năm 2006, sau cuộc họp hiệp thương giữa các doanh nghiệp vận tải hành khách của TP HCM và các tỉnh miền Tây tại thành phố Cần Thơ vào giữa tháng 12/2005. Theo đó, giá vé đi từ hai bến này và ngược lại tăng trung bình 10-20%. Lý do một số tuyến tăng lên 20% vì nhiều tuyến đường trong khu vực này ngoài các trạm thu phí cầu đường còn phải qua nhiều phà.
Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Phạm Thế Minh cho biết: "Việc xây dựng giá vé là do các doanh nghiệp vận tải quyết định và sau đó phải báo cáo lên cơ quan quản lý giá là ngành tài chính. Sau 15 ngày cơ quan này không có ý kiến thì doanh nghiệp có quyền áp dụng giá mới. Bộ không can thiệp sâu vào các hoạt động kinh tế của doanh nghiệp, trong đó có giá vé".

