20 giải thưởng của cuộc thi Olympic tiếng Anh 
Sau vòng thi chung khảo hôm 12/3, Ban tổ chức cuộc thi Olympic tiếng Anh tiểu học đã trao 20 giải thưởng là các suất học bổng học tiếng Anh với giáo viên bản xứ tại Language Link Việt Nam cho các em có điểm số cao nhất. 
Giải nhất trị giá 5.000.000 đồng trao cho em Nguyễn Xuân Ngọc Hoa, học sinh lớp 5G, trường Tiểu học Cát Linh, Hà Nội. 2 suất học bổng trị giá 2.500.000 đồng giành cho em Lê Sơn, học sinh lớp 5A1 trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm, và em Trần Ngọc Bảo Quyên, lớp 5A1 trường Tiểu học Đoàn Thị Điểm, Hà Nội 
Ngoài ra, còn có 2 giải ba, 15 giải khuyến khích. 3 giải tập thể mỗi giải trị giá 500.000 đồng đã được trao cho các trường Tiểu học Kim Liên, Tiểu học Đoàn Thị Điểm, Thực Nghiệm.
Olympic tiếng Anh là một cuộc thi được các quốc gia chú trọng nhằm khuyến khích thế hệ trẻ học và học giỏi tiếng Anh. Cuộc thi đã trở thành sinh hoạt tiếng Anh thường niên của Language Link dành cho học sinh tiểu học Hà Nội.

