TP HCM sẽ gắn lại biển báo tốc độ
Sáng nay, Sở Giao thông công chính TP HCM đã tiến hành khảo sát các khu vực ráp ranh giữa nội và ngoại thành TP HCM nhằm xác định vị trí cắm biển báo hạn chế tốc độ của các phương tiện tham gia giao thông đường bộ.
Đây là động thái kế tiếp sau chủ trương của Bộ Giao thông vận tải cho phép chuyển đổi một số phần đường quốc lộ nối với các tỉnh, thành phố làm đường nội đô. Theo Sở Giao thông công chính, do diện tích thành phố ngày càng lớn, bao phủ thêm nhiều phần của các tuyến quốc lộ nên cần phải hạn chế tốc độ giao thông ở những phần đường lấn sâu vào khu vực trung tâm thành phố.
Một số "mốc" ranh giới giữa nội và ngoại TP HCM sẽ được thay đổi để khắc phục tình trạng quá tải lượng xe lưu thông. Ví như: vị trí biển báo ở quốc lộ 22 sẽ thay đổi từ ngã tư An Sương sang ngã ba Hóc Môn. Ở quốc lộ 1A, đổi vị trí từ chân cầu Sài Gòn (phía quận 2) ra ngã tư Thủ Đức. Khu trung tâm thành phố cũng được xác định lại và giới hạn bởi vành đai các đường Xuyên Á và Nguyễn Văn Linh.
Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, việc xác định chính xác định ranh giới giữa nội và ngoại thành còn là yếu tố để quản lý sát sao những công trình xây dựng.

