Trưng bày hai bình gốm Guiness Việt Nam
Sáng nay, tại Công viên Văn hóa Đầm Sen, TP HCM, đã trưng bày hai bình gốm có kích cỡ lớn nhất từ trước đến nay: một bình cao 1,9 m, nặng 200 kg; và một bình cao 1,84 m, nặng 150 kg. Hai tác phẩm này do các nghệ nhân làng gốm Chăm - ngôi làng cổ nhất Đông Nam Á - làm hoàn toàn bằng thủ công.
Hai bình gốm được họa sĩ thư pháp Nhất Chi Lan cùng với các nghệ nhân làng gốm Bầu Trúc (huyện Ninh Phước, Ninh Thuận) thực hiện trong 40 ngày. Trên mỗi bình gốm được trang trí 4 bức phù điêu diễn tả các điệu múa quạt chàm - rông, vũ điệu áp-sa-ra, thổi kèn sa-nai của dân tộc Chăm.
Bình được làm từ loại đất sét lấy ở ruộng dọc bờ sông Quao, sau đó đem về đập nhỏ, sàng sẩy để giữ lại phần đất thịt thật mịn, phơi khô và ngâm nước tạo độ dẻo cần thiết. Cát được sàng kỹ và pha vào đất theo những tỷ lệ thích hợp. Đối với làng gốm Bầu Trúc, đây là lần đầu tiên những người thợ gốm Chăm đắp hai chiếc bình gốm có kích cỡ khổng lồ.
Sau khi trưng bày, hai chiếc bình khổng lồ này đã được Công ty Vietbook công nhận đạt kỷ lục Guiness Việt Nam và được bán đầu giá 300 triệu đồng cho Công ty Du lịch Phú Thọ để trưng bày tại Công viên Văn hóa Đầm Sen cho mọi người chiêm ngưỡng. Số tiền bán hai chiếc bình gốm sẽ được Ban tổ chức dùng để gây Quỹ học bổng cho các học sinh người Chăm tại Ninh Thuận và TP HCM nhân dịp trung thu và năm học 2005-2006.


