Năm nay tai nạn giao thông phải giảm xuống mức thấp nhất
Trung tướng Lê Thế Tiệm, Thứ trưởng Bộ Công an ra quyết tâm như vậy khi chủ trì hội nghị tìm các giải pháp để kéo giảm tai nạn giao thông, tại TP HCM, hôm qua. Hàng loạt câu hỏi về những yếu kém thời gian qua và giải pháp cấp bách được nêu ra tại hội nghị.
Theo ông Tiệm, trong chừng mực nào đó có thể đổ cho các nguyên nhân khách quan gây tăng tai nạn giao thông như mới tách tỉnh, lực lượng thiếu, các công trình hạ tầng giao thông còn ngổn ngang, dân số tăng, xây dựng nhiều đường sá, phương tiện giao thông tăng... Nhưng tất cả đó là dấu hiệu của công cuộc đổi mới, xây dựng, phát triển. Nhiệm vụ của ngành công an là đáp ứng yêu cầu mới của đất nước. "Tại sao công tác tuyên truyền luật lệ giao thông chưa làm tốt, muốn làm tốt thì phải làm gì? Giám đốc công an đã chỉ đạo như thế nào, có thật sự quyết liệt hay chưa? Lãnh đạo công an có kiểm soát được hoạt động của anh em CSGT? Tại sao các chiến sĩ CSGT mới ra trường thì làm tốt hơn những người đã làm lâu năm? Xử phạt vi phạm, cưỡng chế như thế nào hay chỉ phạt cho tồn tại?.. ", đó là những câu hỏi mà Thứ trưởng Lê Thế Tiệm đặt ra cho giám đốc công an các tỉnh.
Ông Lê Ngọc Nam, Giám đốc Công an Đà Nẵng trả lời: "Biện pháp có đủ nhưng tổ chức như thế nào cho có hiệu quả. Vấn đề ở đây là con người. CSGT hiện không chỉ thiếu mà còn quá yếu về năng lực, nghiệp vụ. Phần lớn cán bộ chưa học đến nơi đến chốn, không có đào tạo bài bản. Đa số anh em tốt, có tinh thần trách nhiệm, nhưng còn một số vẫn có thái độ hống hách, tiêu cực... Vì vậy, đề nghị Bộ Công an phải quan tâm đặc biệt đến đào tạo chính quy, tăng biên chế cho CSGT". 
Về vấn đề này, ông Tiệm yêu cầu giám đốc công an các tỉnh không vì nể nang mà nhận vào lực lượng CSGT những con ông cháu cha vốn đã hư, ra đường chỉ có lấy tiền, làm xấu hổ cả lực lượng. Có cái gì ngoài đường mà ai cũng xin gửi con ra đó đứng? Mưa gió cực khổ mà nhiều người ưng mới kỳ lạ? Giao thông là một khoa học vậy mà ai ra đường đứng cũng được, rồi cầm gậy huơ tứ tung sao?, ông Tiệm thắc mắc.
Giám đốc công an Đà Nẵng còn yêu cầu, Cục CSGT xem lại cách làm việc của các đội đặc nhiệm mới được thành lập vừa qua. "Tôi không thể đồng tình với việc đội đặc nhiệm ùa xuống bắt bớ CSGT sai phạm như tội phạm. Làm như vậy không những bôi nhọ chính mình mà còn ảnh hưởng đến tinh thần làm việc của anh em.
Giám đốc Công an Vĩnh Phúc - một trong 7 tỉnh có số vụ tai nạn tăng trong năm qua - tuyên bố: "Nếu năm nay tai nạn không giảm thì phó giám đốc, trưởng phòng CSGT, phó phòng CSGT phụ trách tuần tra, phó công an quận huyện phụ trách giao thông, đội trưởng các đội CSGT phải xin từ chức". Còn bản thân ông xin nhận khuyết điểm với Bộ Công an.
Về chủ trương đội mũ bảo hiểm, Thứ trưởng Bộ Công an chỉ đạo phải làm quyết liệt. Nếu không đủ người thì làm tập trung vào những điểm nóng. 
Cuối buổi hội nghị, ông Tiệm nêu lên ví dụ về vụ tai nạn của các học sinh ở Đồng Nai. Ông cho rằng, đây là trường hợp gần nhất, điển hình nhất, đau xót nhất mà lực lượng cảnh sát giao thông phải quan tâm đến mà nghiêm túc xem xét, sốc lại công việc của chính địa phương mình để từ nay đến cuối năm, con số tai nạn phải được hạ xuống mức thấp nhất.

