Sớm giải phóng mặt bằng cho Trung tâm Hội nghị quốc gia
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa yêu cầu UBND thành phố Hà Nội cần tập trung chỉ đạo hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng toàn bộ khu đất 64 ha dành để xây dựng Trung tâm Hội nghị quốc gia trước ngày 30/12. 
Đó là một trong những nội dung chỉ đạo của Phó thủ tướng do Văn phòng Chính phủ truyền đạt hôm 25/11.
Theo đó, về tổng tiến độ xây dựng công trình, Chính phủ yêu cầu Bộ Xây dựng rà soát lại tổng tiến độ đã lập, kiểm tra chính xác mốc thời gian hoàn thành. Phó thủ tướng cũng lưu ý, Bộ Xây dựng cần quản lý chặt chẽ, khoa học quá trình thi công để công trình được xây dựng với chất lượng cao nhất, đảm bảo đưa công trình vào sử dụng theo đúng tiến độ đề ra. Ngày 15/11 vừa qua, công trình đã được khởi công. 
Liên quan đến việc xây dựng đường Láng Hòa Lạc, Phó thủ tướng chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải khẩn trương hoàn thành thủ tục để sớm triển khai xây dựng đường Láng - Hòa Lạc đồng bộ với công trình Trung tâm Hội nghị Quốc gia; trước mắt phải xây dựng đoạn đường phía trước khu vực Trung tâm Hội nghị Quốc gia, từ Ngã tư vành đai 3 đến Ngã ba rẽ vào Trung tâm Thể thao Mỹ Đình.

