Khách nước ngoài háo hức đón Tết nguyên đán ở Việt Nam
Một tay cầm cành đào lớn, một tay xách 5 chiếc bánh chưng xanh, chàng thanh niên người Anh Johnson đang háo hức chuẩn bị đón giao thừa ở Việt Nam đêm nay. Trong phòng anh, có đầy đủ bánh chưng, thịt mỡ dưa hành và câu đối đỏ, nhưng anh sẽ chỉ cúng trời đất vì những người Anh không lễ gia tiên.
"Đêm giao thừa, tôi sẽ mời bạn bè đến ăn bánh chưng, dưa hành. Tôi nghe nói ngày xưa người Việt Nam còn đốt pháo nổ, nhưng không hiểu sao mấy năm nay lại bỏ tập tục này", Johnson vui vẻ nói. Anh cho biết, rất ấn tượng với các món ăn Việt Nam, đặc biệt là bánh chưng, và cực thích ngắm cảnh chợ hoa Xuân rợp sắc hồng đào, sắc vàng của mai, quất...
Nhóm 4 cô giáo tình nguyện viên nước ngoài gồm Reberca và Mary(Australia), Ann Robinson (Mỹ), Jeny Cook (Anh) đã lên chương trình cho cái Tết đầu tiên ở Việt Nam, bắt đầu bằng việc đi lễ chùa đêm giao thừa dù cả 3 người theo đạo Thiên Chúa. Họ cũng chuẩn bị các bao lì xì xinh xắn với những đồng xu 5.000 đồng mới để mừng tuổi bạn bè. "Lần đầu chúng tôi đón Tết ở Việt Nam nên tất cả đều rất nóng lòng chờ đón. Trước đây, chúng tôi chỉ được xem người Việt Nam đón Tết Nguyên đán qua phim ảnh", Ann nói.
Nhiều người nước ngoài đang sinh sống và làm việc ở Việt Nam cho biết, họ đang cũng háo hức chờ Tết. Một số người theo đạo Thiên Chúa thì so sánh mâm ngũ quả và cành đào ở Việt Nam như cây thông Noel ở nước mình. Cô sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn người Cuba Liuka cho biết, đã ngẩn ngơ ở chợ đào Ngã Tư Sở (Hà Nội) đến tận 2h sáng nay. Còn anh chàng người Australia Frank - giám đốc marketing của một công ty nước ngoài tại Việt Nam - rất ngạc nhiên trước thói quen mua sắm dịp Tết của người Việt. "Sức mua những ngày này phải tăng hơn bình thường tới 300%", Frank nhận xét.
Trong dịp Tết năm nay, số khách quốc tế đến Việt Nam tăng vọt. Nhiều khách sạn lớn tại Hà Nội và TP HCM như Daewoo, Horison, Melia... đều đạt công suất phòng trên 80%. Đón xuân mới, các khách sạn đều tổ chức những chương trình hấp dẫn cho khách quốc tế. Đại sảnh của Hilton trong dịp Tết này rực rỡ bởi sắc đào từ làng hoa Nghi Tàm. Không khí Tết cũng tràn ngập khách sạn Horison với những hoạt động mang đậm nét văn hoá dân tộc. Tại sảnh lớn của khách sạn các câu đối được trang trí nổi bật trên nền giấy đỏ. Trong những ngày này, tại khách sạn Sofitel Plaza khách nước ngoài đã được thưởng thức các món ăn ngày Tết như bánh chưng, giò xào, thịt đông...
Các công ty du lịch lữ hành cũng tổ chức chương trình thu hút du khách quốc tế đến thưởng thức hương vị Tết cổ truyền Việt Nam. Du khách nước ngoài có thể đi sắm Tết, đến thăm và dùng một bữa cơm truyền thống với gia đình người Việt điển hình (có ba thế hệ cùng sống và còn giữ những nét sinh hoạt truyền thống). Họ cũng có thể tham gia gói bánh chưng, cúng gia tiên tại các gia đình người Việt. Từ 28 đến mùng 4 Tết, Saigontourist dự kiến sẽ đón khoảng 800 khách quốc tế, trong đó khách Nhật chiếm khoảng 37%. Còn công ty Hoà Bình cũng tổ chức tour 15 ngày cho đoàn 35 khách người Pháp và Canada, khởi hành từ Nam ra Bắc, dừng lại vui xuân tại các địa phương có tổ chức lễ hội Tết.

