Liên doanh xử lý ô nhiễm môi trường các khu công nghiệp
Hôm nay, đại diện của 3 khu công nghiệp Lê Minh Xuân, Tây Bắc Củ Chi, Tân Thới Hiệp và Trung tâm dịch vụ công nghiệp và thông tin đã ký bản ghi nhớ hợp tác liên doanh với Công ty Glowtec. Theo đó, các bên sẽ hợp tác thành lập Công ty liên doanh để xử lý ô nhiễm môi trường các khu công nghiệp TP HCM. 
Đây là công ty liên doanh đầu tiên trong lĩnh vực xử lý môi trường của các khu công nghiệp trên địa bàn TP HCM. "Mục tiêu của dự án này nhằm tạo môi trường sạch và an toàn cho các khu công nghiệp", ông Phạm Minh Đức, Tổng giám đốc khu công nghiệp Lê Minh Xuân, quận Bình Chánh nói. 
Sau bản ghi nhớ, dưới sự tư vấn của Ban quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp TP HCM, các bên liên doanh sẽ xúc tiến xây dựng dự án, thành lập công ty... trong vòng 3 tháng. Bước kế tiếp sẽ tiến hành xây dựng các nhà máy xử lý nước và nước thải tại từng khu công nghiệp có nhu cầu hoặc chưa có hệ thống xử lý nước thải. 
Ông Phạm Thanh Trực, Phó phòng Quản lý xây dựng và môi trường thuộc Trung tâm dịch vụ công nghiệp và thông tin nói, trước mắt khi đi vào hoạt động, liên doanh này sẽ xây dựng nhà máy xử lý nước thải tại 5 khu công nghiệp đã được lấp đầy 75% diện tích là khu công nghiệp Bình Chiểu, Tân Thới Hiệp, Cát Lái 2, Vĩnh Lộc và Tây Bắc Củ Chi. Nguồn vốn đầu tư cho từng nhà máy xử lý nước thải ở mỗi khu công nghiệp sẽ tùy thuộc vào quy mô hoạt động của khu công nghiệp đó. "Chỉ đạo của UBND thành phố là đến cuối năm nay sẽ xây dựng xong các nhà máy xử lý nước thải cho tất cả các khu công nghiệp chưa có hệ thống xử lý để đảm bảo môi trường sạch, nhưng theo tiến độ hiện nay thì phải đến năm 2006 mới có thể hoàn thành", ông Trực nói.
Hiện TP HCM có 16 khu công nghiệp và 3 khu chế xuất hoạt động.  Hằng ngày các khu công nghiệp, chế xuất thải khoảng 25.000 m3 nước bẩn ra môi trường, nhưng gần một nửa lượng nước thải này được xả trực tiếp ra môi trường mà không qua xử lý vì chưa có hệ thống xử lý nước thải tại phần lớn các khu công nghiệp.
Phan Anh

