Thành lập văn phòng giải quyết khiếu nại của du khách
Theo dự luật Du lịch trình Ủy ban thường vụ Quốc hội sáng 23/2, lần đầu tiên, sẽ có văn phòng giải quyết khiếu nại của du khách tại các đô thị, khu du lịch. Văn phòng sẽ kiến nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm các hành vi chèo kéo, bắt chẹt khách.
Theo Tổng cục trưởng Du lịch Võ Thị Thắng, văn phòng xây dựng theo mô hình cơ quan bảo vệ người tiêu dùng. Sau khi tiếp nhận phản ánh của du khách, văn phòng này sẽ kiến nghị với cơ quan chức năng xử lý các vi phạm hoặc yêu cầu tổ chức, cá nhân đảm bảo quyền lợi cho khách. Hiện nay, tình trạng kinh doanh bát nháo, bắt chẹt khách đang làm ảnh hưởng hình ảnh Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế.
Với các doanh nghiệp đưa khách đi nước ngoài, dự luật quy định doanh nghiệp phải đóng tiền ký quỹ. Theo bà Thắng, việc tổ chức đưa khách nước ngoài có nhiều vấn đề phức tạp, doanh nghiệp cần có ngay một khoản tiền để xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh. Ngoài ra, việc ký quỹ còn là một bảo đảm của doanh nghiệp lữ hành với khách nếu vi phạm chương trình tour. Quy định này được nhiều đại biểu tán thành.
Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Vũ Đức Khiển đề nghị, luật phải làm rõ trách nhiệm quản lý, tu tạo danh thắng. Ông Khiển lấy thí dụ về trường hợp Văn Miếu - Quốc Tử giám, do không quản lý tốt để dân lấn chiếm, làm mất khung cảnh của quần thể văn hóa - lịch sử.
Theo Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Ngọc Thanh, luật phải làm rõ tính chất liên ngành, liên địa bàn trong quản lý du lịch. Tổng cục Du lịch cho biết, cả nước mới chỉ có 2 khu du lịch liên tỉnh.
"Ngành du lịch phải đưa ra những chính sách rõ ràng để phát triển ngành công nghiệp không khói. Nếu luật chỉ nêu là khuyến khích, tạo điều kiện thì chung chung quá, chưa thấy du lịch là ngành mũi nhọn", ông Thanh nói.
Đồng tình với quan điểm trên, Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được cho rằng, Việt Nam đang là điểm du lịch lạ, hấp dẫn khách quốc tế. Ngành du lịch phải sớm có chiến lược để thu hút khách như hạ giá tour, nâng chất lượng phục vụ, mở văn phòng đại diện du lịch ở nước ngoài. Ông Được cũng tán thành với quy định giao cho các sở Du lịch cấp thẻ hướng dẫn viên quốc tế và trong nước.
Trong phiên họp ngày 23/2, một số ý kiến đề xuất nâng Tổng cục Du lịch thành Bộ Du lịch và đưa ra Quốc hội xin ý kiến tại kỳ họp tới. "Thành lập bộ sẽ có 1 bộ trưởng, vài thứ trưởng và sẽ tốn thêm kinh phí mua xe, nuôi bộ máy. Nhưng nếu thành bộ mà quản lý tốt hơn, đóng góp ngân sách nhiều hơn thì chúng ta nên làm", Trưởng ban dân nguyện Lê Quang Bình phát biểu. Theo Tổng cục phó Tổng cục Du lịch Vũ Tuấn Cảnh, có 36 nước thành lập Bộ Du lịch. Tại Đông Nam Á, các nước Malaysia, Philippin cũng thành lập bộ này.
Dự án Luật Du lịch gồm 11 chương, 84 điều sẽ được trình Quốc hội lấy ý kiến tại kỳ họp thứ 7.

