Dân vẫn phải dùng nước kém chất lượng dù giá tăng 
Ông Bùi Văn Mật, Giám đốc Công ty kinh doanh nước sạch Hà Nội tại cuộc họp báo sáng nay cho biết, tuần tớităng giá nước, nhưng do quá trình đầu tư cần có thời gian nên chất lượng nước không thể chuyển biến ngay lập tức mà phải sau 2-3 năm nữa.
Trong năm nay, đơn vị sẽ hoàn thành hạng mục xử lý amoni của Nhà máy nước Nam Dư, khai thác nước tại đây với công suất 30.000 m3/ngày đêm; nâng công suất nhà máy nước Cáo Đỉnh lên 60.000 m3/ngày đêm (gấp đôi hiện nay); khoan bổ sung 7 giếng để duy trì công suất hiện có tại các nhà máy nước Hạ Đình, Yên Phụ, Mai Dịch.
Tại một số trạm cấp nước nhỏ chất lượng nước chưa ổn định như Khương Trung, Giáp Bát, Hạ Đình, công ty nước sạch sẽ đầu tư thay thế vật liệu lọc hoặc cải tạo xây dựng để đảm bảo chất lượng nước cung cấp. Ngoài ra, một số nhà máy nước và trạm tại khu vực phía nam có hàm lượng amoni cao hơn tiêu chuẩn cho phép, công ty sẽ nghiên cứu tìm biện pháp xử lý. 
Tại nhiều khu dân cư chưa được mạng lưới đường ống nước bao phủ như quận Hoàng Mai, Tây Hồ, hoặc có hệ thống đường ống cũ xuống cấp, gây thất thoát nước, ông Mật cam kết, công ty nước sạch sẽ đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước. Trước mắt, tập trung ở các phường còn lại của quận Hai Bà Trưng như Vĩnh Tuy, Tân Mai, Mai Động, Tương Mai... và ở một số phường thuộc quận Tây Hồ, Cầu Giấy. Ngoài ra, sẽ đầu tư cải tạo mạng lưới đường ống cũ, giảm thất thu nước sạch tại phường Nhân Chính, Phương Mai, Thịnh Quang, Ngã Tư Sở, Ô Chợ Dừa, Láng Hạ, làng Thành Công, làng Giảng Võ...
Không chỉ nước sạch điều chỉnh giá, từ 1/4, vé xe buýt tại Hà Nội cũng sẽ tăng giá. Theo ông Nguyễn Trọng Thông, Phó tổng giám đốc, Tổng công ty Vận tải Hà Nội, đơn vị sẽ tăng thêm 7 điểm phục vụ bán tem vé tháng cuối tháng này và tăng thời gian bán đến 19h để đáp ứng nhanh nhất nhu cầu của nhân dân mua và dám tem mới. Trong năm nay, Tổng công ty sẽ đầu tư khoảng 200 xe buýt mới, từng bước nâng cao chất lượng mạng lưới tuyến và hạ tầng, nâng chất lượng phục vụ của đội ngũ nhân viên. 

