Viện ngôn ngữ Okayama phỏng vấn trực tiếp
Ông Shuichiro Abe - phụ trách tuyển sinh và cô Mariko Kawai - giảng viên tiếng Nhật của trường sẽ có buổi nói chuyện và phỏng vấn trực tiếp vào 16h ngày 14/11 557-559 Sư Vạn Hạnh (nối dài), phường 13, quận 10, TP HCM.
Ký túc xá của học viên cách trường khoảng 10 phút bằng xe đạp. Tại đây có trang bị máy lạnh, máy sưởi và các đồ dùng cần thiết trong sinh hoạt nên học viên có thể an tâm sinh sống, học tập.
Học viên có thể sử dụng máy vi tính để cập nhật thông tin trên internet và gửi email.
Học bổng và các phần thưởng khuyến khích sẽ được cấp cho các học viên có thành tích học tập xuất sắc cũng như tỉ lệ hiện diện ở lớp.
Ngoài các buổi học tiếng Nhật, trường có tổ chức các hoạt động vui chơi cho học viên như đi dã ngoại, hội thi thể thao, hay các buổi học ngoại khoá tại lớp&
Thăm các gia đình người Nhật - Sống thực tế (homestay) ở nhà người Nhật vào cuối tuần
Nhà trường sẽ giới thiệu các gia đình người Nhật cho các học viên có nhu cầu. Học viên có thể thực hành tiếng Nhật bằng cách đến viếng thăm hay ở tại các gia đình này vào dịp cuối tuần.

