Chùm ảnh ga tàu, bến xe ngày cuối năm
Hôm nay đã là 28 Tết. Ở các ga tàu, bến xe, hàng vạn người đang vội vã mong kịp về với gia đình trước giao thừa. Tay xách, nách mang, ai cũng có những món quà về góp vui với người thân. Đào vào Nam, mai ra Bắc tô điểm thêm những nét văn hoá truyền thống, làm dịp Tết tăng thêm sắc màu.

Từ đất phương Nam ấm áp ra ra Hà Nội, nhiều người mang theo cành mai làm quà.
Họ hân hoan khi được gặp người thân sau hàng trăm ngày cách xa.
Trước cổng ga Hà Nội, có người hồi hộp chờ đón gương mặt thân quen.
Gia đình ở Thanh Hóa của người đàn ông này sẽ đón Tết với cành đào chính gốc Nhật Tân.
Nhu cầu đi lại lớn nhưng mọi người vẫn trật tự xếp hàng mua vé.
Rất nhiều quà Tết từ Hà Nội gửi đi những vùng quê xa. Công nhân bốc xếp vì vậy vất vả hơn.
Ở bến ôtô Giáp Bát, nhiều xe mới được tung ra tận dụng cơ hội kinh doanh những ngày Tết.
Hành khách chen nhau chọn chỗ ngồi tốt.
Nhân viên điều hành rất vất vả giữ trật tự bến bãi.
Bà chủ quán nước lưu động vẫn bám trụ, cố kiếm chút tiền lo cho Tết.
Gia cầm vẫn xuất hiện ở bến xe dù đã có lệnh cấm vận chuyển.
"Cò" gọi khách lên xe.

