Cứu sống hai người Australia trôi dạt 12 ngày trên biển 
Ngày 18/12, Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Ngãi cho biết, khi đang hành nghề trên biển, ông Nguyễn Lứa (ở xã An Vĩnh, huyện đảo Lý Sơn) nhìn thấy một chiếc phao cứu sinh lớn trôi dạt tự do, cách bờ biển Lý Sơn gần 2 hải lý vào chiều 17/12.
Tiến lại gần, ông Lứa phát hiện có hai người đang ở trong tình trạng sức khỏe nguy kịch. Ngay sau đó, ông đã đưa hai người bị nạn vào bờ an toàn, cùng với ngư dân trên đảo dùng lửa sưởi ấm và chuyển đến bệnh viện Lý Sơn cấp cứu. Đến 20h cùng ngày, hai người này đã bình phục sức khỏe. 
Đó là ông Mark Smith (49 tuổi) và Steven Freeman (30 tuổi), cả hai đều là công dân Australia sang Hong Kong để mua tàu du lịch. Hai ông rời Hong Kong vào ngày 4/12 để về Australia trên chiếc tàu du lịch vừa mua được, nhưng đến ngày 6/12 thì tàu bị sóng lớn đánh chìm trên biển. 
Theo bác sĩ Lê Văn Phương - Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Lý Sơn, sức khỏe của hai công dân Australia bị nạn nói trên đã bình phục hoàn toàn, có thể trở về nước bất cứ lúc nào. Song thời tiết hiện nay tại vùng biển Quảng Ngãi hết sức bất lợi, không có một tàu nào có thể ra được huyện đảo Lý Sơn suốt hơn 15 ngày qua. Hiện UBND tỉnh đã chỉ đạo các lực lượng chức năng gấp rút lên phương án để nhanh chóng đưa hai người Australia vào đất liền an toàn. 
Cùng ngày, ông Nguyễn Văn Thiện, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cho biết, tàu Aris (quốc tịch Thái Lan) bị nạn trên vùng biển Quy Hòa vào ngày 2/11 đã bị sóng đánh gãy đôi, chìm hoàn toàn. Hơn 4.000 m3 gỗ trên tàu này trôi dạt tự do khắp vùng biển Quy Hòa, làm thiệt mạng anh Nguyễn Thanh Tuấn (48 tuổi, trú ở khu vực 2, phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn). Công tác cứu hộ tàu Aris không thể tiến hành theo kế hoạch vì thời tiết bất lợi suốt thời gian qua. Hiện vẫn còn hơn 6 tấn dầu các loại đang chứa trong các hầm hàng của tàu Aris, nguy cơ gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
Sau 4 ngày bị nạn, lênh đênh trên biển, tàu BĐ1867 (Bình Định) đã được Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải KV II đưa vào bờ an toàn vào lúc 18h ngày 17/12. Tàu BĐ1867 do ông Trương Đời, trú xã Hoài Hương, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định làm chủ. Lúc đang đánh cá ngoài khơi, tàu bị hỏng máy, không điều khiển được và trôi dạt nhiều ngày liền từ vùng biển Đà Nẵng  Quảng Nam, cách đất liền 180 hải lý đến Bình Định. 

