Hình ảnh phụ nữ trên truyền thông bị thương mại hoá
Theo một báo cáo của Hội liên hiệp Phụ nữ, hoạt động truyền thông có đóng góp trong xây dựng hình ảnh tích cực về người phụ nữ và thúc đẩy bình đẳng giới, nhưng đôi khi vẫn biến phụ nữ thành công cụ chào hàng hay biểu tượng tình dục. 
Tại hội nghị lấy ý kiến cho báo cáo 10 năm thực hiện Cương lĩnh Bắc Kinh tại Việt Nam diễn ra chiều nay tại Hà Nội, nhiều đại biểu cho rằng, quá trình phản ánh và xây dựng hình ảnh phụ nữ trên truyền thông vẫn chưa đủ mạnh, đủ sâu để thay đổi nhận thức xã hội về quyền phụ nữ. Trong quảng cáo trên báo chí và truyền hình vẫn còn sự lạm dụng thương mại hóa hình ảnh người phụ nữ. Đôi khi hình ảnh phụ nữ biến thành công cụ chào hàng và được thể hiện như một biểu tượng tình dục, hay xu hướng hưởng thụ. Trong một số chương trình truyền thông, hình ảnh phụ nữ vẫn chỉ gắn liền với các trách nhiệm gia đình, nhiều hy sinh hơn là đựơc hưởng quyền lợi.
Số phụ nữ được tiếp cận thông tin và bày tỏ nguyện vọng của mình qua truyền thông chưa đồng đều. Cơ hội để phụ nữ bày tỏ nguyện vọng qua truyền thông còn hạn chế.
Trước thực trạng này, Chính phủ đã chỉ đạo việc quán triệt quan điểm bình đẳng giới, tinh thần Công ước CeDaw (Công ước về xóa bỏ mọi kỳ thị đối với nữ giới) trong mọi hoạt động tuyên truyền; cấm lạm dụng, thương mại hóa hình ảnh phụ nữ. Chính phủ cũng ban hành và sửa đổi các luật, văn bản dưới luật theo tinh thần CeDaw để đảm bảo quyền của phụ nữ. Đặc biệt, Việt Nam đã thiết lập cơ chế quốc gia thực hiện công ước này, đứng đầu là Ủy ban quốc gia Vì sự tiến bộ của phụ nữ.

