Làn sóng du lịch Singapore bằng hàng không giá rẻ
Từ đầu tuần, Công ty du lịch Việt Nam tại Hà Nội liên tục nhận được điện thoại hỏi về tour du lịch Singapore bằng hàng không giá rẻ. Theo Trưởng phòng thị trường Nguyễn Kim Thanh, công ty đang gấp rút xây dựng tour mới đáp ứng nhu cầu của các thượng đế có thu nhập trung bình. 
Theo chị Thanh, căn cứ theo giá vé của Tiger Aiways, công ty đang xây dựng tour mới có giá thấp hơn 100 USD/người so với tour hiện hành. Như vậy, lần đầu tiên giá tour đi Singapore sẽ thấp hơn Thái Lan, khoảng trên 250 USD/người/4 ngày.
"Du lịch bằng hàng không giá rẻ tất nhiên không tiện nghi bằng hàng không truyền thống. Du khách sẽ không được hưởng các dịch vụ ăn uống trên máy bay, ai đến sớm được chọn ghế ngồi. Công ty dự định chào 2 loại tour, khách sẽ tùy điều kiện kinh tế để lựa chọn", chị Thanh nói.
Sau khi hãng Tiger Airways đưa ra giá vé thấp kinh ngạc, nhiều người dân cũng bắt đầu có ý định du lịch quốc đảo Sư tử."Gia đình tôi đang cân nhắc hủy bỏ chuyến du lịch miền Nam hè này, nếu mua được vé đi Singapore. Ai ngờ du lịch nước ngoài bây giờ lại rẻ hơn du lịch nội địa", chị Lan Anh, phố Phan Đình Phùng (Hà Nội), cho biết.
Chị Lan Anh dự tính, chuyến du lịch phương Nam một tuần cho vợ chồng và đứa con gái tốn 10-12 triệu đồng. Riêng tiền vé máy bay Hà Nội - TP HCM đã chiếm 1/2 giá tour, hơn 6 triệu đồng (400 USD). Trong khi đó, Tiger Airways đang chào giá vé đi Singapore 25USD (chưa tính thuế). Nếu mua được vé thì cả gia đình chỉ mất chưa đến 200 USD chi phí máy bay cả đi lẫn về.
Hứng khởi nhất vẫn là giới trẻ. Đi hàng không giá rẻ, du lịch kiểu Tây ba lô đang là chủ đề cuốn hút Thế Nam và nhóm bạn khoa tiếng Anh ĐH Ngoại ngữ Hà Nội. "Hai triệu đồng chưa đủ du lịch TP HCM, nay mình có thể đi nước ngoài. Nhóm bạn của em dự định hè này sẽ đăng ký mua vé máy bay, đặt khách sạn qua mạng. Khi sang Singapore sẽ du lịch theo kiểu tự khám phá", Nam hồ hởi.
Tuy nhiên, nhiều người đang băn khoăn về cách đặt vé của hàng không giá rẻ. Phó phòng Du lịch nước ngoài Saigontourist Vũ Đình Tuấn cho rằng, với cách bán vé từng chiều (không bán khứ hồi), các hãng lữ hành rất khó xây dựng tour vì không biết mua được vé máy bay theo giá nào. "Tôi vừa vào trang web của Tiger Airways để đăng ký thử vé tuyến Singapore - Bangkok. Chuyến đi (ngày 4/3) tôi mua được vé giá 20 USD nhưng chuyến về (ngày 7/3) mất gần 60 USD. Nhưng dù sao, giá vé này cũng vẫn lý tưởng với các hãng lữ hành", anh Tuấn nói.
2004 được coi là năm phát đạt của các hãng hàng không giá rẻ khu vực Đông Nam Á như: AirAsia (Malaysia), Lion Air (Indonesia), Valuair và Tiger Airways (Singapore). Sau thời gian đầu e ngại, hàng không giá rẻ đã trở thành sự lựa chọn của nhiều du khách. Năm 2004, Thái Lan đã đón tới 14 triệu khách, Malaysia thu hút 15 triệu khách. Quốc đảo Sư tử Singapore cũng đón 8 triệu khách quốc tế.
Trao đổi với VnExpress, Trưởng đại diện Tiger Airways tại Việt Nam Tạ Việt Tiến cho biết, chỉ có một phần ghế trên máy bay (khoảng 30%) có giá 25 USD. Những vé này dành cho khách đặt vé sớm. Các vé còn lại sẽ có giá tăng dần, cao nhất là 60 USD. Hãng có 3 hình thức bán vé: trực tuyến, phòng giao dịch và thông qua các hãng lữ hành. Mỗi tuần có 4 chuyến bay khởi hành từ TP HCM và 3 chuyến khởi hành từ Hà Nội.
"Chúng tôi đang nhắm đến đối tượng khách có thu nhập trung bình, doanh nghiệp thường xuyên phải giao dịch ở nước ngoài. Trên Website của hãng cũng có danh sách các khách sạn, tuyến xe buýt ở Singapore để du khách tham khảo", ông Tiến nói.
Theo chị Vũ Yến Hằng, Văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Singapore tại Việt Nam, giá vé máy bay đang chiếm 60-70% giá tour. Sau khi xuất hiện dịch vụ hàng không giá rẻ, lượng khách du lịch đăng ký đến quốc gia này tăng vọt. Đặc biệt là làn sóng du lịch của giới trẻ. "Hàng không giá rẻ đã tạo cú hích cho ngành công nghiệp không khói của một số nước trong khu vực. Các hãng hàng không truyền thống phải giảm giá vé hoặc có chính sách giá mới uyển chuyển hơn. Kết quả, du khách là những người hưởng lợi nhiều nhất", chị Hằng phân tích.

