Hà Nội hủy bỏ quy định ngừng đăng ký xe máy 
Sáng 14/12, UBND thành phố vừa ra quyết định số 221/QĐ-UB về bãi bỏ việc thí điểm ngừng đăng ký xe máy tại 7 quận nội thành, bắt đầu áp dụng từ hôm nay. Quyết định được đưa ra ngay sau cuộc họp của UBND thành phố với HĐND và liên ngành Công an, Giao thông công chính. 
Như vậy, người dân trên toàn thành phố Hà Nội lại tiếp tục được đăng ký xe máy không hạn chế số lượng, theo đúng tinh thần của Thông tư 17 của Bộ Công an. 
Sau 2 năm thực hiện quyết định thí điểm ngừng đăng ký xe máy tại 7 quận, UDND thành phố Hà Nội đã bãi bỏ vì quyết định này bởi việc tạm ngừng không hiệu quả như mong muốn. Mặt khác, quy định này trái với Luật dân sự về sở hữu tài sản của công dân. 
Mặc dù dư luận không đồng tình cũng như nhiều đại biểu HĐND phải đối, song tại ngày cuối cùng của kỳ họp HĐND (9/12), ông Phùng Hữu Phú, Chủ tịch HĐND thành phố, vẫn chưa quyết định bãi bỏ việc ngừng đăng ký, mà yêu cầu UBND thành phố xem xét, báo cáo để trình Thủ tướng và các cấp, ngành trong tháng 1/2006. Chỉ sau 5 ngày, UBND thành phố Hà Nội đã tự bãi bỏ quy định ngừng đăng ký xe máy. 
Quyết định 221 của UBND thành phố cũng chỉ đạo Công an Hà Nội tiếp tục nghiên cứu các giải pháp để giảm ùn tắc giao thông, giảm phương tiện cá nhân trong thành phố. Theo ông Nguyễn Đức Nhanh, Giám đốc Công an Hà Nội, 8 biện pháp theo Nghị quyết 34 để giảm ùn tắc sẽ được ngành công an nghiên cứu để triển khai trong thời gian tới như hạn chế phát triển xe con cá nhân, cấm xe máy hoạt động theo giờ, quản lý hè và đường phố, tăng cường xử lý vi phạm...
Theo ghi nhận của VnExpress, thị trường xe máy khá trầm lắng trong mấy ngày nay. Một người bán hàng tại Kường Ngân, phố Nguyễn Lương Bằng, cho biết, nhiều người đến xem xe song chưa mua ngay bởi họ có tâm lý chờ đợi thành phố Hà Nội bãi bỏ quy định ngừng đăng ký. Số ít người nội thành vẫn mua xe máy vì lo ngại giá xe sẽ tăng trong thời gian tới, song họ vẫn để hoá đơn tại điểm bán xe. Trong trường hợp thành phố bãi bỏ quy định thì sẽ đăng ký theo tên, còn không thì nhờ người khác đứng tên trong hoá đơn. 
Giới kinh doanh xe nhận định rằng giá xe máy sẽ tăng 500.000 - 1 triệu đồng/xe bởi nhu cầu mua xe tăng cao khi thành phố bãi bỏ lệnh ngừng đăng ký. 
Số người dân đến các điểm đăng ký xe máy của Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội cũng khá thưa thớt. Tại điểm đăng ký số 1234 Cầu Giấy, chỉ có trên 10 người chờ đợi làm thủ tục đăng ký. Bởi người dân nội thành vẫn đang chờ đợi quyết định cho phép đăng ký xe máy trong nội thành. Khi đó, họ sẽ được tự đứng tên thay vì phải nhờ vả, hoặc mua bán suất đăng ký. Như vậy, cho dù dân ngoại thành được đăng ký thêm nhiều xe, số người đi đăng ký mới không tăng. 
Ý kiến của bạn
Hà Nội cho phép dân ngoại thành đăng ký hơn 1 xe máy(13/12/2005)
'Tôi sẽ báo cáo Quốc hội về quy định vi hiến của Hà Nội'(10/12/2005)
Hà Nội chưa bỏ quy định ngừng đăng ký xe máy(09/12/2005)
UBND TP Hà Nội đề nghị tiếp tục ngừng đăng ký xe máy(07/12/2005)
Hà Nội sẽ xem lại việc ngừng đăng ký xe trong tuần này(06/12/2005)

