Đào tạo giám đốc marketing
Khoá học cung cấp các kỹ năng và kiến thức cần thiết để đáp ứng được yêu cầu của một marketing manager - vị trí thường xuyên được săn đón với mức lương 500-1000 $/tháng. Học viên là các giám đốc marketing hoặc những người nắm vị trí chủ chốt của doanh nghiệp.
Phương pháp học tập hiện đại kết hợp với các hình thức thảo luận nhóm, thuyết trình và viết tiểu luận cuối khoá. Nội dung cô đọng với minh hoạ bằng hình ảnh và các bài tập thực hành.
Đội ngũ giảng viên là các chuyên gia, nhà quản trị, giám đốc marketing từ 20 công ty và tập đoàn hàng đầu tại Việt Nam.
Học viên được cấp chứng chỉ hoàn thành khoá học của Đại học Kinh tế quốc dân và Trung tâm Đào tạo Quốc tế Victoria.
Đặc biệt, khóa học có sự tham gia chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn của hơn 20 giảng viên trong các lĩnh vực: hàng tiêu dùng, ngân hàng  tài chính; dịch vụ; công nghệ thông tin; vật liệu xây dựng, hoá mỹ phẩm, tư vấn thiết kế&

