Ngày mai không khí lạnh ảnh hưởng đến Bắc Bộ
Sau nhiều ngày nắng ấm, từ chiều và đêm mai (2/3), một bộ phận không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến thời tiết các tỉnh phía đông Bắc Bộ, sau đó tràn đến phía tây Bắc Bộ và ven biển Trung Bộ. Trời trở rét.
Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn cho biết, do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ chiều và đêm mai ở Bắc Bộ và ven biển Trung Bộ có mưa và mưa nhỏ rải rác, gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 3-4, vùng ven biển cấp 5.
Ở vịnh Bắc Bộ và ngoài khơi Trung Bộ gió đông bắc sẽ mạnh dần lên cấp 6, giật trên cấp 6. Biển động. Các tỉnh Bắc Bộ và bắc Trung Bộ, từ đêm mai trời trở rét.

