Xuất hiện nhiều rết ở Hà Nam
Từ giữa tháng 7 những con rết to, nhỏ các loại xuất hiện ngày càng nhiều ở nhà các hộ dân trong trung tâm thị xã Phủ Lý, tỉnh Hà Nam. Chúng thường tụ tập tại những nơi ẩm thấp trong nhà như góc để chổi, trong nhà vệ sinh, góc bếp... 
Tại phường Minh Khai, nhà chị Hoàng Thị Vui tổ 15, mỗi ngày có tới vài chục con rết không hiểu từ đâu bò vào trong nhà. Nhà chị Phạm Ngọc Hân ở tổ 17 cũng xuất hiện tình trạng tương tự. Chị Hân rất lo lắng bởi gia đình có 2 cháu nhỏ đang nghỉ hè, ban ngày anh chị đều phải đi làm, để các cháu ở nhà không yên tâm. Các hộ khác ở tổ 12, phường Hai Bà Trưng cũng bị rất nhiều rết tấn công. 
Những người có kinh nghiệm cho rằng do thị xã có địa hình lòng chảo, hay bị úng ngập nên môi trường ở nhiều khu dân cư rất ẩm thấp, tạo điều kiện thuận lợi cho rết sinh trưởng và phát triển.
Hiện nay, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh đã nắm được tình hình này, nhưng chưa có biện pháp nào để đối phó. Tuy dịch rết chưa để lại hậu quả gì xấu nhưng cũng đã gây sự hoang mang, lo lắng cho rất nhiều hộ dân trong thị xã.

