Nhiều bức xúc về việc tăng học phí đại học
ĐH Quốc gia TP HCM đang dự kiến tăng học phí 50% vào năm học 2004, và đến năm 2007 sẽ tăng gần 100% (khoảng 3,5 triệu đồng/năm). Thông tin này đang làm cho nhiều sinh viên lo lắng.
Lâm Đăng, sinh viên năm thứ 3, khoa Sử, ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn, cho biết, nhà ở huyện Tam Bình (Vĩnh Long). Bố mẹ làm nông, mỗi tháng gửi cho em 400.000 đồng là một gánh nặng quá lớn. Hằng tháng em phải đi làm thêm để có thu nhập 600.000 đồng mới đủ trang trải các khoản. Nếu như bây giờ mà tăng học phí thì chẳng biết mình em liệu có thể chịu được hay không vì dưới em còn 5 đứa em đang tuổi đi học. Nhà nước nên có chế độ để hỗ trợ đối với sinh viên khó khăn như tụi em chứ, Đăng cho biết.
Thanh Ngân, sinh viên năm 2, khoa Hóa, ĐH Khoa học Tự nhiên, cũng đang đau đầu vì thông tin tăng học phí trong năm học tới. Ngân ngậm ngùi kể, nhà em ở Long Khánh (Đồng Nai). Má đi làm thuê để kiếm tiền sống. Hai năm nay, má đã phải vay mượn rất nhiều để gửi tiền lên cho em đóng học phí. Bây giờ còn đến 2 năm học, chỉ sợ má không chịu nổi. 
Hiện nay, học phí sinh viên ĐH Quốc gia TP HCM phải đóng hằng năm là 1,8 triệu đồng. Với mức này, nhiều em phải đi làm thêm để có đủ tiền trang trải và điều này đã làm ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng học tập. Nhiều sinh viên cho biết hiện còn nợ học phí tại trường và nếu như năm học tới đây tiền học tăng thêm 900.000 đồng, có thể một số sẽ phải nghỉ học.
Theo ông Ngô Văn Lệ, Hiệu trưởng ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn, việc tăng học phí là cần thiết. Vì hiện khung học phí của các trường ĐH tại Việt Nam vẫn thấp so với mặt bằng chung và với các nước trong khu vực. Ngoài ra, hằng năm nhà trường còn miễn giảm cho gần 30% sinh viên thuộc các diện. Nếu không tăng, sẽ khó trong việc nâng cao chất lượng đào tạo so với nhu cầu hiện nay. "Cho nên phải chấp nhận một thời điểm quyết định, chứ không thể thỏa mãn toàn bộ yêu cầu của xã hội", ông Lệ nhận xét. Ngay như ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn, với cơ sở thứ 2 mới mở tại Thủ Đức, trường phải chi thêm kinh phí cho nhân sự, trang thiết bị, lương cho giáo viên.
Cũng theo ông Lệ, chính sách xã hội hiện nay không đưa đến việc thúc đẩy sinh viên phấn đấu học tập. Việc hỗ trợ vùng miền như cộng điểm, miễn tiền học phí để rồi các sinh viên sau đó không trở về địa phương để phục vụ chính là một trở ngại cho công tác đào tạo. Đây chính là những bất công trong giáo dục mà xã hội cần phải giải quyết. Việc hỗ trợ và đề xuất chỉ tiêu đào tạo cho sinh viên từng vùng nên giao về cho từng địa phương.
Cho vay tín dụng, gửi cán bộ đi học, nếu khi ra trường không phục vụ cho ngành học thì phải có chế tài. Những người có thu nhập cao phải chịu mức đóng học phí cao, người có thu nhập thấp sẽ đóng học phí thấp. Có như vậy mới giảm đi gánh nặng học phí đối với gia đình nghèo, ông Lệ đề xuất.
Đề án trên được đưa ra sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo có công văn đề nghị ĐH Quốc gia TP HCM và Hà Nội tăng học phí. Tuy nhiên, đến thời điểm này, mới chỉ có ĐH Quốc gia TP HCM thực hiện; còn ĐH Quốc gia Hà Nội cho biết, vẫn chưa có chủ trương tăng học phí.

