Rà soát lại số hộ nghèo trên cả nước
Hôm nay, tại hội nghị giao ban với các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên tổ chức tại Gia Lai, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội yêu cầu các địa phương khẩn trương điều tra, phân loại hộ đói nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo để có kế hoạch và giải pháp hỗ trợ phù hợp.
6 tháng đầu năm, cả nước giảm được 164.000 hộ nghèo, 736 xã phường, 48 quận huyện và 4 tỉnh đã thoát nghèo. Ngay đầu năm, TP HCM đi đầu cả nước hoàn thành mục tiêu xóa đói giảm nghèo theo chuẩn nghèo giai đoạn 1991-2003, nâng chuẩn nghèo lên mức cao hơn. Tuy nhiên, Bộ vẫn đánh giá tỷ lệ đói nghèo của cả nước có xu hướng giảm rõ rệt, song ở nhiều tỉnh, thành phố, tình trạng đói nghèo, hộ nghèo cần hỗ trợ nhà ở còn rất gay gắt. Nhiều huyện có trên 40% hộ nghèo, nhiều xã có trên 50% hộ nghèo như: Lai Châu, Bắc Kạn, Hà Tĩnh, Đăk Lăk, Kon Tum, Sóc Trăng... Đặc biệt, diễn biến bất lợi của giá cả, dịch bệnh và thiên tai trong thời gian qua đã ảnh hưởng lớn đến các hộ nghèo, cản trở việc thực hiện mục tiêu giảm tỷ lệ đói nghèo xuống dưới 8,3% vào cuối năm 2004.
Để vực dậy những hộ nghèo, cố gắng hoàn thành mục tiêu năm nay, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội chỉ đạo các tỉnh cần nắm lại số liệu hộ nghèo, phân loại theo mức độ, nguyên nhân, trên cơ sở đó đưa ra các giải pháp đủ mạnh để làm chuyển biến tình hình. Bộ khuyến khích các địa phương áp dụng cách làm của nhiều tỉnh thành đã giảm nghèo thành công. Đó là mô hình "ba nắm, ba có, ba nguồn" (ba nắm: đối tượng, số lượng, địa bàn; ba có: chủ trương, kế hoạch, chỉ đạo điều hành; ba nguồn: nguồn tự lực của đối tượng, nguồn huy động cộng đồng, nguồn ngân sách).
Một vấn đề cũng được đại diện các tỉnh thành miền Trung và Tây Nguyên thảo luận là nâng mức chuẩn nghèo như thế nào, làm sao để khuyến khích người nghèo tự vươn lên, chống tư tưởng ỷ lại của người nghèo, xã nghèo.
Hội nghị giao ban sẽ tiếp tục trong ngày mai.

