Giao lưu sinh viên Việt Nam - Lào - Campuchia
Nhân các ngày 13-15/4 là Tết Bun Pi Mây của Lào, Tết Chol Chnam Thamay của Campuchia và Tết Trut Sonkran của Thái Lan, Hội hữu nghị Việt Nam - Campuchia - Lào đã tổ chức chương trình giao lưu tại Nhà Văn hóa thanh niên TP HCM.
Đại sứ hai nước khai mạc chương trình.
Giới thiệu những điệu múa truyền thống của Campuchia.
Sinh viên Lào trong những trang phục truyền thống.
Cùng nhau múa theo điệu múa Lào.
Sinh viên Campuchia, Lào học tập tại Việt Nam. 
Sinh viên Lào trong trò chơi dân gian Việt Nam "Đập niêu". 
Sinh viên Lào và Campuchia chung sức.
Giới thiệu âm nhạc truyền thống Campuchia.
Điệu múa Thái Lan.

