Các trung tâm luyện thi vào mùa
Từ các trường ĐH đến các trung tâm, lò luyện tư nhân ở TP HCM mấy ngày nay bắt đầu đưa ra các thông báo chiêu sinh với các kiểu tư vấn, giá cả khác nhau. Những lời quảng cáo thể hiện sự chắc chắn để các em bước vào cổng một trường đại học.
Đến chi nhánh trung tâm FCM, tại số 306 Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh học luyện thi, không ít thí sinh bất ngờ khi thấy văn phòng chỉ khoảng 10 m2, với một tủ kính bày hơn chục quyển sách cũ về ôn luyện thi. 
Để trấn an thí sinh, nhân viên ghi danh sẽ giới thiệu về nơi học chính tại trường tiểu học Nguyễn Trọng Tuyển gần đó, cho các lớp đêm, và học tại siêu thị sách Nguyễn Văn Cừ (các lớp ban ngày). Khác với lời quảng cáo lớp đặc biệt, phòng học cao cấp, có máy lạnh& ở đây, lớp đặc biệt là lớp học 2 buổi với học phí là 2.600.000 đồng/khối thi đến hết tháng 6. Nếu học một buổi thì học phí một nửa và "sáng thày dạy, chiều thày kèm giải bài tập". Đối với những sĩ tử từ các tỉnh về, trung tâm cũng có những nhà trọ cho ở với giá khoảng 130.000 đồng/người/tháng. Nhưng "khu thoáng mát" (theo quảng cáo) - này chứa 6 người trong một phòng với diện tích khoảng 9-10 m2. 
Cũng là chi nhánh của trung tâm FCM, nhưng lại nằm tại địa chỉ B18, quốc lộ 50, Bình Chánh, lại có chỗ ở miễn phí cho học sinh mà tiền điện, nước tính riêng, và tiền học phí cũng khác với chi nhánh kia: 1.500.000 đồng/khóa (lớp 1 buổi). Riêng lớp 2 buổi, hai thày dạy khác nhau. 
Tại Trung tâm luyện thi ĐH, số 461 Lê Hồng Phong, quận 10, dù bảng quảng cáo phía trước là có các lớp sáng - chiều - tối nhưng ở đây hiện đang chỉ tuyển sinh được các khối A, B. Riêng khối C và các lớp học tối, chưa mở vì không có thí sinh. Nếu thí sinh là người ở tỉnh sẽ được tư vấn sang hỏi khu nhà trọ gần trường Sương Nguyệt Ánh cho chắc ăn. Gần đó, trung tâm 460 Lê Hồng Phong cũng phát một tờ bướm có ghi rõ lịch học và cả tiền học phí, lẫn tiền nhà trọ, tiền ăn. Nhưng khi hỏi về diện tích nhà trọ, cô ghi danh lại thú thật là mình chưa biết về khu KTX đó như thế nào, mặc dù vẫn bảo đảm là an toàn, sạch sẽ.
Các trung tâm tư nhân chịu khó tiếp thị, quảng cáo nhưng vẫn không "đắt khách" bằng các trung tâm luyện thi của trường ĐH. Số sĩ tử phải chen chân vào học một lớp lên đến hơn trăm người. Tại phòng A022 của trường ĐH Sư phạm luôn có hơn 100 thí sinh luyện thi khối A chăm chú nghe giảng. Gần đó lớp C8 cũng có khoảng 120 người đang luyện thi khối C. Có nơi như trung tâm luyện thi ĐH Nông lâm, học sinh phải nghe thày giảng bên ngoài cửa sổ, nếu đi học trễ. 
Thí sinh Hữu Tâm, nhà ở Tiền Giang, năm ngoái thi rớt tại Cần Thơ, lo lắng cho biết: "Chẳng biết bây giờ có học ôn kịp không dù các trung tâm quảng cáo nơi nào cũng có vẻ bảo đảm. Em sẽ đi thêm vài nơi, nhưng chắc em sẽ chọn học ở ngay trường mà mình thi vào. Học phí có đắt hơn, nhưng sẽ yên tâm hơn.
Luyện thi ngày nay là một cái phao cứu cánh cho những học sinh có học lực trung bình và để cho chắc ăn với cả những em có học lực khá. Năm ngoái em thi có 10 điểm nên năm nay chỉ tính thi vào cao đẳng Sư phạm. Nhưng ba mẹ bắt phải đi luyện và thi vào ĐH Kinh tế, em cũng đành đi học vậy thôi, Thanh Hoài, một học sinh đang luyện thi khối A tại ĐH Sư phạm, kể.
Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể chọn cho mình một trung tâm bảo đảm chất lượng, nhất là đối với các thí sinh từ các tỉnh. Một sinh viên rất bức xúc trước việc sinh viên trường mình tiếp tay cho các trung tâm để chiêu dụ những học sinh từ tỉnh lên, không có thông tin về các trường và chất lượng của người dạy, để có thêm một ít tiền đóng học phí. Sinh viên này cho biết: "Có thày dạy rất chán trong trường nhưng vẫn được các bạn giới thiệu là dạy hay, kiến thức rộng. Các em mới lên từ các tỉnh không biết, rất tin sinh viên trong trường. Làm như vậy là không đàng hoàng".
Tại thành phố, hiện nay đã có gần 400 trung tâm luyện thi ĐH, nhưng do chưa có quy chế nên các trung tâm này tự hoạt động mà các cơ quan chủ quản như Sở, các trường ĐH lại không thể quản lý. Do đó, số học sinh, nhất là các em dưới tỉnh, chỉ còn biết may nhờ rủi chịu.

