Gần 3.000 hộ dân phải giải tỏa theo 30 lô chung cư 
Trong quý 3, TP HCM sẽ tiến hành tháo dỡ gấp lô P chung cư Nguyễn Kim và lô E chung cư Ngô Gia Tự. Hai lô chung cư này đang xuống cấp nghiêm trọng. 232 hộ dân sinh sống trong 2 lô chung cư sẽ phải di dời và tìm nơi tái định cư mới.
Trong tháng 4, lô D chung cư Ngô Gia Tự và lô Q chung cư Nguyễn Kim đã được tháo dỡ, hiện trong giai đoạn thử tải để chuẩn bị thi công xây dựng. Hai chung cư mới này sẽ dành ưu tiên cho 232 hộ dân giải tỏa từ lô E Ngô Gia Tự và lô P Nguyễn Kim.
Việc sắp xếp giải tỏa và tái bố trí định cư các hộ dân này nằm trong chương trình chỉnh trang và xây dựng mới các chung cư cũ của UBND quận 10. Theo đó, trong giai đoạn từ nay đến 2010, quận 10 sẽ giải tỏa và xây mới 30 chung cư cũ đang trong tình trạng xuống cấp nghiêm trọng có nguy cơ sụp đổ. Gần 3.000 hộ dân hiện đang sinh sống trong các chung cư này sẽ phải di dời đi nơi khác, chờ tái định cư. Đây là đợt giải tỏa chung cư lớn nhất từ trước đến nay tại quận 10, cũng như của TP HCM. 
Tuy nhiên danh sách giải tỏa chung cư cũ luôn phải để ngỏ, bởi có đến 45 chung cư cũ trên địa bàn quận cũng trong tình trạng nguy cơ cao. "Có thể còn thêm 8 lô chung cư sẽ được đưa vào danh sách giải tỏa. Quận đang đề nghị kiểm định lại vì ước tính chỉ đạt dưới 60% chứ không tới 70% chất lượng như kết quả kiểm định trước đây", ông Bùi Thế Hải, chuyên viên văn phòng Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quận 10 cho biết.
Theo UBND quận 10, phần lớn các chung cư cũ đều được xây dựng từ năm 1969 đến 1970 với kết cấu bán kiên cố: khung sườn thép, sàn bê tông giả, mái fibro xi măng. 
Trước mắt, khi di dời giải tỏa, các hộ sẽ được quận hỗ trợ chi phí di chuyển, tiền thuê nhà ở tạm... Khi xây dựng chung cư mới, các hộ này cũng sẽ được ưu tiên bố trí tái định cư bằng cách mua căn hộ với giá bảo tồn vốn và được trả góp 10 năm theo lãi suất ngân hàng... Đối với căn hộ tầng trệt, áp dụng phương thức bồi thường, hỗ trợ bằng tiền để các hộ tự thu xếp nơi ở mới; nếu có nhu cầu sẽ được mua căn hộ chung cư theo giá kinh doanh có ưu đãi. Nhà thuộc sở hữu Nhà nước có hợp đồng thuê 60 tháng thì đất ở được hỗ trợ bằng 100% giá trị đất theo đơn giá nhà diện này. Nhà sang nhượng bằng giấy tay được tính hỗ trợ theo mức hỗ trợ của chủ cũ..
Tháo dỡ các chung cư cũ được người dân sinh sống ở đây rất đồng tình. Tuy nhiên, vấn đề mà họ quan tâm nhất vẫn là nhà tạm cư và tái định cư. Bà Nguyễn Thiên Thủy, cư ngụ tại lô M chung cư Nguyễn Kim hoang mang: "Gia đình tôi chưa biết sẽ dời đi đâu, mà nếu được hỗ trợ mua nhà cũng không hiểu phải lấy tiền ở đâu ra". Còn bà Trần Kim Ngọc, bán hàng ở khu chợ Nhật Tảo, chung cư Nguyễn Kim thì rất băn khoăn về điều kiện kinh tế gia đình trong thời gian tới vì không thể buôn bán khi chuyển đến nơi ở mới.
Ông Nguyễn Khắc Cần, Chủ tịch UBND quận 10 cho rằng, do nguồn vốn và khả năng có hạn, cũng như số lượng chung cư phải giải tỏa quá lớn nên việc tháo dỡ chung cư, di dời dân sẽ phải làm cuốn chiếu. Việc tháo dỡ, di dời này cũng không tránh khỏi sự xáo trộn lớn đối với đời sống sinh hoạt của một bộ phận dân cư trên địa bàn quận. "Quận hết sức hỗ trợ cho dân trong việc tạm cư và tái định cư, cụ thể là hỗ trợ tiền thuê nhà ở tạm và ưu tiên bố trí mua căn hộ chung cư mới", ông Cần cho biết. 
Trao đổi với VnExpress, ông Bùi Thế Hải cho biết: "Hiện tại, quận đang xin vay vốn Quỹ đầu tư phát triển nhà thành phố để xây dựng lô D chung cư Ngô Gia Tự. Sau đó sẽ tính tiếp các phương án huy động vốn khác, trong đó có việc đưa ra bán đấu giá quyền sử dụng khu đất Trung tâm thương mại quận 10". Tuy nhiên ông Hải cho rằng, hiện tại vẫn chưa tính được mức giá sàn của mỗi căn hộ chung cư khi xây dựng mới là bao nhiêu vì còn tùy thuộc vào giá dự toán xây dựng được duyệt.
Kế hoạch di dời giai đoạn 1 (2005 - 2007):
Thời gian
Tháo dỡ chung cư
Tái bố trí căn hộ
Thời điểm hoàn thành
Nguồn vốn đầu tư
2005
Lô D Ngô Gia Tự
336 hộ gồm lô E Ngô Gia Tự (88 căn), C Ngô Gia Tự (152 căn), 96 căn dự án khác.
11/2006
Vốn vay, tự huy động 135,62 tỷ đồng của chủ đầu tư.
2005
Lô S Nguyễn Kim
187 căn, bố trí 144 căn lô P Nguyễn Kim, 18 hộ lẻ, 25 căn hộ giải tỏa lô Q, S cũ.
11/2006
66,95 tỷ đồng vốn vay và tự huy động của chủ đầu tư.
9/2005
Chung cư Thành Thái
416 căn hộ, bố trí 264 căn cho lô G Ngô Gia Tự, 49 hộ lô O Nguyễn Kim, 103 hộ dự án khác.
6/2007
300 tỷ đồng vốn vay, tự huy động của chủ đầu tư.
9/2005
Lô Q Nguyễn Kim
103 căn hộ, bố trí 152 hộ lô O Nguyễn Kim. 
2/2007
38 tỷ vốn vay, tự huy động của chủ đầu tư.
2006
Lô B10 khu C30
80 căn hộ định cư lô N Nguyễn Kim.
60 tỷ vốn hạ tầng quận 10.
2006
Chung cư 157/R8 Tô Hiến Thành
120 căn hộ, bố trí 112 hộ giải tỏa lô K Nguyễn Kim
45 tỷ đồng vốn hạ tầng quận 10.
Quý 3/2005
Lô P Nguyễn Kim
Tái định cư tại lô S Nguyễn Kim sau khi xây dựng xong.
Đất trống sẽ xây chung cư mới trong giai đoạn 2
Phương án vốn đang được duyệt.
Quý 3/2005
lô E Ngô Gia Tự
Tái định cư tại lô D Ngô Gia Tự sau khi xây dựng xong.
Đất trống sử dụng làm đường nội bộ đi vào lô D mới.
Phương án vốn đang được duyệt.

