Việt Nam đang chịu nhiều thách thức về nước
Kỷ niệm Ngày Nước thế giới (22/3) và Ngày khí tượng thế giới (23/3), bà Kanni Wignaraja, Phó Đại diện Thường trú UNDP, khẳng định: "Tài nguyên nước của Việt Nam chỉ có hạn và đang chịu một sức ép nghiêm trọng trước tình trạng ô nhiễm, sử dụng quá mức cho phép". 
Bà cho rằng đây là hậu quả của sự bùng phát về dân số, các hoạt động kinh tế gia tăng và công tác quản lý chưa thoả đáng. Ở Việt Nam, mức chênh lệch về khả năng tiếp cận nước giữa các tỉnh, thành phố đã trở nên rõ rệt hơn. Tỷ lệ hộ được dùng nước sạch ở khu vực thành thị là 78%, trong khi ở nông thôn chỉ có 44%. 
Việt Nam phấn đấu cung cấp nước sạch cho 85% dân số vào năm 2010 và 100% vào năm 2020. Để đạt được mục tiêu này, UNDP cho rằng Việt Nam cần giải quyết ba yếu tố. Thứ nhất là phải tạo ra nhiều hơn nữa các nguồn đầu tư trong và ngoài nước (khoảng 147 triệu USD mỗi năm). Thứ hai, kế hoạch quản lý tài nguyên nước phải được xây dựng dựa trên quan điểm phát triển con người, đòi hỏi phải tăng cường năng lực, kỹ năng cho cấp cộng đồng. Thứ ba, công tác quản lý tài nguyên nước cần tới sự phối hợp của nhiều ngành, trước hết là y tế, nông nghiệp và công nghiệp.
Bà Kanni Wignaraja cho biết thêm, trên thế giới hiện còn 1,1 tỷ người không được sử dụng nước sạch và khoảng 2,5 tỷ người không đủ phương tiện vệ sinh môi trường. Đại bộ phận trong số họ sống ở các nước đang phát triển. 

