Nhà xây quá tầng so với thiết kế sẽ không bị đập bỏ 
Hàng nghìn nhà "trót" xây quá số tầng so với thiết kế được duyệt, hàng chục căn nhà năm ngoái vốn nằm trong "danh sách đen" phải đập bỏ... từ nay sẽ tiếp tục được phép tồn tại. Các công trình xây dựng không phù hợp với quy hoạch kiến trúc cũng chưa bị cưỡng chế tháo dỡ.
Đó là tinh thần của của Quyết định 39/QĐ-TTg vừa được Chính phủ ban hành. Ông Nguyễn Văn Hiệp, Phó giám đốc Sở Xây dựng TP HCM cho biết: "Quyết định 39 đã tháo gỡ rất nhiều vướng mắc của thành phố trong việc xử lý những căn nhà xây quá tầng, quá chiều cao, không đúng thiết kế xây dựng, không theo quy hoạch kiến trúc... trên địa bàn thành phố".
Theo hướng dẫn của Quyết định này, các căn nhà trước đây vốn thuộc diện xây quá tầng, sai chiều cao, thiết kế không phù hợp với quy hoạch... đã được thành phố đưa vào danh sách đen chờ cưỡng chế đập bỏ phần diện tích thừa, thì nay được phép tồn tại cho đến hết niên hạn sử dụng mới điều chỉnh trở lại. Nhà xây dựng sai quy hoạch, nếu quy hoạch ở khu vực đó chưa có hoặc chưa thực hiện được thì cũng được phép tồn tại cho đến khi có quy hoạch hoặc thực hiện quy hoạch.
Ông Hiệp giải thích, nếu giấy phép xây dựng xin xây 1 trệt 5 lầu nhưng trên thực tế căn nhà xây 7 lầu là không phù hợp thiết kế nhưng vẫn chấp nhận được nếu tuyến đường vị trí căn nhà cho phép xây cao. Tuy nhiên những căn nhà xây sau thời điểm Luật xây dựng có hiệu lực (tháng 7/2004) hoặc chuẩn bị xây, nếu xây vượt tầng hay sai quy hoạch sẽ bị thanh tra xây dựng kiểm tra, phạt hay ngưng xây dựng, cưỡng chế tháo dỡ ngay từ đầu.
Như vậy, với quy định mới này, khoảng 140.000 căn nhà thuộc diện xây dựng không phép, sai phép, sai quy hoạch đang chờ các cơ quan chức năng xử lý cưỡng chế tháo dỡ trên địa bàn TP HCM đã thoát khỏi tình trạng phải tháo dỡ hay đập bỏ, tránh được nguy cơ lãng phí quá nhiều tiền bạc và thời gian của người dân.
Công trình xây dựng đang tồn tại phù hợp với quy hoạch xây dựng nhưng chưa phù hợp với các quy định về kiến trúc, cảnh quan khu vực như: Quy định về hình khối kiến trúc công trình, số tầng công trình; kiến trúc mặt đứng công trình; phần cho phép nhô ra của ban công lầu 1, màu sắc công trình, mái công trình... thì được phép tồn tại theo hiện trạng. 
Ở khu vực Nam Sài Gòn, quận 7 có khoảng 8.000 căn nhà xây thuộc diện không có giấy tờ hợp pháp đã được đưa vào danh sách tháo gỡ. Nay với quy định Quy định 39, những căn nhà này được phép tồn tại. Anh Hưng, chủ nhà ở bên sông Ông Lớn, nói: "May quá, giờ thì tôi yên tâm làm ăn rồi. Gia đình tôi dành dụm mấy chục triệu mới mua được căn nhà này cách đây 5 năm, nếu đập bỏ hay tháo dỡ thì cả 5 người nhà tôi biết ở đâu được".
Ông Nguyễn Văn Hiệp cho hay, từ năm ngoái đến nay, thành phố gặp rất nhiều vướng mắc ở khâu cưỡng chế này. Do điều kiện lịch sử riêng, tỷ lệ nhà xây dựng không phép, sai quy hoạch, lố tầng... ở thành phố rất lớn nên nếu đập bỏ hay tháo dỡ sẽ là cực kỳ lãng phí tiền của của người dân. Chính vì vậy năm ngoái, Sở Xây dựng khi thực hiện chức năng kiểm tra, cưỡng chế các căn nhà xây sai thiết kế, quá tầng so thiết kế đã gặp nhiều phản ứng của người dân về tính hiệu quả và sự cần thiết đập bỏ phần diện tích xây lố này.
Năm ngoái, thành phố đã cưỡng chế tháo dỡ, đập bỏ 21 căn nhà ở quận 1, hơn 130 căn ở quận Tân Bình đã xây quá tầng so với thiết kế hoặc không phù hợp kiến trúc. Theo ông Hiệp, những quy định của Quyết định 39 chỉ áp dụng với những căn nhà, công trình sai quy hoạch, thiết kế chưa bị cưỡng chế trong thời điểm hiện tại, tuy nhiên bất hồi tố đối với những căn nhà đã bị đập bỏ hay tháo dỡ.

