Nhiều bài 'tủ' của lò luyện trùng với đề thi ĐH
4/6 câu của Đề thi Đại học môn văn khối C và D gần sát với nội dung luyện thi của lò C1 Đại học Sư phạm Hà Nội. Nhiều năm lò C1 tổ chức ôn luyện với nội dung trúng tủ đề thi đại học cho các thí sinh. 
Lò C1 Đại học sư phạm Hà Nội chỉ là một trong hàng nghìn lò luyện thi đại học trên toàn quốc, thế nhưng điều làm nên sự khác biệt của lò C1 trong nhiều năm qua chính là chất lượng luyện thi của các giáo viên có tên tuổi tại đây. 
Chất lượng nói trên không nằm ở cách các giáo viên truyền đạt cảm xúc những câu thơ, bài văn, mà điều quan trọng là ở các bài tủ mà lò này đưa ra cũng như phần trọng tâm ôn thi của lò. 
Theo các thí sinh từng ôn luyện tại lò C1 thì đã nhiều năm lò C1 tổ chức ôn luyện với nội dung trúng tủ đề thi đại học cho các thí sinh. Phải chăng vì lý do đó, mỗi năm... đến hè các thí sinh lại lũ lượt kéo nhau đến Đại học sư phạm Hà Nội để đăng ký ôn thi cấp tốc ở lò C1 (Mặc dù cũng tại địa điểm này còn có các lò C2, C3...), khiến cho lò C1 này trở thành một trong những lò có quy mô hoành tráng với 240 ghế ngồi tại Hội trường nhà B, Khoa ngữ văn của Đại học sư phạm Hà Nội. 
Trọng tâm ôn thi của lò C1
Về văn xuôi:
1. Vi hành với bức chân dung biếm họa về vua An Nam. Đặc sắc của tình huống.
2. Đoạn đầu của Tuyên ngôn độc lập
3. Rừng xà nu (hình tượng cây xà nu)
4. Nhân vật Nguyệt (Mảnh trăng cuối rừng) qua cái nhìn của Lãm, một vẻ đẹp lý tưởng hóa.
5. Giá trị hiện thực, giá trị nhân đạo của Vợ nhặt.
6. Đào trong truyện ngắn Mùa lạc
7. Chất thép trong Nhật ký trong tù 
Về thơ:
1. Bên kia sông Đuống
2. Đất nước (cánh đồng thơ chảy máu)
3. Tư tưởng đất nước trong đoạn trích của Nguyễn Khoa Điềm
4. Bốn câu thơ trong Kính gửi cụ Nguyễn Du
5. Tám dòng đầu và tám dòng cuối trong bài Việt Bắc
Còn lớp 11 thì chú ý:
- Đây thôn Vĩ Dạ
- Thơ Duyên khổ 1, 2 và khổ 4
- Tống biệt hành, chú ý đoạn 1 và 2
- Đoạn đầu và cuối bài Tràng Giang.
Cũng theo các thí sinh, Hội trường nhà B trong những ngày hè nóng bỏng luôn đông chật người, và không dễ dàng để có vé vào chép bài tủ tại đây, nhất là những thí sinh lạ vì thông thường vé vào chép bài được phân phối qua hệ thống chân trong của lò. 
Một thí sinh đến từ Thanh Hóa cho biết lý do em quyết tâm theo lò C1 là vì: Giáo viên tại đây là Chủ nhiệm bộ môn ngữ văn của Đại học sư phạm Hà Nội, và... có chân trong Hội đồng ra đề thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
Một quan chức của Bộ Giáo dục và Đào tạo từng khẳng định là trong thành phần ra đề thi đại học có cả các thầy tham gia luyện thi. Quan chức này cũng cho rằng những người này, đương nhiên, phải chịu trách nhiệm về việc bảo mật đề thi trước pháp luật.
Người tham gia luyện thi ở lò C1 được triệu tập làm đề thi năm nay là thầy Lã Nhâm Thìn, Chủ nhiệm bộ môn Ngữ văn ĐH Sư phạm Hà Nội.
Qua so sánh các đề thi với những nội dung mà thí sinh được ôn luyện tại lò C1, nhận thấy một phần rất lớn nội dung đề thi đều đã được đề cập đến trong nội dung ôn luyện, mặc dù thời gian ôn luyện hết sức cấp tốc, chỉ gói gọn trong 20 ca kể từ sau khi kết thúc thi tốt nghiệp PTTH cho đến trước kỳ thi đại học. 
Trong cuốn vở ghi nội dung ôn luyện tại lò C1 của thí sinh đến từ Thanh Hóa nêu trên, từ việc phân tích bản Tuyên ngôn độc lập, các truyện ngắn Vợ nhặt, Đời thừa, cho đến các đoạn thơ trong Bên kia sông Đuống, Đất nước (trích trong trường ca Mặt đường khát vọng của Nguyễn Khoa Điềm), Kính gửi cụ Nguyễn Du, đều xuất hiện trong các bài tủ mà giáo viên cung cấp, chỉ duy nhất câu I môn Văn khối D là không xuất hiện trong số các bài tủ. 
Đáng lưu ý hơn, vào cuối thời gian ôn thi tại lò C1, các thí sinh đã được giáo viên tại lò này cung cấp phần trọng tâm ôn thi hết sức cụ thể và sát sườn nếu so với đề thi đại học chính thức được công bố tại phòng thi sau đó vài ngày, 5 trong 12 trọng tâm đã có mặt trong các câu hỏi thi và 4/6 câu hỏi của 2 đề thi khối C và D có liên quan mật thiết đến tủ.
Chưa hết, sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố đáp án, thang điểm đề thi tuyển sinh Đại học môn Văn năm 2005 của cả hai khối C và D mới nhận thấy nhiều nội dung trong đáp án với những gạch đầu dòng cụ thể đã có sự trùng lặp với những gạch đầu dòng trong các bài tủ mà lò C1 đã cung cấp cho các thí sinh. 

