Hà Nội tiếp nhận quần thể di tích Thành cổ 
Ngày 28/4, UBND thành phố Hà Nội sẽ chính thức nhận bàn giao khu di tích Thành cổ từ Bộ Quốc phòng với diện tích khoảng 6 ha. Từ đây, thành phố có trách nhiệm quản lý và tu bổ, tôn tạo khu di tích này.
Bộ Quốc phòng sẽ bàn giao toàn bộ phần diện tích nằm giữa đường Nguyễn Tri Phương và đường Hoàng Diệu, kể cả sân vận động Cột Cờ. Hiện dấu tích nhìn thấy được của Kinh thành xưa chỉ còn một số di tích như nền điện Kính Thiên, Đông Tây môn, một số đoạn tường bao từ thời Lê. Điện Kính Thiên còn bậc thềm đá với hai hàng lan can rồng ở phía nam, phía bắc cũng còn một bậc thềm trang trí rồng đá niên đại muộn hơn. Ngoài ra, trên nền điện Kính Thiên có nhà con Rồng gồm 7 gian 2 tầng do Pháp xây dựng. Tuy nhiên, giá trị của di tích còn là những phần ẩn sâu dưới lòng đất, có niên đại thời Lý, Trần, Lê, Nguyễn. 
Từ năm 1999, Bộ Chính trị đã chỉ thị cho Bộ Quốc phòng có trách nhiệm quản lý và cho phép UBND thành phố Hà Nội khảo sát, tu bổ các di tích để cho nhân dân tham quan một số điểm. Tháng 9/2003, Hà Nội đã thành lập tổ tiếp nhận khu vực Thành cổ gồm đại diện các ngành văn hoá, quy hoạch kiến trúc, giao thông công chính, tài chính, địa chính nhà đất& Hai bên đã cử các cán bộ phối hợp tiến hành đo đạc hiện trạng và cùng thống nhất trình Chính phủ phê duyệt quy mô bàn giao Thành cổ. 

