Tăng xe, tàu phục vụ thí sinh thi đại học
Ông Đào Ngọc Anh, Giám đốc Bến xe Giáp Bát (Hà Nội) cho rằng, chất lượng dịch vụ xe khách đã nâng cao nên lượng thí sinh và người nhà đi phương tiện này sẽ tăng. Ngày cao điểm, bến sẽ tăng cường 300-350 xe để phục vụ hành khách. 
Theo ông Anh, công tác phục vụ được chú trọng để đảm bảo cho thí sinh có tâm lý tốt, tránh những sự cố như bị mất cắp, nhỡ xe... Hằng ngày, bến kết hợp với sinh viên tình nguyện hướng dẫn thí sinh về các trường đại học, cao đẳng chuẩn bị dự thi. Ước tính ngày cao điểm sẽ có 30.000-35.000 thí sinh và người nhà đổ về bến này.
Những ngày sau kỳ thi, nhiệm vụ của các bến xe là bố trí đủ phương tiện giải tỏa nhanh hành khách, không để ùn tắc trong bến. Ngoài 700 xe thường xuyên chạy, bến Giáp Bát sẽ tăng cường 300-350 xe, ngoài ra bến này có phương án tăng cường xe buýt giúp giải tỏa nhanh hành khách.
Tuy nhiên, vấn đề lo ngại nhất là ùn tắc giao thông vào những ngày cao điểm này, khiến xe khách không thể về bến. Ông Nguyễn Đức Quyền, Phó giám đốc Bến xe Gia Lâm, cho rằng, tuyến đường Nguyễn Văn Cừ dễ bị ùn tắc khi lưu lượng phương tiện tăng cao. Ngày cao điểm, ngoài hơn 500 xe thường xuyên chạy, bến Gia Lâm sẽ tăng cường 10-20 xe, phục vụ trên 5.000 hành khách trong ngày. Lúc đó sẽ phải rút ngắn thời gian xe đỗ, xe đầy khách là đi luôn... để giảm quá tải trong bến. Theo ông Quyền, các lực lượng như cảnh sát giao thông, thanh tra cần phối hợp phân luồng để tránh ùn tắc giao thông ngoài bến, đảm bảo thông thoát cho phương tiện. 
Mạng lưới xe buýt Hà Nội đã phủ kín hầu hết trường đại học, cao đẳng trong thành phố. Năng lực vận chuyển các tuyến này hiện tăng gấp 1,5 lần so với năm trước, nên có thể đáp ứng tốt nhu cầu hành khách. Tuy nhiên vào ngày cao điểm trước và sau kỳ thi, Công ty Vận tải và dịch vụ công cộng sẽ tăng cường 30 xe buýt tại bến Giáp Bát, 15-20 xe tại bến Gia Lâm... để giảm tải cho các tuyến quá đông thí sinh đến các trường ĐH. 
Từ hôm nay, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam tăng cường thêm một đôi tàu Thống Nhất mang số hiệu S9/10. Cụ thể, tàu S9 (Hà Nội - TP HCM) khởi hành tại ga Hà Nội lúc 5h30', đến ga Sài Gòn lúc 10h. Tàu S10 (TP HCM - Hà Nội) xuất phát từ ga Sài Gòn lúc 15h30', đến ga Hà Nội lúc 10h. Như vậy trên tuyến Thống Nhất có tất cả 7 đoàn tàu chạy hằng ngày. 
Trên tuyến TP HCM - Nha Trang, ngày 29-30/6, ngành đường sắt sẽ tăng thêm tàu đôi tàu S3/4. Các tàu địa phương vẫn chạy theo kế hoạch hè. 

