Hôm nay, Agames 2004 thi buổi đầu tiên
Các đội tuyển đã có mặt ở Singapore để dự thi thử vào ngày 7/12. Việt Nam là đoàn đầu tiên đến nước bạn và may mắn được tập huấn thường xuyên tại Công ty Alpha Innovation, đơn vị chịu trách nhiệm hướng dẫn kỹ thuật cho các đội.
Theo anh Lê Hà Thanh, người trực tiếp dẫn đoàn đi, ngày 1/12, đoàn xuống sân bay và lên ôtô cao tốc về ký túc xá ĐH Kỹ thuật Nanyang. "Dù trước đây có nghe nói về Singapore nhưng nhiều thành viên đội tuyển vẫn ngạc nhiên, thích thú trước những đường phố sạch sẽ cũng như phong cảnh, kiến trúc hiện đại của nước bạn", anh Thanh cho biết. ĐH Kỹ thuật Nanyang tiếp đoàn chân tình và chu đáo, giúp các thành viên thấy rất dễ chịu. 
Sau một đêm nghỉ ngơi, tuyển Việt Nam đã tham gia các buổi tập huấn của Công ty Alpha Innovation. Các thành viên được ông Yong Fook Shen, Giám đốc công ty, giới thiệu chi tiết về các robot đã và sẽ sử dụng trong cuộc thi. Hiện cấu trúc điều khiển của robot đều được nâng cấp nên việc tham gia huấn luyện rất bổ ích đối với đội tuyển Việt Nam.
Ông Yong Fook Shen đánh giá, Singapore và Nhật sẽ là 2 đội mạnh trong giải năm nay. Trong đó, robot của tuyển Singapore được đầu tư cải tiến đáng kể. Tuy nhiên, nhờ nắm kỹ các thông tin về robot và những kỹ thuật liên quan tới cuộc thi, tuyển Việt Nam khá tự tin.
Cuộc thi chính thức khởi tranh và kết thúc trong ngày 8/12.

