Bỏ thu phí giao thông một phần đường Huỳnh Tấn Phát
Theo phương án thu phí giao thông vừa được Sở Giao thông công chính TP HCM đưa ra, một phần đường Huỳnh Tấn Phát(đoạn từ cầu Khánh Hội, quận 4 đến ngã tư Nguyễn Thị Thập - Nguyễn Văn Quỳ - Huỳnh Tấn Phát, quận 7) sẽ được bãi bỏ thu phí từ 1/3.
Đoạn đường còn lại, từ ngã tư Nguyễn Thị Thập - Huỳnh Tấn Phát đến bến phà Bình Khánh (huyện Nhà Bè) vẫn tiếp tục thu phí giao thông theo quy định.
Để hỗ trợ phần tiền thất thu khi dừng thu phí, Hiệp hội cảng biển Việt Nam, Hiệp hội vận tải hàng hóa TP HCM và các doanh nghiệp đã thống nhất sẽ hỗ trợ bằng số tiền thu được từ phí vào cảng của các các loại xe. Các cảng sau khi thu phí sẽ nộp về quỹ hỗ trợ của UBND thành phố.
Về mức thu phí các loại xe ra vào cảng, ông Trương Nam Dinh, Chủ tịch Hiệp hội vận tải hàng hóa TP HCM cho biết, sẽ thu 10.000 đồng/lượt/xe. Quy định này sẽ bắt đầu từ ngày UBND TP HCM có quyết định mới về việc điều chỉnh thu phí giao thông trên đường Huỳnh Tấn Phát.

