Du lịch chữa bệnh ở Ấn Độ 
Chính quyền bang Maharashtra gần đây đã thành lập Hội đồng Du lịch Y khoa (MTC) với mục đích là biến Ấn Độ thành một địa chỉ hàng đầu cho các du khách đến chữa bệnh.
Theo nhân viên MTC, các bệnh viện tư ở Bombay, còn gọi là Mumbay, có thể sánh với các bệnh viện tốt nhất trên thế giới. Nhiều nhà phẫu thuật tại các bệnh viện này, như Hinduja, là những bác sĩ hàng đầu, được làm việc với các thiết bị tốt nhất.
Và họ có thể cung cấp chuyên môn với giá rẻ so với phẫu thuật tại châu Âu và châu Mỹ. Chẳng hạn giá trung bình của một ca phẫu thuật tim tại bệnh viện tư ở phương tây là 50.000 USD, trong khi giá một ca như thế tại Bombay chỉ tốn hết 10.000 USD. Một tỷ lệ tương ứng cũng áp dụng cho việc thay khớp xương, phẫu thuật thần kinh và chữa trị ung thư.
MTC đang lập kế hoạch đưa ra chi phí chữa trị trọn gói, bao gồm chi phí di chuyển, chữa trị và ăn ở cho các bệnh nhân nước ngoài. Đồng thời cũng đưa ra chào mời tới những điểm du lịch nổi tiếng hiện có của đất nước. Một trong các khẩu hiệu đang được xem xét là: "Bạn hãy hướng nhìn về bờ biển Juhu, ám chỉ khu nghỉ mát Arabian Sea năm sao cách Bombay 30 km. 

