'Khoá học tháng 2' tại Hà Lan
Bắt đầu ngay từ tháng 2 thường là lựa chọn của những học sinh phổ thông vừa tốt nghiệp. Dù không có nhiều ngành học như đối với các khóa học tháng 9 nhưng các sinh viên đi học ngành Kinh tế, Tài chính hay Quản trị khách sạn cũng có không ít các lựa chọn tốt. 
Các trường đại học nổi tiếng như HES Amsterdam, HES Rotterdam hay HAN University đều có các khóa cử nhân Quản trị kinh doanh quốc tế (IBMS) khai giảng trong thời gian này.
Khai giang vào tháng 2 sẽ giúp các du học sinh tham dự vào các khóa học dự bị 6 tháng, nâng cao trình độ tiếng Anh. Các khóa dự bị đại học và cao học còn giúp sinh viên làm quen với phương pháp đào tạo đại học tiên tiến, trang bị cho học viên những kỹ năng cần thiết. Ngoài ra sinh viên còn có cơ hội tham gia các hoạt động ngoại khóa như giao lưu, tìm hiểu về đất nước Hà Lan và kết bạn với các sinh viên quốc tế đến từ khắp nơi trên thế giới.
Thông thường các khóa học dự bị kéo dài 6 tháng để sinh viên có thể chuyển lên học chính thức vào tháng 9. Tuy nhiên cũng có những khóa dự bị kéo dài 1 năm cho những sinh viên cần củng cố thêm về ngôn ngữ. Yêu cầu tối thiểu cho các sinh viên tham gia khóa dự bị dài hạn này là phải đạt trình độ tương đương 4,5 điểm IELTS. Nếu bạn chưa dự thi IELTS hay TOEFL thì nhà trường sẽ tổ chức phỏng vấn để kiểm tra trình độ.
Nếu đã tốt nghiệp đại học ngành Kinh tế hay đang học năm cuối đại học tại Việt Nam, du học sinh còn có cơ hội tham gia các chương trình chuyển tiếp ngắn hạn (2 năm) để lấy bằng đại học về Kinh tế của một số trường như HES Rotterdam hay CHN. Sinh viên cũng có thể tham gia chương trình đào tạo thạc sĩ để nâng cao trình độ nghiệp vụ của mình trong các lĩnh vực Tài chính kế toán, Quản trị nhân lực, Quản trị kinh doanh, Truyền thông...
Thông tin chi tiết hơn về du học Hà Lan được cung cấp tại: 
VCT Hà Nội: Phòng 302 - Khách Sạn Phương Nam, số 1 Chùa Bộc, Đống Đa, HN; Tel: 04. 5744059; Tel/Fax: 04. 5744509

