Bác sĩ tương lai tham gia chiến dịch mùa hè xanh 
Tối qua, tại Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM, gần 1.000 sinh viên ĐH Y Dược TP HCM đã tham gia lễ ra quân "Rộn ràng sức trẻ tình nguyện" Mùa hè xanh 2005. Họ sẽ khám bệnh và phát thuốc miễn phí cho người nghèo.
Các bác sĩ tương lai sẽ khám chữa bệnh, nhổ răng và phát thuốc miễn phí với kinh phí 200 triệu đồng; tuyên truyền giáo dục sức khoẻ và phòng chống các bệnh thường gặp; thực hiện công trình vườn cây thuốc Nam tại những trung tâm cai nghiện tỉnh Bình Phước. Họ cũng sẽ tổ chức các hoạt động văn hoá văn nghệ, thể dục thể thao cho đồng bào vùng sâu vùng xa, tổ chức ôn tập hè cho các em thiếu nhi; xây dựng "4 tủ sách sống đẹp" cho các trung tâm cai nghiện; tổ chức ngày hội "Vòng tay thân ái" cho các học viên cai nghiện.
Đặc biệt, các sinh viên còn đang chuẩn bị phần mềm "Quản lý các học viên cai nghiện" được thiết kế dưới dạng website nhằm quản lý thông tin và các cơ sở dữ liệu của các học viên an toàn và hiệu quả.

