Công trình chống sạt lở bị... sạt lở
Đầu tư hơn 2 tỷ đồng cho một công trình chống sạt lở bờ sông, nhưng chỉ sau một trận lũ công trình này đã bị... sạt lở tơi tả. Đơn vị thi công chính lại đổ trách nhiệm cho đơn vị thi công phụ.
Ngày 23/9, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế ra quyết định phê duyệt chỉ định thầu xây lắp gói thầu số 2 của dự án đầu tư xây dựng kè chống sạt lở sông Bồ, đoạn qua thôn Lại Bằng, thuộc xã Hương Vân, huyện Hương Trà. Kinh phí cho gói thầu hơn 2,2 tỷ đồng. Hai đơn vị được chỉ định thi công công trình này là công ty quản lý và sửa chữa đường bộ 2 và công ty cổ phần 1/5. 
Trong đó, công ty cổ phần 1/5 chịu trách nhiệm thi công chính (đoạn khoảng 800 m, phần còn lại khoảng 300 m thuộc công ty quản lý và sửa chữa đường bộ 2). Đến tháng 9 mới có quyết định phê duyệt của UBND tỉnh, nhưng trước đó hơn một tháng, tháng 7, công trình này đã được... khởi công xây dựng. Ông Nguyễn Văn Tiến - cán bộ kỹ thuật của công ty cổ phần 1/5, đang phụ trách xây dựng công trình nói: "Dù chưa có quyết định, nhưng chúng tôi đã biết trước là sẽ làm ở chỗ nào, nên cứ thế mà thi công". Ông Hoàng Bằng - Giám đốc công ty cổ phần 1/5 lại trả lời. "Vì chúng tôi muốn làm nhanh để kịp tránh lũ".
Chỉ trong trận lũ mới đây, công trình này không những không tránh được lũ mà những phần đã thi công xong còn bị sạt lở tơi tả trên một đoạn dài tới 180 m (gần 1000m3) và hơn 80 m đan (những tấm bêtông nối với nhau trên mặt kè, rộng khoảng 540 m2); 75 m dầm dọc và 20 m dầm ngang mặt kè bị nứt, gẫy...
Theo ông Nguyễn Văn Tiến, nguyên nhân sạt lở là do... lũ quá cao, lại ngâm nhiều ngày (công trình chỉ thiết kế cao 7,5 m, ngang bằng mặt đường, nhưng đỉnh lũ vừa rồi ở sông Bồ lên đến 8,3 m) nên gây xói đất trên đỉnh kè, dẫn đến sạt lở, gẫy dầm kè. Theo quan sát bằng "mắt thường", thì công trình này có rất nhiều bất cập. Trước hết là dầm ngang ở trên đỉnh kè, vì bên trong khối bêtông chỉ có vỏn vẹn 3 thanh thép mỗi thanh có đường kính 10 cm mỏng manh, nên khi lũ gây xói đất thì gẫy là chuyện đương nhiên. 
Mặc khác, theo ông Tiến, trước đây trong thiết kế ban đầu, những thanh dầm này mang mác 200, nhưng trong dự toán thi công chỉ còn lại mác 150. Tiếp nữa là các tấm đan bêtông, theo nguyên tắc chúng được nối với nhau bằng 4 móc sắt, nhưng ở công trình này chúng chỉ nối với nhau bằng những sợi thép buộc các móc sắt lại với nhau, nên chỉ cần một tấm bị nước xói là lập tức hàng trăm tấm khác cũng bị hất tung. Về vấn đề này, ông Tiến cho rằng liên kết các tấm đan với nhau bằng móc sắt là rất khó, nhưng các công nhân thuộc quyền ông Tiến đang thi công công trình đều cho rằng, không có gì khó cả, khó chăng là không có bạc (tiền) vì làm điều này tốn rất nhiều công. 
Ông Hoàng Bằng - Giám đốc công ty cổ phần 1/5 cho rằng, chuyện xói lở công trình này chỉ là chuyện nhỏ. Và "do công ty chúng tôi mới thành lập năm ngoái, nên năng lực thi công còn yếu kém, vả lại chúng tôi chỉ thi công... phần phụ, còn công ty quản lý và sửa chữa đường bộ 2 mới thi công chính, nên có gì anh cứ hỏi họ". Trong khi đó ông Phan Quốc Phòng - Giám đốc công ty quản lý và sửa chữa đường bộ 2 lại nói ngược lại: "Chúng tôi chỉ thi công có 300 m thôi, đã hoàn thành rồi và không có vấn đề gì. Những gì đang xảy ra tại Hương Vân là phần đang thi công của công ty 1/5".

