Tiếp tục dự án ngăn ngừa buôn bán phụ nữ và trẻ em
Giai đoạn 2 của dự án hỗ trợ phòng, chống buôn bán phụ nữ và trẻ em tại Việt Nam do Bộ phát triển quốc tế (Anh) tài trợ đã được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) bắt đầu triển khai sáng 22/6, tại Hà Nội. 
Với mục tiêu phòng ngừa buôn bán phụ nữ và trẻ em, giai đoạn 2 của dự án, có tổng kinh phí là 885.000 USD, được triển khai từ tháng 5/2005 đến tháng 12/2007 tại 3 tỉnh thành Quảng Ninh, Thanh Hoá, TP HCM. 
Giai đoạn 1 của dự án (2001-2003) với tổng kinh phí 471.410 USD đã được triển khai ở 3 địa phương trên. Hàng nghìn phụ nữ và trẻ em có nguy cơ bị buôn bán (là những người nghèo đói, bệnh tật, thiếu đất sản xuất, không có việc làm ổn định...) đã được hưởng lợi từ chương trình này thông qua các hoạt động giáo dục, hỗ trợ tín dụng và dạy nghề để ổn định cuộc sống. 
Theo ILO, các tuyến buôn bán phụ nữ chủ yếu là từ một số tỉnh phía Bắc sang Trung Quốc, từ các tỉnh phía Nam sang Campuchia và Đài Loan. 

