Dịch cúm gia cầm thu hẹp ở 12 tỉnh, thành
Cục Thú y thông báo, đến ngày 20/12, bản đồ dịch cúm gia cầm chỉ còn 12 tỉnh thành, thay vì 22 tỉnh như một tháng trước đó. Hai hôm nay, trên địa bàn cả nước không phát thêm ổ dịch mới.
12 tỉnh thành đang có dịch gồm: Cao Bằng, Ninh Bình, Sơn La, Thái Nguyên, Thanh Hoá, Hải Phòng, Quảng Ninh, Nghệ An, Hà Giang, Vĩnh Phúc, Yên Bái, Bắc Kạn. Trong đó, 4 địa phương có nhiều huyện, thị tái phát dịch nhất là Hải Phòng (7 huyện, 17 xã); Ninh Bình (6 huyện, 16 xã); Hà Giang và Thanh Hoá (mỗi tỉnh 4 huyện, 6 xã).
10 tỉnh thành đã qua 21 ngày không phát dịch, gồm: Bắc Giang, Hoà Bình, Thái Bình, Hưng Yên, Long An, Hải Dương, Phú Thọ, Quảng Trị, Bắc Ninh và Hà Nội. Đến nay, tổng số gia cầm tiêu hủy là 3,6 triệu con (bao gồm cả số gia cầm bị tiêu huỷ trong khu vực nội thành, nội thị). Trong đó có 1,2 triệu gà và 1,9 triệu ngan, vịt.
Cùng với việc dịch cúm thu hẹp, thị trường gia cầm Hà Nội đang dần tan băng. Các công ty chăn nuôi như Phúc Thịnh, Trung tâm nghiên cứu gia cầm Thuỵ Phương do đầu tư được dây chuyền giết mổ hiện đại, nên lượng gia cầm cung cấp cho thị trường khá mạnh. Sản phẩm thịt gà sạch đã xuất hiện trên hầu khắp siêu thị ở Hà Nội như: Big C, Intimex, Fivimart. 
Bà Nguyễn Thị Mai, Phó giám đốc Công ty Cổ phần Phúc Thịnh, cho VnExpress biết, hiện mỗi ngày công ty xuất 1.000-2.000 con gà và khoảng 40.000-50.000 trứng. Giá bán 31.000 đồng một kg thịt gà, bằng với thời điểm trước khi có dịch. "Đơn đặt hàng của 3 hệ thống siêu thị trên công ty đáp ứng không nổi. Tuy nhiên, để giữ thương hiệu gà Phúc Thịnh, hiện tại công ty không lấy thêm gà từ các trang trại khác để giết mổ", bà Mai nói.
Lượng gia cầm vào Hà Nội tăng hơn gấp đôi(16/12/2005)
Tranh cãi về địa điểm xây 4 cơ sở giết mổ gia cầm hiện đại(15/12/2005)
Bình Định hỗ trợ thu mua, chế biến gia cầm sạch(15/12/2005)
Vào nơi quyết liệt nói 'không' với virus H5N1(14/12/2005)
Thịt gia cầm sạch vượt qua thời kỳ đìu hiu(13/12/2005)

