Cà phê 'ngồi bệt' 
Sài Gòn có 1.001 kiểu cà phê, có những điểm na ná giống nhau về hình thức cũng như nội dung. Nhưng chưa nơi đâu có kiểu bán lạ thường như khu cà phê trước cổng ĐH Kinh tế: không bàn không ghế, khách đến đây ngồi bệt xuống bờ tường.
Vào 8h sáng hằng ngày, người đi đường ngang qua cổng ĐH Kinh tế (ngã tư Nguyễn Đình Chiểu - Phạm Ngọc Thạch đến ngã tư Nguyễn Đình Chiểu - Pasteur) không khỏi đưa mắt nhìn vào những thanh niên đang ngồi bệt dưới đất tạo thành một dãy dài dọc bờ tường. Người tóc cắt ngắn. Nhiều "kẻ", tóc để dài đến tận gáy, bù xù "quái dị". Mỗi người có những kiểu ăn mặt khác nhau, nhưng hầu hết đều luộm thuộm, áo bỏ ngoài quần xộc xệch.
"Ghế" ngồi của họ là những tờ báo đã đọc hoặc những tờ quảng cáo trên các báo, có khi là một cuốn sách. Tất cả tựa lưng vào tường, im lặng. Có chàng mắt lim dim mơ màng nhìn ra ngoài đường, nơi dòng người tấp nập lướt qua. Có cậu khuôn mặt trầm tư, miên man suy nghĩ về một điều gì ẩn khuất. Một số thì chúi mắt vào tờ báo buổi sáng đang cầm trên tay. Thỉnh thoảng họ lại cắt ngang dòng suy tư của nhau để cùng trao đổi một vài câu nào đó, rồi tất cả chìm vào im lặng, mỗi người lại đeo đuổi tiếp những dòng suy tư của riêng mình.
Long, chàng thanh niên tóc dài, dáng người cao và gày trông rất lãng tử, hiện là sinh viên năm thứ tư ĐH Kiến trúc (TP HCM), cho biết, đến uống cà phê ở đây chủ yếu là dân kiến trúc (ĐH Kiến trúc nằm kế bên ĐH Kinh tế). "Bọn tôi tập trung tại khu vực này vì giá rất rẻ, cà phê lại ngon. Hơn nữa được ngồi một cách tự nhiên, thoải mái như thế này có lẽ phù hợp với phong cách của dân kiến trúc hơn" - Long nói.
Khu cà phê không tên này thuộc sở hữu của một vài phụ nữ lớn tuổi. Cách đón tiếp của các chủ quán này khá lặng lẽ, từ tốn. "Gia sản" của họ chỉ vỏn vẹn một chiếc giỏ nhựa, bên trong đựng dụng cụ pha chế cà phê, những chiếc ly nhựa, một bình cà phê pha sẵn, một bình nhựa lớn đựng nước trà, vài bao thuốc lá lẻ... Chị Hương, tầm 40 tuổi, có "thâm niên làm chủ" tại khu vực này đã khá lâu tâm sự: "Một ly cà phê giá hai nghìn đồng nên tiền lời không bao nhiêu, chỉ đủ chi trả cho cuộc sống đơn giản hằng ngày. Khách phục vụ chủ yếu là mấy cậu sinh viên. Những ngày mưa không bán được cũng cảm thấy thiêu thiếu".
Con đường và dãy hè bán cà phê lúc nào cũng như hai thế giới khác biệt: ngoài đường từng dòng xe tấp nập xuôi ngược, cuốn theo nhịp sống sôi động của thành phố; còn trên vỉa hè, những vị khách trầm lặng, suy tư, nhấm nháp từng giọt cà phê đắng và đeo đuổi một ý tưởng mới lạ nào đó. 

