Quốc hội bức xúc trước tình trạng nông dân mất đất
Hôm nay, các đại biểu tiếp tục thảo luận về tình hình kinh tế xã hội năm 2003-2004. Một trong những vấn đề được quan tâm nhất là ngày càng nhiều nông dân bị mất đất do quá trình đô thị hoá. Không nghề, không việc làm, nông dân đổ xô ra thành phố tạo ra sức ép cho đô thị.
Đại biểu Bùi Ngọc Thanh đưa ra một phép tính khiến nhiều người giật mình. Mỗi năm có khoảng 80.000 -100.000 ha đất nông nghiệp bị chuyển đổi mục đích sử dụng. Nếu tính trung bình một lao động ở khu vực đồng bằng Bắc Bộ có khoảng 400-500 m2 đất canh tác như hiện nay thì mỗi năm mất đi khoảng 1,5-2 triệu chỗ làm. Ông Thanh biểu dương cách làm của tỉnh Hải Dương là thống kê số lao động bị mất đất, rồi cho họ đi đào tạo nghề, sau đó bố trí việc ở những nhà máy nằm trên phần đất nông nghiệp vừa bị thu hồi. 
Đại biểu Nguyễn Thị Hồng Xinh rất đồng tình với ý kiến của ông Thanh và cho rằng việc nông dân mất đất, bỏ làng quê ra thành thị sẽ góp phần làm phát sinh thêm nhiều tệ nạn xã hội. Bà Xinh đề nghị Quốc hội cho điều tra lại toàn bộ số nông dân mất việc làm do bị thu hồi đất để có chính sách hỗ trợ kịp thời. Trong nghị định 22 của Chính phủ quy định, nếu nông dân bị thu hồi đất trắng thì phải tạo việc làm bằng 3,6 triệu đồng. Tuy nhiên, người nông dân mất đất đa số lớn tuổi, trình độ văn hoá thấp, rất khó tạo việc làm. Còn 3,6 triệu đồng thì chỉ ăn vài tháng là hết. 
Vấn đề chậm ban hành văn bản pháp luật cũng được nhiều đại biểu bàn tới. Đại biểu Lê Xuân Thân phản ánh một thực tế là các luật đất đai, xây dựng, thuỷ sản, hợp tác xã và những văn bản luật quan trọng khác đã thông qua từ lâu, song cho tới nay vẫn nằm chờ nghị định hướng dẫn thi hành. Một văn bản luật có khoảng 10 nghị định, thời gian chờ ban hành mỗi nghị định lại quá lâu, như vậy luật khó đi vào cuộc sống. Là người đứng đầu thành phố Hà Nội, chịu trách nhiệm triển khai thực hiện các văn bản dưới luật, đại biểu Hoàng Văn Nghiên cho rằng cải cách hành chính hiện nay thiếu những văn bản nền. 
Ngoài ra, các đại biểu còn đề cập đến sự phát triển không đồng đều giữa các vùng miền, vấn đề cải cách hành chính...
Ngày mai, Quốc hội tiếp tục thảo luận tại hội trường.

