Cấm xuất nhập gà ở 18 tỉnh phía Nam
Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn ngày 14/1 đã quyết định áp dụng biện pháp phòng dịch mạnh mẽ nhất: 18 tỉnh đồng bằng sông Cửu Long ngay lập tức cấm toàn bộ việc di chuyển gà ra khỏi tỉnh và ngăn chặn việc chuyển gà từ địa phương khác vào, bất kể có chứng nhận kiểm dịch hay không.
Quyết định "nội bất xuất, ngoại bất nhập" được áp dụng với các tỉnh Long An, Tiền Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Vĩnh Long, Cần Thơ, An Giang, Kiên Giang, Hậu Giang, Sóc Trăng, Trà Vinh, Bạc Liêu, Cà Mau, TP HCM, Bà Rịa  Vũng Tàu, Tây Ninh, Bình Dương, Đồng Nai. Các địa phương này tiến hành ngay việc tiêu diệt triệt để gà bị bệnh hay có dấu hiệu bệnh, khoanh diệt từng nơi, không để lây lan nơi khác.
Trước khi công điện của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn gửi đi, ngày 14/1, TP HCM đã nhập 26.700 con gia cầm từ các tỉnh và 600 kg gà đông lạnh. Trong số này, hơn 1.800 gà, vịt, bồ câu và hơn 400 kg gà làm sẵn do không có chứng nhận kiểm dịch nên bị tịch thu và tiêu huỷ ngay.
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã ký công điện khẩn yêu cầu tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phối hợp với Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn và các bộ tài chính, kế hoạch và đầu tư, công an, y tế, thương mại, khoa học công nghệ, giao thông vận tải tập trung và có biện pháp chỉ đạo dứt khoát, kiên quyết, khẩn trương phòng chống, khống chế, dập tắt dịch cúm gia cầm trên địa bàn. Chính phủ đồng ý cho phép sử dụng kinh phí từ dự toán ngân sách trong kế hoạch và dự phòng ngân sách phòng chống thiên tai, dịch bệnh năm 2004 để phòng chống dịch.
Những biện pháp cấp bách trên được đưa ra khi dịch bệnh đã hoành hành ở nhiều tỉnh phía Nam và đã xuất hiện ở các tỉnh phía Bắc, làm chết và phải tiêu hủy hơn 1,4 triệu gia cầm, chủ yếu là gà và đang có nghi vấn rằng dịch bệnh từ gà là nguyên nhân làm chết 11 bệnh nhân bị cúm type A.
Đến chiều 14/1, Long An - tỉnh nóng bỏng nhất vì dịch gà - đã có trên 800.000 gia cầm chết (chiếm 15% số gia cầm trong tỉnh). Trong đó, số gà chết từ khi phát dịch là gần 300.000 con, tập trung chủ yếu tại thị xã Tân An (82.000 con) và huyện Châu Thành (127.000 con). Số còn lại đã được "bán tháo" trước ngày 10/1.
Tính đến nay đã có thêm 5 xã mới phát hiện dịch bệnh, nâng số xã có dịch ở Long An lên 76, thuộc 14 huyện. Chi cục Thú y tỉnh đã phát hơn 8.000 lít và 115 kg thuốc sát trùng các loại, cấp 20 bình xịt thuốc và 16 thùng chứa xác gia cầm cho 10 trạm thú y trong tỉnh. Chi cục đã lập biên bản tiêu hủy hơn 107.000 gia cầm làm căn cứ hỗ trợ cho dân sau này.
Chợ gà vắng hoe trong ngày ông Táo(14/01/2004)
Các quán ăn TP HCM điêu đứng vì dịch gà(14/01/2004)
Tiêu hủy cầy hương Trung Quốc để ngăn ngừa SARS(14/01/2004)
Cấm toàn bộ gia cầm từ tất cả các tỉnh về TP HCM(14/01/2004)
Phát hiện thêm 2 ca nhiễm virus cúm A(13/01/2004)

