Tin vắn ngày 31/3
Đài truyền hình Tiền Giang bị dừng phát sóng Thủy điện Srok Phu Miêng mở chiến dịch 60 ngày đêm chống lũ Long An: Nguy cơ ô nhiễm do chất thải từ TP HCM đổ về Giải toả khoảng 400 hộ để xây dựng đảo du lịch Cồn Hến.
Từ sáng 27/3, Đài truyền hình tỉnh Tiền Giang đã bị dừng phát sóng đột ngột khiến tất cả khán giả trong vùng phủ sóng của đài không thể xem các chương trình truyền hình suốt ba ngày qua. 
Ông Trần Thanh Nhã - giám đốc Đài phát thanh truyền hình Tiền Giang - cho biết do trục trặc kỹ thuật ở bộ chia tín hiệu truyền sóng trên đỉnh ăngten nên phải dừng phát sóng để sửa chữa. Bộ chia tín hiệu truyền sóng của đài đã sử dụng liên tục trong khoảng 8 năm qua. Chiều 30/3, sự cố trên đã được khắc phục và Đài đã phát sóng trở lại vào lúc 16g15 cùng ngày. Đây là lần đầu tiên Đài truyền hình Tiền Giang bị dừng phát sóng một cách đột ngột và kéo dài.
Sáng 30/3, tại bờ phải dòng sông Bé, xã Long Bình, huyện Phước Long, tỉnh Bình Phước, Tổng công ty Đầu tư phát triển đô thị và khu công nghiệp (IDICO - Bộ Xây dựng) đã mở chiến dịch 60 ngày đêm chống lũ nhằm mục tiêu lấp sông Bé vào cuối năm 2005 và phát điện tổ máy số 1 trong tháng 9/2006.
Công trình thủy điện Srok Phu Miêng được xây dựng theo hình thức IPP (nhà máy điện độc lập bán điện cho Tổng công ty Điện lực VN) với công suất 51MW, sản lượng điện bình quân 237 triệu kWh/năm, tổng mức vốn đầu tư 1.048 tỷ đồng do IDICO làm chủ đầu tư. Sau bốn tháng khởi công, công trình đã hoàn thành các khối lượng chính như đào đất đá hố móng, đổ bêtông, hoàn thành các công trình phụ trợ, cầu đường phục vụ thi công và khu nhà ở cho cán bộ công nhân viên trên công trường.
Gần 2.000 hộ dân các xã Tân Mỹ, Đức Lập Thượng, Đức Lập Hạ, Mỹ Thạnh Bắc của huyện Đức Hoà, Long An đang kêu cứu vì việc chất thải từ TP HCM theo tuyến kênh Thầy Cai (Củ Chi) đổ ra làm ảnh hưởng đến môi trường. Theo người dân, chất thải trên là của các doanh nghiệp đóng trên địa bàn Củ Chi. Nó không chỉ ảnh hưởng đến cây trồng mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến nguồn nước sinh hoạt. Người dân còn kêu bị ô nhiễm không khí do mùi từ bãi rác Tam Tân. 
HĐND tỉnh Long An đã có công văn phản ánh tình hình trên với HĐND TP HCM.
Tuổi Trẻ
Dự án xây dựng đảo du lịch Cồn Hến, vùng đất án ngữ phía tả kinh thành Huế, được mệnh danh là đảo Thanh Long, đang được UBND tỉnh triển khai và giao cho Công ty Xây dựng số 8 (thuộc Tổng công ty Xây dựng - Bộ Xây dựng) tiến hành khảo sát những bước cuối cùng để hoàn thiện.
Dự án có tổng vốn 469,8 tỷ đồng, trong đó 88 tỷ đồng dành cho việc giải toả. Có khoảng 400 hộ dân với hơn 7.000 người đang sống trên khu vực Cồn Hến sẽ được di dời để dành đất biến hòn đảo này thành một khu du lịch cao cấp. Tuy nhiên, hai đặc trưng của Cồn Hến là các vườn bắp và bãi hến vẫn được giữ lại để cung ứng nguyên liệu cho hai sản phẩm đặc sản: cơm hến và chè bắp nổi tiếng.

