Hà Nội quy hoạch 5 khu vực trồng đào Nhật Tân
Chiều qua, Giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội Đào Ngọc Nghiêm công bố quy hoạch chi tiết khu vực trồng đào tại quận Tây Hồ. Theo đó, làng nghề hoa cây cảnh Nhật Tân, Phú Thượng được phát triển hài hoà giữa khu vực đang được đô thị hoá.
Diện tích trồng đào tại phía đông đường Lạc Long Quân kéo dài từ chùa Tảo Sách đến khu công viên nước Hồ Tây, rộng 8 ha. Khu đất khác sẽ nằm giữa đường vành đai 2 và đường Lạc Long Quân, rộng 1 ha. Dải vườn đào phía Nam phường Phú Thượng được quy hoạch từ phường này đến nút giao thông cầu Nhật Tân, quy mô 20 ha. Trong khu đô thị mới Nam Thăng Long - CIPUTRA đã xác định quỹ đất dành trồng cây cảnh và đào với quy mô 44 ha. Ngoài ra, khu vực phía Bắc làng Nhật Tân, phía nam đường Âu Cơ sẽ chỉnh trang các vườn đào truyền thống theo từng hộ gia đình (quy mô 12,9 ha). 
Theo ông Nghiêm, trước mắt là cần có cơ chế hợp lý hạn chế chuyển nhượng và chuyển mục đích sử dụng đất tại khu vực này. Bên cạnh đó, phải giám sát các chủ đầu tư thực hiện dự án xây dựng trên địa bàn đúng theo quy hoạch. 
Quận Tây Hồ hiện có nhiều dự án đang triển khai như khu đô thị mới Nam Thăng Long, cầu Nhật Tân, các công trình hạ tầng kỹ thuật xung quanh hồ Tây... Nhiều người dân tại đây đang lo ngại  tốc độ đô thị hoá sẽ khiến diện tích đất trồng đào bị thu hẹp, mai một đi bản sắc văn hoá của Thăng Long - Hà Nội. 

