Lễ hội chùa Bà, chen nhau 'mượn vốn'
Đi chùa Bà ở Bình Dương đầu năm không chỉ để cầu phúc, cầu an mà còn để "mượn lộc" về làm ăn. Nhiều người đến đây sẵn sàng cho vào thùng công đức hàng trăm nghìn đồng để được "mượn" của Bà 200 đồng. 
Năm nào cũng vậy, anh Thân đưa cả gia đình lên Bình Dương để dự lễ hội và xin lộc. Riêng anh sẽ trả lại số vốn đã mượn của Bà năm trước và mượn lại số khác để lấy may mắn trong làm ăn. Hiện tại, anh đang là chủ của một cơ sở chế biến gạo xuất khẩu. Năm qua, doanh nghiệp của anh buôn bán suôn sẻ và mở được thêm một nhà máy chế biến thức ăn gia súc ở Cần Thơ. "Mượn vốn của Bà để lấy hên cho nhà máy mới" - anh Thân bộc bạch.
9 giờ sáng, xe con, xe lớn mang biển số đăng ký nhiều tỉnh, nối đuôi nhau đậu dài các con đường xung quanh khu vực chùa. Hỏi chuyện một tài xế đang tranh thủ ngả lưng sau một quãng đường dài, anh cho hay, ông chủ của mình là một người buôn bán phế liệu ở Hoài Nhơn, Bình Định. Cứ vào dịp rằm tháng Giêng, gia đình ông chủ lại vào cúng và mượn vốn về lấy may. Anh cho hay, riêng tiền ăn nghỉ, xăng xe trong 2 ngày cũng tốn vài triệu, chưa kể lễ vật và tiền trả cho Bà mượn từ năm trước.
Ngoài xe của tư nhân, không ít xe mang biển số xanh, và cả biển số liên doanh nước ngoài cũng tìm đến "mượn vốn" của Bà Thiên Hậu. Hai vợ chồng người Đài Loan loay hoay cố chen vào trong để đặt được lễ vật nhưng không chịu được không khí đặc quánh khói hương nên đành nhờ lái xe chuyển vào cùng lời cầu. Một lát sau, anh lái xe mồ hôi nhễ nhại dụi mắt bước ra, tay cầm theo 2 bao lì xì đựng lộc vừa mượn của Bà đưa cho cặp vợ chồng ngồi chờ sẵn ngoài xe.
Không chỉ doanh nghiệp mà nhiều gia đình cũng đi lễ hội mượn vốn về lấy may. Ông Trương Văn Chiền, ngụ tại huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang, đến vay vốn về làm ăn hy vọng sẽ may mắn hơn trong năm mới. Đã 2 năm qua, gia đình ông lao đao vì dịch cúm gà. Ông cho biết, năm 2003, gia đình bị thiêu hủy hơn 2.000 con gà 4 tháng tuổi. Năm rồi, vừa gượng gây lại được một đàn hơn 1.000 con, sắp đến ngày bán, lại phải thiêu hủy vì dịch.
Để tỏ lòng thành, nhiều người đã chen nhau mang lễ vật cùng hoa vào cho bằng được chính điện. Sau khi khấn vái ai cũng muốn đến đặt tiền cúng và ghi tên mình vào sổ của chùa. Ban chủ trì đã đặt hàng chục thùng công đức để khách đến "trả nợ" cho Bà. Ngoài ra còn dành riêng 2 phòng treo tấm bảng "Nơi mượn lộc" để khách vay. Trên loa phóng thanh, ban tổ chức lễ hội luôn hướng dẫn "Chúng tôi có tổ chức cho mượn lộc, quý khách có nhu cầu xin liên hệ tại phòng bên trái của chùa". 
Tuy không bắt buộc phải để một khoản tiền vào "nơi cúng nhang đèn tu bổ chùa", nhưng ai cũng thành kính, tự giác bỏ tiền vào thùng rồi quay ra mượn lộc. "Lộc mà Bà cho mượn được đựng trong bao lì xì, và phải để nguyên vậy đem về tạ lễ ở nhà, nếu mở ra sẽ mất linh. Bà sẽ không phù hộ", chị Hằng, Giám đốc một công ty du lịch ở TP HCM cho hay.
Ngoài sân, hàng chục thanh niên phải làm việc cật lực mới có thể lấy đi hết số hương mà khách đến trả lễ cắm. Rất nhiều người cúi xuống chưa kịp khấn thì hương đã bị nhổ từ lúc nào. Anh Lâm Ngọc Toàn, nhân viên vệ sinh đô thị phường Phú Cường, thị xã Thủ Dầu Một cho biết, ba bốn ngày nay, mỗi ngày anh phải đổ vài chục xe hương ra bãi rác.
Ban quản trị chùa Bà đã thành lập Ban tổ chức cho Lễ hội chùa Bà 2005 để đón khách. Ông Lưu Hoa, Trưởng ban tổ chức lễ hội, cho biết: Vì lượng khách tham dự quá đông nên chùa đã ký hợp đồng với một công ty bảo vệ để giữ trật tự. Chúng tôi sẽ tổ chức một lễ hội mang đậm tính văn hóa với khách thập phương. Lễ chính của ngôi chùa này là lễ rước kiệu Bà. Chiếc kiệu sẽ đi qua các con đường trung tâm của thị xã Thủ Dầu Một như Nguyễn Du, Trần Hưng Đạo, Nguyễn Thái Học, Hùng Vương, Cách Mạng Tháng 8... để ban phát may mắn, sau đó quay về chùa.
Ngay trước cổng chùa Bà Bình Dương, Công an thị xã Thủ Dầu Một cùng phường Phú Cường đã lập một ban trật tự trực 24/24. Lực lượng cảnh sát giao thông cũng đã khoanh vùng khu vực lễ hội, hạn chế các phương tiện cơ giới. Trao đổi với VnExpress, ông Đỗ Minh Quang, Phó chủ tịch phường Phú Cường, thị xã Thủ Dầu Một, cho biết, trong thời gian lễ hội, một số kẻ xấu đã lợi dụng móc túi, giựt đồ của khách. Lễ hội năm nay đã có hàng chục khách đến trình báo bị móc ví và điện thoại. Các lực lượng chức năng đã bắt quả tang 2 đối tượng. Tuy nhiên, năm nay, các hành vi bói toán, bán sách mê tín dị đoan đã giảm hẳn so với mọi năm. Đến lúc này, cũng chưa có vụ việc nào bị phát hiện.

