2008: Hà Nội ngừng đăng ký xe quận Long Biên, Hoàng Mai
UBND thành phố vừa chính thức đưa ralộ trình ngừng đăng ký xe máy tại 5 quận nội thành. Theo đó, 3 quận Cầu Giấy, Thanh Xuân, Tây Hồ sẽ ngừng đăng ký vàocuối năm nay hoặc năm 2005, hai quận mới thành lập Long Biên và Hoàng Mai sẽ dừng sau đó 3 năm. 
Thành phố cũng đề ra nhiều biện pháp tổ chức giao thông đô thị như: làm thêm các cặp đường một chiều, phân luồng từ xa đối với ôtô và tiếp tục thí điểm đường ưu tiên xe buýt. 
Sở Giao thông công chính sẽ sắp xếp lại những điểm trông giữ ôtô, xe đạp, xe máy dưới lòng đường và trên hè để dành lối cho khách bộ hành; lắp đặt thêm đèn tín hiệu tại một số nút giao thông để tăng khả năng thông qua nút và giảm tai nạn. Bên cạnh đó, Sở tiếp tục rà soát các tuyến phố có đủ điều kiện để thí điểm đường ưu tiên xe buýt, mở thêm tuyến buýt mới, tiến tới xã hội hoá vận tải hành khách công cộng. 
Để hạn chế ùn tắc phương tiện về lâu dài, Hà Nội phải có hạ tầng giao thông đồng bộ, giảm các giao cắt. Năm nay, thành phố sẽ tập trung xây dựng đường vành đai 3, đường 32 (đoạn Cầu Diễn - Nhổn), đoạn Cầu Chui - Cầu Đuống; khởi công xây dựng nhiều tuyến nội thành như: đường vành đai 1 (đoạn Ô Đông Mác - đê Nguyễn Khoái), nút giao thông Bưởi, đường Lạc Long Quân, đường Thanh Nhàn - Minh Khai, đường La Thành - Hoàng Cầu. Thành phối cũng đẩy nhanh tiến độ xây dựng cầu vượt Ngã Tư Sở, khởi công cầu Nhật Tân khi được Chính Phủ phê duyệt. 
Năm 2003, trên địa bàn thành phố xảy ra 1.300 vụ tai nạn, giảm 28% so với năm trước. Cảnh sát giao thông đã xử lý trên 312.000 trường hợp vi phạm Luật giao thông đường bộ, tăng 156% so với năm 2002. Theo nhận định của UBND thành phố, tai nạn giao thông trên địa bàn đã được kiềm chế song kết quả chưa vững chắc, chưa được như mong muốn. 

