Thi học bổng trường Nội trú Brooke House
Trường Brooke house Anh Quốc cấp 19 suất học bổng trị giá 50% tổng chi phí (ước tính 8.500 bảng Anh/năm) bao gồm cả học phí và chi phí ăn, ở tại khu nội trú của trường.
Brooke House là một trường cao đẳng nội trú chất lượng cao nằm ở thành phố xinh đẹp Market Harborough, chỉ cách London 1 giờ đi tàu. Trường giảng dạy các khoá học phổ thông, chứng chỉ A và Dự bị đại học dành cho học sinh từ 14 đến 19 tuổi. Tại Brooke House, học sinh được sống trong môi trường học tập nội trú lý tưởng với chất lượng giảng dạy tốt. Đặc biệt, các em không phải trả thêm chi phí ăn ở khi ở lại trường trong các kỳ nghỉ. Trường hạn chế sĩ số lớp học dưới 10 học sinh để chú trọng đến từng cá nhân. Hàng năm 100% sinh viên của trường thi đỗ vào các trường đại học danh tiếng của Vương quốc Anh. 
Yêu cầu đối với học sinh được nhận học bổng.
Đối với học sinh muốn học chương trình GCSE (lớp 11)
+ Học xong lớp 10 với điểm trung bình trên 7.
+ Trình độ tiếng Anh tương đương IELTS 4.5 trở lên.
Đối với học sinh muốn học khoá học dự bị đại học 2 năm lấy chứng chỉ A
+ Học xong lớp 11 hoặc lớp 12 với điểm trung bình trên 7.
+ Trình độ tiếng Anh tương đương IELTS 4.5 trở lên.
Đối với học sinh muốn học khoá học dự bị 1 năm
+ Đã tốt nghiệp trung học với điểm trung bình trên 7.
+ Trình độ tiếng Anh tương đương IELTS 4.5 trở lên.
Nếu trình độ tiếng Anh chưa đạt yêu cầu học sinh có thể tham gia khóa học tiếng Anh tại trường, 
Học sinh sẽ tham gia 1 bài thi tại Việt Nam bao gồm cả viết và phỏng vấn. Lịch phỏng vấn như sau:
Tại Hà Nội
Thời gian: 9h-12h; 14h-17h Chủ nhật 15/5/05
Địa điểm: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh
Thời gian: 9h-12h; 14h-17h Chủ nhật 22/5/05
Địa điểm:502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn

