Việt Nam chúc mừng Tổng thống Bush
Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Thủ tướng Phan Văn Khải vừa gửi điện chúc mừng đến Tổng thống George Bush, nhân dịp ông tái đắc cử Tổng thống Mỹ vào ngày 4/11.
Trả lời câu hỏi của báo giới về phản ứng của Việt Nam xung quanh kết quả bầu cử Tổng thống Mỹ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng nói: "Việt Nam chân thành chúc mừng ông Bush được bầu lại làm Tổng thống. Chúng tôi mong rằng trong nhiệm kỳ tới, quan hệ hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới".
Ông Lê Dũng cũng khẳng định, trong nhiệm kỳ qua của Tổng thống Bush, quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã có những phát triển quan trọng trên nhiều lĩnh vực.

