TP HCM: Đẩy nhanh tiến độ gắn đồng hồ nước
Công ty cấp nước TP HCM vừa có công văn đề nghị UBND cho thực hiện một số biện pháp cấp bách để gắn đồng hồ nước cho người dân. Theo đó, việc cải tiến mới thủ tục được đặc biệt chú trọng.
Ông Huỳnh Trung Lâm, Phó Giám đốc công ty cấp nước TP HCM, cho biết, người dân có nhu cầu gắn mới đồng hồ nước nếu thiếu 1 trong 8 thủ tục trước đây như: hộ khẩu hoặc chứng minh thư nhân dân... thì chỉ cần có xác nhận của Tổ trưởng dân phố về quyền sử dụng nhà vào phiếu yêu cầu gắn đồng hồ nước. Ở những khu vực dân cư sống tập trung và đã có các đường ống chính như các quận 5, 8, 10, 11... và khu đô thị mới, người dân sẽ được phát phiếu yêu cầu và thu tiền tại nhà nếu có nhu cầu gắn đồng hồ nước.
Theo công ty cấp nước TP HCM, dự kiến, đến 30/7, các hồ sơ đăng ký gắn đồng hồ nước ở khu vực trên sẽ hoàn tất. Còn những khu vực chưa có đường ống chính như: khu vực ngã ba Cát Lái (quận 2), phường Tân Sơn Nhì (quận Tân Phú)..., các hồ sơ sẽ được hoàn thiện vào 30/10. Dự kiến, trong năm nay, 100.000 đồng hồ mới sẽ được lắp đặt và 28.000 đồng hồ hiện có hóa đơn bằng 0 sẽ hoạt động ở TP HCM.
Mục đích chính của việc đẩy nhanh tiến độ gắn đồng hồ nước trong nhân dân là nhằm tiếp nhận và tiêu thụ hết công suất 300.000 m3 mỗi ngày của nhà máy nước Tân Hiệp. Đây là công trình xử lý nước duy nhất trong dự án hệ thống cấp nước sông Sài Gòn (giai đoạn 1) với mức đầu tư hơn 975 tỷ đồng.
Ông Lâm cho biết thêm, Công ty đã đề nghị UBND quận, huyện chỉ đạo các đơn vị chức năng thi công đào và tái lập mặt đường hợp tác với các chi nhánh cấp nước, đồng thời có chế độ thi công ưu tiên trong đợt cao điểm này. Theo đó, thời gian đào đường của các chi nhánh sẽ bắt đầu sau 3 ngày kể từ khi xin phép và không giới hạn trong 7 ngày mà sẽ theo từng tuyến. Công ty cũng đề nghị, các hộ thuộc diện xóa đói giảm nghèo sẽ được UBND phường chi trả phần chi phí lắp đặt và đồng hồ nước.

