2.000 người chạy bộ từ thiện vì bệnh nhân ung thư
Sáng nay, khoảng 2.000 người dân thủ đô cùng bạn bè quốc tế đã tập trung quanh hồ Thiền Quang (Hà Nội) tham gia cuộc chạy marathon Terry Foxnhằm quyên tiền để nghiên cứu phát hiện sớm ung thư vú và ung thư cổ tử cung ở phụ nữ.
Minh Thu, sinh viên ĐH Kinh tế quốc dân, cho hay: "Em rất thích tham gia các hoạt động từ thiện. Bởi cảm thấy sống có ích hơn". Từ 7h sáng, Thu và hơn 10 người bạn đã sẵn sàng trước hồ Thiền Quang chuẩn bị cho cuộc chạy. 
10 bàn quyên góp tiền ủng hộ đều thu hút đông người dân tham gia. Cuốn nhật ký chống ung thư của anh Phan Văn Hoà mang tên "Ở đâu có sự sống, nơi đó còn hy vọng" cũng bán khá chạy. 
Theo ông Gabriel M. Lessard, Đại sứ Canada tại Việt Nam, cuộc chạy Terry Fox là sự kiện gây quỹ ung thư trong một ngày có quy mô lớn nhất toàn cầu, thu hút được đông đảo nhân dân thế giới tham gia. Đây là năm thứ 6 cuộc chạy được tổ chức tại Việt Nam. Năm ngoái, đã có hơn 6.000 người tham gia chạy marathon ở TP HCM và Hà Nội. 
Terry Fox là một thanh niên Canada đã bị mất một chân vì bệnh ung thư. Song anh đã tự chạy marathon trên chiếc chân giả qua chặng đường hơn 5.000 km xuyên đất nước Canada để quyên góp tiền ủng hộ nghiên cứu ung thư. Mỗi năm, hàng chục nghìn người tình nguyện tổ chức cuộc chạy Terry Fox trên khắp thế giới và hơn một triệu người chạy hoặc đi bộ để tưởng nhớ Terry Fox, quyên góp tiền dành cho các nghiên cứu về bệnh ung thư. 

