Hà Nội tổ chức lại giao thông trên một số tuyến phố
Sáng nay, Giám đốc Sở Giao thông công chính Phạm Quốc Trường cho biết, đường Phạm Văn Đồng sẽ được tổ chức thành 3 làn xe chạy thay cho 2 làn như hiện nay. Ngã ba Phạm Văn Đồng với đường Nguyễn Hoàng Tôn được xén hè để mở rộng nút. 
Các nút giao thông khác cũng được xén hè như ngã tư Nguyễn Huy Tưởng - Nguyễn Tuân, ngã ba đường Nguyễn Trãi - Nguyễn Tuân, ngã tư Thái Hà - Láng Hạ.
Tại nút trọng điểm ra vào thành phố như ngã tư Nhổn, giao quốc lộ 1 với đường 70 sẽ đặt đảo tròn và đèn tín hiệu. Hầu hết dải phân cách, cột, biển báo, hàng rào... sẽ thi công bằng chất liệu composite thay thế thiết bị bằng bê tông, kim loại hiện nay, để đảm bảo mỹ quan đô thị và an toàn cho người và phương tiện. 
Ngoài ra, các đơn vị giao thông sẽ thi công thêm 60 dải cưỡng bức và băng giảm tốc tại các điểm đen, điểm nóng để đảm bảo an toàn giao thông. Tháng 8, đường Cầu Giấy - Kim Mã được cải tạo và tổ chức lại giao thông bằng nguồn tài trợ của tổ chức Jica Nhật Bản, để trở thành tuyến giao thông mẫu của thành phố. Tại nút giao thông Deawoo, đèn giao thông 2 pha được chuyển thành 3 pha. 
Cùng với phân luồng và kiểm soát từ xa để điều tiết phương tiện trên cầu Chương Dương, Sở Giao thông công chính đã quyết định cho phép các loại xe có trọng tải từ 1,5 tấn đến 2,5 tấn sẽ được qua cầu từ 20h; xe đến 15 tấn được qua cầu từ 21h; xe container qua từ 23h thay vì tất cả phương tiện phải chờ đến 23h mới được qua cầu Chương Dương. 

