Chuẩn bị khởi công thuỷ điện Sơn La 
Theo Ban quản lý Dự án thuỷ điện Sơn La, khoảng 25-30/11 sẽ tiến hành khởi công xây dựng nhà máy thuỷ điện và ngăn sông Đà. Các đơn vị thi công đang khẩn trương đổ đất đá tại kênh dẫn dòng và đắp đê quai để chuẩn bị ngăn sông. 
Ông Nguyễn Hồng Hà, Phó Ban quản lý dự án thủy điện Sơn La, cho biết, các đơn vị thi công đã đào 4,2 triệu m3 đất đá và đổ bê tông hơn 220.000 m3 của kênh dẫn dòng bờ phải, lắp đặt 1.500 tấn thiết bị cửa van cho cống dẫn dòng. Ngoài ra, đã đắp 850.000 m3 đất đá để phục vụ việc ngăn sông vào ngày khởi công. 
"Khối lượng công việc chuẩn bị ngăn sông Đà tại thuỷ điện Sơn La khá lớn so với các công trình khác, lại triển khai trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, công tác này sẽ hoàn tất đảm bảo kịp tiến độ cho lễ khởi công", ông Hà khẳng định. 
Nhiều công trình hạ tầng phụ trợ như đường giao thông từ thị xã Sơn La vào thuỷ điện, các cầu qua sông Đà, hệ thống cấp điện cũng đã hoàn tất. Tỉnh Sơn La cũng đã di dời 463 hộ dân tại khu vực lòng hồ. 
Được xếp vào công trình trọng điểm quốc gia, thuỷ điện Sơn La là dự án thuỷ điện lớn nhất Việt Nam, với tổng vốn đầu tư 42.000 tỷ đồng. Để xây dựng, hơn 80.000 hộ dân thuộc Điện Biên, Sơn La và Lai Châu phải di dời. 
Theo tiến độ, đến năm 2010 sẽ phát điện tổ máy số 1, công trình sẽ hoàn tất vào năm 2015. 

