Hỗ trợ kinh phí cho thanh niên cảnh giới đường ngang 
Tổng công ty Đường sắt VN vừa quyết định, năm 2004 dành 270 triệu đồng hỗ trợ thanh niên tình nguyện địa phương trong công tác đảm bảo an toàn giao thông đường sắt tại 30 đường ngang không gác chắn. 
Trước mắt, ngành đường sắt sẽ ký kết với Đoàn thanh niên các tỉnh Nam Định, Ninh Bình, Đà Nẵng, Thanh Hoá và Hà Nội trong việc tổ chức cảnh giới, đảm bảo an toàn giao thông tại những điểm giao cắt giữa đường bộ và đường sắt (còn gọi là đường ngang) có đông người qua lại. 
Trước đó, ngày 12/3, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam có công văn đề nghị Ban bí thư trung ương Đoàn tạo điều kiện giúp đỡ trong việc tuyên truyền về an toàn giao thông đường sắt; chỉ đạo các tỉnh Đoàn có đường sắt đi qua phối hợp với ngành tổ chức cảnh giới. 
Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, đường ngang không gác chắn, đường dân sinh do người dân tự ý mở là nguyên nhân dẫn đến tai nạn đường sắt. Vụ tai nạn thảm khốc nhất trong lịch sử của ngành cũng xảy ra tại một đường ngang đi qua xã Cam Thanh, huyện Cam Lộ, Quảng Trị làm 14 người chết. 
Trong khi đó, số lượng đường ngang lại không nhỏ. Riêng tuyến đường sắt Thống Nhất có 950 đường ngang có phép (trong đó chỉ 284 đường có người gác, 237 điểm được lắp tín hiệu cảnh báo tự động, số còn lại phòng vệ bằng biển báo). Ngoài ra, còn trên 2.430 đường ngang do nhân dân mở trái phép. 

