Tin vắn ngày 12/3
Bình chọn cúp vàng Thương hiệu và Nhãn hiệu năm 2005 Philip Morris VN tài trợ 700 triệu đồng xây trường học
Hội nghiên cứu khoa học Đông Nam Á phối hợp với Trung tâm văn hoá Doanh nhân VN tổ chức bình chọn cúp vàng Thương hiệu và Nhãn hiệu năm 2005, nhằm cổ vũ và khuyến khích cộng đồng doanh nghiệp VN xây dựng những thương hiệu và nhãn hiệu có chất lượng, được đông đảo khách hàng ưa chuộng.   
Ngày 9/3, Philil Morris VN thông qua Hội Chữ thập đỏ tỉnh Phú Yên đã động thổ xây dựng trường Trung học cơ sở xã Sơn Nguyên. Philip Morris Việt Nam đóng góp 700 triệu đồng vào ngân sách 1.075.000.000 đồng, số tiền còn lại do địa phương đối ứng, để xây dựng 10 phòng học mới. Dự kiến công trình sẽ hoàn thành vào tháng 8 để kịp đón năm học mới 2005-2006.

