Các tour đi nước ngoài giảm giá
Nếu bạn đi Thái Lan, Singapore, Malaysia& thời điểm này sẽ được giảm 10- 60 USD/khách. Các công ty tại TP HCM bắt đầu giảm giá sau những ngày nghỉ Tết âm lịch nhằm thu hút du khách Việt Nam. 
Chương trình khuyến mãi du lịch Thái Lan và Singapore của Công ty Fiditourist vừa thông báo có mức giảm khá nhiều. Giá tour trọn gói đi Thái Lan 5 ngày 4 đêm chỉ còn 205 USD/khách (giá cũ 265 USD/khách) và tour 6 ngày 5 đêm là 215 USD/khách (giá cũ 280 USD/khách). Tour Singapore 4 ngày 3 đêm giá 285 USD (giá cũ 299 USD). Chương trình khuyến mãi trên sẽ kéo dài trong 2 tháng và dự kiến chấm dứt vào cuối tháng 4.
Theo ông Nguyễn Đức Hy, phòng nghiên cứu phát triển Fiditour, việc giảm giá vé thường do các hãng hàng không đang thực hiện chính sách giảm giá đặc biệt cho du khách, nhất là khách đi theo đoàn đến Thái Lan và Singapore trong tháng 3.
Trong khi đó công ty du lịch Vietravel cũng đã hạ giá tour đi Thái Lan xuống còn 229 USD/khách (bay đêm) thấp hơn giá chào trước đó 10 USD.
Không giảm nhiều như các công ty khác, nhưng Saigontourist cũng chào giá khuyến mãi Thái Lan 5 ngày 4 đêm chỉ còn 219 USD/khách (bay đêm) và các chuyến bay ngày chỉ còn 299 USD/khách (so với giá 329 USD/khách trước đó). Giá tour Singapore 4 ngày 3 đêm còn 389 USD/khách (giá cũ là 420 USD).
Tuy nhiên, giá vé trên hầu hết các công ty du lịch chưa cộng phí an ninh (10 USD) và không bao gồm thuế sân bay ở hai đầu (khoảng 25 USD). Do đó, khi đặt tour khách hàng cần hỏi rõ về các khoản chi phí này.

