Đêm nay các tỉnh ven biển Bắc bộ sẽ có mưa to
Theo tin mới nhất từ Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, khu vực phía nam Vịnh Bắc bộ và phía bắc vùng biển ngoài khơi Quảng Bình - Quảng Trị gió sẽ mạnh dần lên cấp 6. Biển động. 
Các tỉnh ven biển đồng bằng Bắc Bộ, bắc và trung Trung Bộ đêm nay và ngày mai có nơi mưa vừa đến mưa to.
Hồi 13 giờ chiều nay, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở trong khoảng 17,3 đến 18,3 độ vĩ bắc; 110,0 đến 111,0 độ kinh đông, cách đảo Hải Nam (Trung Quốc) khoảng 100 km về phía đông nam. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6, cấp 7 (tức là từ 39 đến 61 km một giờ), giật trên cấp 7. Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10 km. 

