Tuần lễ Quốc tế ủng hộ nạn nhân chất độc da cam 
Từ 25/4 đến 30/4 sẽ có những hoạt động thông tin và chiếu phim tài liệu, phim truyện, bích chương về nạn nhân chất độc da cam Việt Nam ở London (Anh), Brussels (Bỉ), Turin (Italy), New York (Mỹ) và Chapel Hill, Bắc Carolina (Mỹ).
Đứng ra tổ chức các hoạt động này là các Hội Hữu nghị Anh - Việt Nam, Hội Hữu nghị Ý - Việt Nam, sinh viên Việt Nam Trường Đại học New York, Đại học Bắc Carolina. 
Riêng tại Trung tâm George Pompidou (Pháp), vào ngày 30/4 sẽ có một cuộc míttinh ủng hộ các gia đình nạn nhân chất độc da cam VN tổ chức theo lời kêu gọi của Tập thể Dioxine Việt Nam - một tập hợp các hội đoàn và phong trào người Việt ở Pháp. Tại đây, những người tham dự sẽ ký tên vào bản kiến nghị ủng hộ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam, xem triển lãm ảnh nạn nhân Việt Nam của các nhà nhiếp ảnh nổi tiếng như Alexis Duclos (Pháp), Philip Jones Griffiths (Mỹ).

