Đăk Lăk: Đất khát, người khóc
Trời nắng rát, các đồng lúa nứt toác, nương ngô chết khô vì thiếu nước. Chỉ hơn 1 tháng hạn hán, số thiệt hại về nông nghiệp của Đăk Lăk đã tăng từ 3 lên 450 tỷ đồng và đang ngày càng lớn. Nhiều hộ dân lâm vào cảnh khốn cùng vì mất mùa.
Tỉnh lộ 2 từ tỉnh Đăk Lăk đến huyện Krông Ana, hai bên đường vàng rực một màu hoa cúc quỳ - loài hoa chỉ nở vào mùa khô. Theo người dân, năm nào cúc quỳ nở rộ thì càng nắng và hạn hán càng gay gắt. Điểm xuyết cùng với màu vàng của cúc quỳ là những nương ngô đang cháy sém. Chị Nguyễn Thị Xuân ở buôn Knul, xã Ea bông, huyện Krông Ana, giải thích những vạt ngô đó quá cao nên nước không bơm từ hồ tới được. Còn dùng nước giếng thì không thể vì đã cạn kiệt. Có nước dùng đủ cho sinh hoạt là may mắn lắm rồi, chị Xuân nói.
Giữa sân nhà chị Xuân là một đống ngô lép cỡ chừng 300 bắp. Kích thước chỉ nhỏ bằng cổ tay trẻ con và có màu vàng đen lẫn lộn. Chị Xuân bảo, đây là tất cả những gì thu hoạch được từ 2 sào ngô của gia đình. Do không được tưới nên cây ngô cứ cháy vì nắng, bắp thu hoạch được chỉ dùng cho lợn ăn. Lẩn thẩn ra vào trong căn nhà trống, giọng chị Xuân trở nên xót xa: Vụ lúa này gia đình cũng mất vì hạn hán tới 2/3 diện tích. Không biết sẽ sinh sống như thế nào vì hết cả vốn để mua giống chuẩn bị cho vụ sau. Xung quanh nhà chị Xuân có nhiều ruộng lúa. Ruộng thì đã gặt sớm để trơ gốc rạ vàng ươm, ruộng thì lúa chỉ cao chừng 15 cm đã bắt đầu héo. Điểm giống nhau là chân ruộng nào cũng khô cằn, nứt toác, miệng há ra nham nhở.
Ngoài trồng các hoa màu như lúa, đậu, ngô..., huyện Krông Ana còn nổi tiếng bởi diện tích cà phê rộng lớn. Tuy nhiên, số phận những ha cà phê cũng không khá hơn. Anh Ama Blek, người buôn Êa Kruê xã Ea Bông vừa hối hả vận hành máy bơm nước từ hồ vừa nói: Tôi phải tưới nước trước thời hạn 5 ngày cho 3 sào cà phê vì mấy ngày nữa là mọi người cùng bơm sẽ không đủ nước tưới. Anh Ama Blek kể, thời gian của mỗi đợt tưới chừng 20 đến 25 ngày. Vì hạn nên có đợt xung quanh hồ tới hơn 50 máy bơm, đặt kín quanh hồ. Với cách bơm như vậy nước hồ chỉ tồn tại được cỡ 20 ngày thì trơ đáy.
Vườn cà phê của Ama Blek còn may mắn vì nằm gần hồ nước, chứ như những rẫy cà phê ở trên cao lưng chừng đồi thì coi như đã đến giờ phút báo tử. Anh Y Tâm, người xã Ea Na, tâm sự: Khoảng 10 ngày trước đây tôi còn cố gắng bơm nước tưới cho cà phê ở rẫy, nhưng bây giờ chịu thua rồi! Bởi còn đâu nước mà tưới. Theo những người trồng cà phê thì không thể kéo nước ở các hồ tưới cho cây vì quá xa và chỉ nhờ vào nguồn nước từ giếng đào.
Trong khi đó, theo lời chị Bùi Thị Kim Khánh, cán bộ thủy lợi xã Ea Na, các giếng hiện không còn nước. Trung bình giếng ở đây sâu 18 m là có nước, nhưng năm nay thì cạn khô. Có giếng ở trên lưng chừng đồi sâu tới 38 m vẫn không có nước. Là cán bộ thủy lợi nhưng chị Khánh chỉ biết nhìn trời, cầu mưa để cứu rẫy cà phê nhà mình.
Không chỉ Krông Ana bị hạn hán mà tất cả13 huyện thị và thành phố của Đăk Lăk đều lâm vào tình trạng khô cháy. Theo Trung tâm khí tượng thủy văn tỉnh, từ cuối 8/2003 lượng mưa hầu hết ở các nơi trong tỉnh đều giảm và kết thúc sớm hơn so với quy luật từ 1 đến 2 tháng. Tổng lượng mưa trong năm ở khu vực này chỉ đạt 65-70% so với trung bình nhiều năm. Cá biệt các huyện Ea Súp, Krông Bông, Ma Đăk đến nay mới đạt 55%. 
Mực nước các sông suối từ đầu vụ thu đông đến nay duy trì rất thấp so với trung bình nhiều năm và có xu thế giảm mạnh. Đặc biệt, năm 2004 chưa xuất hiện lũ. Chính vì thế, mực nước ngầm hiện nay cũng ở mức rất thấp và suy giảm nhanh. Mưa ít, dẫn đến mức trữ nước 18 hồ lớn hiện chỉ đạt khoảng 65% so với dung tích thiết kế. Khoảng 500 hồ vừa và nhỏ chỉ tích 50-55% dung tích thiết kế. Các đập dâng cũng không phát huy năng lực do nước đến quá ít.
Theo báo cáo của các huyện, đến ngày 9/11, toàn tỉnh Đăk Lăk có 63.000 ha trên tổng số 76.278 ha diện tích gieo trồng các loại đang khát nước. Tổng diện tích mất trắng hơn 45.000 ha (chiến 60%). Thiệt hại do hạn hán gây ra cho sản xuất nông nghiệp lên tới 450 tỷ đồng. Cùng với việc đất khát, con người cũng đang khắc khoải vì đói. Ông Nguyễn Văn Lạng, Chủ tịch UBND tỉnh Đăk Lăk cho biết, hạn hán gây mất mùa nên hiện toàn tỉnh có khoảng 35.000 hộ với 175.000 nhân khẩu bị thiếu đói dự kiến trong hai tháng. Các hộ này đang cần cứu trợ với mức 10 kg gạo/khẩu/tháng.
Để khẩn cấp chống hạn và cứu đói cho dân, UBND tỉnh Đăk Lăk đã đề nghị Chính phủ hỗ trợ kinh phí mua giống sản xuất vụ đông xuân, gạo cứu đói giúp đồng bào các dân tộc trong tỉnh khắc phục hạn, đói. Tổng kinh phí đề nghị hỗ trợ hơn 22 tỷ đồng. Trong đó, gần 12 tỷ là chi phí về cây giống phục hồi sản xuất. Cụ thể là giống lúa nước cho 10.000 ha (6,3 tỷ đồng), giống ngô cho 1.300 ha (0,64 tỷ đồng), giống đậu đỗ cho 700 ha (0,42 tỷ đồng) và phân bón là 4,5 tỷ đồng.
Ngay sau khi UBND tỉnh báo cáo và đề nghị Chính phủ trợ giúp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã cử một đoàn công tác đi kiểm tra và chỉ đạo chống hạn ở các tỉnh Tây Nguyên và Nam Trung Bộ do đích thân quyền Bộ trưởng Cao Đức Phát làm trưởng đoàn. Dự kiến, ngày 19/11, đoàn sẽ đi thực tế tại Đăk Lăk.

