Hơn nửa triệu thí sinh đã trượt đại học
11h trưa nay, sau 3 giờ tranh luận căng thẳng, Hội đồng xác định điểm sàn đã quyết định mức sàn khối A, B là 15 và khối C, D là 14. Như vậy, hơn 60% thí sinh dự thi đại học năm nay đã chính thức bị "nốc ao" ngay từ vòng đầu.  Tra cứu điểm thi tại đây.
Theo Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long, đây là mức sàn đối với học sinh phổ thông khu vực 3, chưa tính điểm ưu tiên khu vực và đối tượng. Điểm sàn với khu vực kế tiếp giảm 0,5 điểm, đối với đối tượng kế tiếp giảm 1 điểm. Theo quy định, nếu dưới sàn, thí sinh chính thức trượt đại học, không được tham gia xét tuyển nguyện vọng 2, 3. 
Ông Long cho biết, khi quyết định phương án trên, Hội đồng xác định điểm sàn đã tính đến yếu tố vùng miền, đảm bảo nguồn tuyển cho các đại học vùng, các ngành khó tuyển. Với mức sàn 15 (khối A, B) và 14 khối (C, D) toàn quốc có gần 270.000 thí sinh có điểm trên sàn. Tuy nhiên, sau khi tính ưu tiên khu vực, đối tượng, số thí sinh đủ điều kiện xét tuyển sẽ nhiều hơn con số trên.
Với mức sàn 14, khối C có 33.808 thí sinh đủ điều kiện tham gia xét tuyển, đạt 295% so với chỉ tiêu tuyển mới. Khối D có 34.007 thí sinh đủ điều kiện tham gia xét tuyển, đạt 175%.
Với mức sàn 15, khối A có 151.735 thí sinh đủ điều kiện tham gia xét tuyển, đạt tỉ lệ 198% so với chỉ tiêu tuyển mới. Khối B có 49.701 thí sinh đủ điều kiện xét tuyển (đạt 323%), cao nhất trong cả bốn khối thi. 
Trong số thí sinh trên sàn, lượng thí sinh khu vực phía Bắc nhiều hơn khu vực phía Nam. Như vậy, cuộc chiến tại các ĐH khu vực phía Bắc dự báo sẽ khốc liệt hơn. Năm nay, tổng chỉ tiêu tuyển mới vào các trường thi theo đề chung của Bộ là 122.491 sinh viên. 
Một thí sinh đạt điểm tuyệt đối ở cả hai khối dự thi(12/08/2005)
Điểm sàn khối A, B dự kiến là 15(11/08/2005)
150.000 thí sinh nằm trong 'vùng điểm sàn'(10/08/2005)
Hàng trăm thí sinh CĐ Văn hoá TP HCM điểm 0 môn Sử(10/08/2005)
Thêm hai CĐ TP HCM công bố điểm trúng tuyển(10/08/2005)
Xem tiếp
Mức sàn không quá cao, nhưng nhiều trường chỉ tuyển rất ít thí sinh nguyện vọng 1. ĐH Thăng Long khối A chỉ tuyển được 15-20% chỉ tiêu. ĐH Sư phạm Đồng Tháp có 1.373 thí sinh dự thi khối C nhưng chỉ có hơn 100 em đạt trên sàn. ĐH Cần Thơ cũng nằm trong cảnh chợ chiều về điểm thi, nhất là khối C. Chỉ tiêu tuyển sinh là 4.700 nhưng chỉ khoảng 4.200 thí sinh trên sàn. 
Theo thống kê dữ liệu điểm thi toàn quốc, hai khối A, B có điểm trội hơn. Tỷ lệ thí sinh có tổng ba môn trên 15 điểm khối A là 36%; khối B là 37%, khối C là 17%, khối D1 (tiếng Anh) là 24%. Giám đốc Trung tâm tin học Bộ GDĐT Quách Tuấn Ngọc cho biết, có 99 thí sinh đạt 30/30 điểm. Đặc biệt, thí sinh Phạm Thu Trang (Hà Nội) đã đạt điểm tuyệt đối ở cả 2 trường dự thi là ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội và ĐH Y Hà Nội.

