Dự án xử lý rác thải Thanh Trì phải phê duyệt lại 
Theo Ban Quản lý dự án nhà máy xử lý rác thải, tỷ giá của đồng euro thay đổi nên tổng đầu tư dự án đã phê duyệt thấp hơn thời điểm hiện tại 12 tỷ đồng. Vì vậy, dự án này sẽ phải điều chỉnh tổng mức đầu tư và triển khai chậm tiến độ khoảng 1 năm. 
Theo quyết định phê duyệt dự án từ năm 2000, gói thầu thiết bị cho nhà máy xử lý rác trị giá 160 tỷ đồng, tương đương 10,5 triệu euro. Đến nay, giá trị gói thầu chỉ tương đương 8 triệu euro. Ban quản lý dự án cho biết hiện rất khó tiến hành đấu thầu khi mà đơn giá của thiết bị phải tính theo đồng euro.
Theo bà Ngô Thị Kim Anh, Phó Ban quản lý dự án, Ban đang xin điều chỉnh lại mức đầu tư, tăng 12 tỷ đồng so với tổng đầu tư đã được phê duyệt là 172 tỷ đồng. Việc xin phê duyệt lại dự án sẽ mất nhiều thời gian bởi đây là dự án nhóm B (do thành phố Hà Nội phê duyệt) song kinh phí đầu tư do Trung ương cấp nên phải chịu thẩm định của nhiều cơ quan thuộc Trung ương và địa phương.
Bên cạnh đó, tiến độ xây dựng hạ tầng cho dự án cũng chậm trễ do khó khăn trong giải phóng mặt bằng. Người dân xã Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì không đồng tình khi xây dựng nhà máy xử lý rác tại địa phương. Sau gần một năm thuyết phục, các hộ dân mới chấp thuận phương án đền bù của Nhà nước. 
Ban quản lý dự án cho biết, theo kế hoạch, cuối năm nay nhà máy xử lý rác sẽ đi vào hoạt động. Tuy nhiên, dự án có thể kéo dài tới hết năm 2005. Yêu cầu xử lý rác thải theo công nghệ mới của thành phố vẫn chưa thể giải quyết trong năm nay. Hiện Hà Nội chỉ có nhà máy xử lý rác thải để sản xuất phân vi sinh tại Cầu Diễn (công suất 300 tấn/ngày), còn khoảng 2/3 lượng rác thải sinh hoạt vẫn phải chôn lấp tại bãi rác Nam Sơn. 
Nhà máy xử lý rác Thanh Trì theo công nghệ Biogas, công suất 300 tấn/ngày, có thể sản xuất 10 triệu kw điện/năm và 24.000 tấn phân vi sinh/năm. Theo dây truyền tự động, rác được phân loại rồi khử mùi, đưa vào xử lý tập trung rồi ủ kín. Rác sản sinh khí biogas có hàm lượng metal cao, được đưa đến máy phát để sản xuất điện. Phần bùn của rác đã phân huỷ, qua tách nước rồi ủ kín, cộng thêm trấu và rơm sẽ cho ra phân vi sinh. 

