Chiều nay Quảng Ninh - Đà Nẵng trực tiếp 'hứng' bão số 7
Bão số 7 đang hoành hành tại đảo Hải Nam (Trung Quốc) và 13h chiều nay sẽ đi vào vịnh Bắc Bộ, ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Quảng Ninh đến Đà Nẵng. Sau một ngày di chuyển, bão vẫn đang rất mạnh, sức gió vùng tâm bão giật trên cấp 12.Khẩn cấp sơ tán dân vùng nguy hiểm
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, 1h sáng nay, vị trí tâm bão ở vào khoảng 19,1 độ vĩ bắc, 110,7 độ kinh đông, trên bờ biển phía đông đảo Hải Nam (Trung Quốc), cách bờ biển Hải Phòng - Nghệ An khoảng 550 km về phía đông. Sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 12 (tức là từ 118 đến 133 km một giờ), giật trên cấp 12. Dự báo, hôm nay bão di chuyển theo hướng tây, mỗi giờ đi được khoảng 15 km. 
Như vậy, trưa và chiều nay, bão số 7 sẽ vượt qua đảo Hải Nam đi vào vịnh Bắc Bộ và ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Nam - Đà Nẵng. Ở vịnh Bắc Bộ có gió bão mạnh cấp 7-8, sau tăng lên cấp 9-10, vùng gần tâm bão cấp 11-12, giật trên cấp 12. Biển động dữ dội. 
Từ chiều nay, các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Nam - Đà Nẵng, gió sẽ mạnh dần lên, vùng gần tâm bão giật trên cấp 11. Vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Nghệ An cần đề phòng nước biển dâng cao từ 3,5 đến 4,5 m do bão kết hợp với thuỷ triều. 
Từ chiều nay, ở các tỉnh thuộc phía đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ có nơi mưa rất to, cần đề phòng úng ngập ở vùng trũng, lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi. 
Sáng nay, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương đã họp, yêu cầu các tỉnh, thành phố gồm: Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng yêu cầu ngay khi bão chưa đổ bộ vào, cần tranh thủ từng giờ từng phút để hoàn thành việc gia cố đê kè (vốn bị hỏng sau cơn bão số 6), khẩn cấp sơ tán dân ở vùng bị sạt lở, vùng ven biển.
Khẩn cấp gia cố đê, sơ tán dân vùng nguy hiểm(25/09/2005)
Ngày 26/9 bão số 7 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến VN(25/09/2005)
Biển Đông gió xoáy mạnh cấp 10 vì bão số 7(24/09/2005)
Bão số 7 di chuyển về phía tây(23/09/2005)
Bão số 7 đã vào biển Đông(22/09/2005)

