Thiếu nguồn trả lương, trường mầm non bán công kêu khổ 
Trong cuộc họp sáng 14/9 giữa các trường mầm non trên địa bàn với Phòng giáo dục quận 1, TP HCM, hầu hết hiệu trưởng các trường mầm non bán công đều than thiếu kinh phí vì quỹ lương năm học mới tăng hơn 25%. Nhiều trường kiến nghị quận hỗ trợ tài chính. 
Một số hiệu trưởng trường mầm non bán công trên địa bàn quận 1, TP HCM cho hay, quy định áp hệ số lương mới - ở mức 2,1 cho giáo viên hệ cao đẳng; 1,86 cho giáo viên tốt nghiệp trung cấp - đã làm quỹ lương của trường tăng 20-25%. Theo đại diện các trường mầm non bán công, hầu hết họ đang gặp 2 khó khăn: hoặc không đủ lương để trả cho giáo viên; hoặc thiếu quỹ lương để truy trả cho giáo viên tính từ thời điểm tháng 10/2004. 
Bà Trần Thị Ngọc Lan, Hiệu trưởng trường mầm non bán công 20/10, cho VnExpress biết, trường này đang lâm vào cảnh không đủ quỹ lương trả cho giáo viên. Theo Ban giám hiệu nhà trường, quỹ lương đầu năm học mới tăng khoảng 7 triệu đồng/tháng trong khi số lượng giáo viên của trường nhiều hơn năm ngoái. Trong khi đó, dù đã khai giảng được 2 tuần, nhưng số học sinh đến nhập học vẫn chưa đủ chỉ tiêu. 
"Trong khi các trường mầm non công lập được ngân sách thành phố chi trả cho quỹ lương cứng, thì trường mầm non bán công phải tự thu tự chi. Song lại không được tăng các khoản thu vượt quy định khiến trường gặp nhiều khó khăn về vấn đề tài chính" - bà Lan nói. 
Một số trường mầm non bán công khác như Lê Thị Riêng, Bến Thành, 30/4... có số lượng học sinh đông hơn, nhưng lại thiếu quỹ truy trả lương. Thông thường các trường mầm non bán công đều chi "dứt điểm" mức trích dành cho quỹ lương từ những khoản thu của trường ngay khi kết thúc một năm học. Do đó, hiện nay nếu bắt đầu truy trả lương tính theo hệ số mới theo thời điểm tháng 10/2004 thì trường sẽ không có nguồn để bù đắp.
Bên cạnh đó, tình trạng thiếu giáo viên cũng đang trở thành đau đầu với nhiều trường.Một hiệu trưởng cho biết, Sở giáo dục đào tạo yêu cầu chỉ ký hợp đồng với giáo viên có hộ khẩu thành phố càng khiến cho trường thêm thiếu giáo viên. Năm học 2005-2006, trường khai giảng trong tình trạng thiếu khoảng 10 giáo viên hộ khẩu thành phố. "Buộc lòng, phải điền vào chỗ trống bằng cách ký hợp đồng thỉnh giảng với các giáo viên không có hộ khẩu thành phố. Giáo viên này đương nhiên mất những quyền lợi lao động như bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, giảm phụ cấp lao động... Đây là thiệt thòi rất lớn cho họ" - vị hiệu trưởng này bức xúc. 
Một nguồn tin của VnExpress cho hay, có khả năng cuối tháng 12, Phòng tài chính quận sẽ chấp thuận hỗ trợ và giải ngân bù khoản tiền lương thiếu hụt vì áp hệ số lương mới cho các trường mầm non bán công trên địa bàn quận 1. 

