Ngày đầu thi THPT, phát hiện 1 trường hợp thi hộ
Theo báo cáo chiều 2/6 của Bộ GDĐT, thí sinh thi hộ thuộc tỉnh Đồng Nai và đã được chuyển sang cơ quan an ninh để tiếp tục điều tra. Ngày đầu thi tốt nghiệp THPT, có 46 thí sinh khối bổ túc bị đình chỉ do quay cóp, khối THPT không có trường hợp vi phạm quy chế.
Theo Bộ GDĐT, ngày thi đầu đã diễn ra an toàn, không xảy ra trường hợp sai sót về đề thi. Quy trình bảo mật đề được các địa phương thực hiện khá chu đáo. Tuy nhiên, tỷ lệ thí sinh bỏ thi của một số địa phương khá cao. TP HCM có 42 em, Bạc Liêu 30 em, Nam Định 30 em. Thống kê toàn quốc có 768 thí sinh bỏ thi trong đó có 482 trường hợp không có lý do. Giống như kỳ thi THCS, một số thí sinh đã bị tai nạn giao thông trong khi đến các điểm thi. Hôm nay, toàn quốc có 24 em bị tai nạn, 140 em bị ốm không thể đến dự thi. 
Chiều 2/6, thí sinh dự thi môn Hoá học với thời gian làm bài 90 phút. Theo phản ánh của nhiều em, đề môn Hoá vừa sức và không quá dài. Thu Huệ, học sinh trường THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội, hồ hởi nói: "Đề dễ hơn nhiều so với tưởng tượng của em. Với bài làm hôm nay em có thể đạt 9 điểm".
Tình trạng học sinh vứt phao trắng cổng trường vẫn tiếp diễn sau môn thi Hóa. Tại Hội đồng thi Trưng Vương, một số thí sinh đã kín đáo hơn, vứt những tập tài liệu nhỏ xíu vào thùng rác ven đường. Tuy nhiên, có hiện tượng giám thị thả lỏng cho thí sinh nhắc bài nhau. Điều này đã khiến nhiều thí sinh tỏ ý bất bình. "Một số phòng thi coi rất chặt, nhưng phòng của em các bạn nhắc bài nhau thoải mái. Nếu các thày cô không trông thi chặt thì sẽ thiệt cho những thí sinh nghiêm túc", Ngọc Quỳnh, Hội đồng thi Trần Hưng Đạo, nói.
Trao đổi với VnExpress, Trưởng phòng quản lý thi Sở GDĐT Hà Nội Dương Xuân Hồng thừa nhận, rất khó phát hiện trường hợp thả lỏng cho học sinh chép, nhắc bài nhau. Thanh tra cũng khó xử lý vì không có bằng chứng cụ thể. Tuy nhiên, khi chấm thi nếu phát hiện nhiều bài làm giống nhau sẽ kỷ luật các giám thị của phòng thi đó.
Ngày mai, học sinh sẽ dự thi 2 môn Địa lý và Sinh học, thời gian làm bài mỗi môn là 90 phút.
Hơn 750.000 học sinh thi tốt nghiệp THPT(02/06/2004)
Các điểm photocopy nhộn nhịp trước giờ thi THPT(02/06/2004)
Để học sinh quay bài, giám thị sẽ bị kỷ luật(01/06/2004)
Nhiều Hội đồng thi THCS để lọt đề ra ngoài(27/05/2004)
Kết thúc kỳ thi THCS, 4 thí sinh bị đình chỉ thi(26/05/2004)

