Bị 'kết án' HIV, một thanh niên suýt mất mạng
Sau khi nhận kết quả xét nghiệm nhiễm HIV, Nguyễn Đình Thi, xóm 2, Yên Ninh, thị trấn Ba Hàng, huyện Phổ Yên, Thái Nguyên đã tìm đến cái chết. Em không ngờ rằng kết quả xét nghiệm HIV của Trung tâm y tế huyện Phổ Yên là sự tắc trách.
Vừa học xong lớp 12, Nguyễn Đình Thi (sinh năm 1986) tâm nguyện trở thành người lính. Ước mơ dần thành hiện thực khi Thi được Hội đồng nghĩa vụ quân sự huyện Phổ Yên kết luận đạt tiêu chuẩn sức khoẻ loại 1. 
Ngày 4/1/2005, Ban chỉ huy quân sự huyện Phổ Yên (BCH) gọi Thi đi khám sức khoẻ vòng 2 làm xét nghiệm nước tiểu và máu. Ngày hôm sau, BCH quân sự thị trấn vào nhà gọi Thi đi lấy máu lần 2 để xét nghiệm với lý do lần 1 bị vỡ ống máu. Vài ngày sau, gia đình nhận được tin dữ: Thi bị nhiễm HIV. 
Ông Nguyễn Đình Thiện (bố Thi) cho biết, khi nhận tin, cháu không kiềm chế được và tìm đến cái chết. Thi đã chạy ra quốc lộ 3 để đâm đầu vào ôtô. Cũng may tôi ra kịp và kéo cháu vào. Tuy nhiên từ đó cháu suy sụp và tuyệt vọng. Đau đớn hơn là cuộc sống của cháu trở nên cô độc bởi những lời dị nghị, sự xa lánh và ghẻ lạnh của bạn bè hàng xóm.
Không khí trong gia đình ông Thiện từ đó luôn căng thẳng, cuộc sống như trong địa ngục. Không tin vào chính mình, lần lượt các thành viên trong gia đình phải đi xét nghiệm máu tại Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Thái Nguyên. Kết quả tất cả đều âm tính. 
Ngày 24/2, ông Thiện đưa Thi đi xét nghiệm HIV tại trung tâm y tế dự phòng tỉnh và nhận được kết quả là âm tính. Chưa tin vào kết quả này, ngày 18/3, bố con ông Thiện lại xét nghiệm lần 2. Một tuần sau, kết quả được thông báo là âm tính. 
Ngày 29/3, ông Thiện làm đơn gửi Hội đồng nghĩa vụ Quân sự thị trấn Ba Hàng và huyện Phổ Yên. Ngày 31/3, BCH quân sự huyện có công văn trả lời: Cháu Thi bị nghi ngờ HIV và không đủ điều kiện nhập ngũ. Công văn không đưa ra kết quả xét nghiệm kèm theo. Bản án  tử hình lại trĩu nặng trên đầu Thi. 
Người cha tội nghiệp quyết tâm đi tìm lại danh dự cho con. Gặp vị giám đốc Trung tâm y tế dự phòng huyện Phổ Yên, thì nhận được một tiếng sét ngang tai: kết quả xét nghiệm HIV dương tính. Vị giám đốc nọ còn hồn nhiên khuyên: Nên đưa cháu Thi lên Hà Nội là cấp Trung ương. Nếu kết quả bình thường thì về trung tâm y tế huyện ra một thông báo là xong. 
Nghe lời khuyên của họ hàng, ông tiếp tục đưa con lên Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Thái Nguyên xét nghiệm lần 3. Lần này Thi được đổi tên thành Long, trú tại Tân Quang, Sông Công. Kết quả âm tính. Hai ngày sau, người cha tội nghiệp lại đưa con lên xét nghiệm lần thứ 4 (lấy tên thật của Thi) kết quả cũng âm tính.
Vậy tại sao các Trung tâm y tế lại cho ra hai kết quả trái ngược nhau, ông Thiện có đơn đề nghị Trung tâm y tế dự phòng và Sở Y tế Thái Nguyên làm sáng tỏ băn khoăn này. 
Ngày 19/4/2005, Trung tâm y tế của tỉnh Thái Nguyên xuống gia đình ông Thiện lấy mẫu máu cháu Thi có sự chứng kiến của chính quyền và y tế huyện Phổ Yên. 6 ngày sau, Y tế tỉnh có công văn nêu rõ, Thi đã có 5 lần được lấy máu xét nghiệm HIV và cả 5 lần kết quả đều âm tính. Như vậy có thể thấy y tế huyện Phổ Yên đã tắc trách khi xét nghiệm, dẫn đến Thi bị kết án nhiễm HIV. 

