'Sốt' thợ lắp điều hoà
Đợt nắng nóng bất thường mấy ngày qua tại Hà Nội đã làm cho thị trường máy điều hoà nhiệt độ như nằm trên "chảo lửa". Đội ngũ thợ lắp đặt điều hoà làm việc quần quật ngày đêm vẫn không hết việc, có khi tới tận 2 giờ sáng mới được thu dọn đồ về nghỉ.
Anh Bùi Văn Hưng, thợ lắp đặt của Công ty Vật liệu điện và dụng cụ cơ khí Elmaco cho biết, cái nóng trên 37 độ C đã khiến cho đội thợ của anh gồm 10 người làm việc cật lực từ 8h sáng đến tận 12h đêm vẫn chưa hết việc. Kết thúc một ngày, người nào cũng mệt mỏi bơ phờ, không kịp tắm rửa, đặt mình xuống là ngủ luôn. Thậm chí trong lúc ngủ vẫn văng vẳng tiếng hàn khoan rít nghẹn bên tai, mới có hơn một tuần mà trông ai cũng gầy rộc.
Anh Phùng Văn Ngọc, Phụ trách công ty cho biết, ngày bình thường, công thợ lắp đặt điều hoà chỉ khoảng 130.000-150.000 đồng, nhưng mấy hôm nay khách không đặt trước có trả 250.000 cũng không có thợ. Trung bình mỗi thợ chỉ lắp được chừng 3 máy/ngày. "Do vậy, những ngày cao điểm công ty phải thuê thêm thợ bên ngoài về để hỗ trợ", anh Ngọc nói. Vậy mà có những khách mua hàng phải chờ đợi đến tận 5 ngày sau mới lắp được. Không chỉ có thợ mà ngay cả cánh xe ôm gần công ty cũng bận túi bụi, suốt mấy ngày qua, họ có chỉ tập trung vận chuyển máy điều hoà cũng kiếm được khoản thu nhập khá cao.
Nhiều chủ cửa hàng nhận xét, chỉ có hơn một tuần mà doanh số bán hàng của họ đã đạt gần bằng 3 tháng hè. Do vậy, nhiều người tỏ ra tiếc rẻ vì không dự trữ hàng cũng như chuẩn bị thợ lắp đặt. Anh Mai Xuân Lộc, chủ cửa hàng số 53, Nguyễn Lương Bằng than thở: "Chủ quan quá, chưa bao giờ điều hòa lại lên cơn sốt như vậy, mỗi ngày bán được gần 30 chiếc mà chỉ có 5 thợ lắp đặt, đành phải lỗi hẹn với khách hàng". Mấy ngày nay cửa hàng của anh Lộc phải cử hẳn một người chuyên trực điện thoại để xin lỗi khách về việc chậm trễ lắp máy. "Có những khách hàng nhà có con nhỏ sẵn sàng bỏ ra hẳn 300.000-500.000 đồng để có thợ lắp đặt nhanh, nhưng chúng tôi cũng đành chịu vì không có thợ", anh Lộc nói.
Trời vẫn tiếp tục nắng nóng khiến cho không chỉ chủ cửa hàng kinh doanh đồ điện tử lo lắng mà cả người mua cũng thấy bất bình vì ngồi bên cạnh chiếc điều hòa vừa mua mà vẫn nóng như ngồi trên chảo lửa. Anh Phạm Ngọc Thắng, phố Tây Sơn cho biết, vợ anh đang mang thai tháng thứ 7, thương vợ nóng nực, anh gom tiền mua máy điều hòa. Đã 4 ngày, nhà anh vẫn chưa lắp được máy, lúc nào gọi đến cửa hàng cũng đều nhận được lời xin lỗi thợ vẫn chưa có. Tức mình sáng nay, anh nghỉ làm ở cơ quan và đến cửa hàng từ sáng sớm để đón thợ. 

