Đề nghị nâng Pháp lệnh ưu đãi người có công thành luật
Chiều nay, tại buổi thảo luận của Ủy ban thường vụ Quốc hội về dự án Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã đề nghị nâng pháp lệnh thành luật để đưa ra Quốc hội thảo luận, nhằm tạo sự thống nhất cao.
Ông An cho rằng, Pháp lệnh ưu đãi người có công rất quan trọng, liên quan đến nhiều vấn đề, do đó cần nâng thành luật. Đồng tình với quan điểm này, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Vũ Đức Khiển cho rằng, pháp lệnh đề cập tới chế độ, chính sách của người có công, dứt khoát ảnh hưởng đến ngân sách Nhà nước nên cần nâng thành luật để đại biểu Quốc hội có thể thảo luận rộng rãi.
Ông Khiển cũng như Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội Hồ Đức Việt đều cho rằng tờ trình của Chính phủ cần nói rõ số người có công được hưởng trợ cấp thường xuyên, trợ cấp một lần, tổng số tiền ngân sách Nhà nước chi trả là bao nhiêu. Ông Việt còn đặt vấn đề, pháp lệnh chưa đề cập những người có công bị thất lạc hồ sơ, nhất là trường hợp cơ quan nhà nước đánh mất, thì có được hưởng chính sách không, hưởng như thế nào. Trên thực tế có rất nhiều trường hợp như vậy.
Dự án Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng quy định 12 đối tượng được hưởng chế độ ưu đãi, bao gồm: người hoạt động cách mạng trước năm 1945; người hoạt động cách mạng từ ngày 1/1/1945 đến trước Tổng khởi nghĩa tháng 8/1945; liệt sĩ; Bà mẹ Việt Nam anh hùng; Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, anh hùng lao động; thương binh, người hưởng chính sách như thương binh; bệnh binh; người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học; người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù đày; người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế; người có công giúp đỡ cách mạng; thân nhân của những đối tượng trên.
Là cơ quan thẩm tra dự luật, Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội đề nghị Chính phủ làm rõ tại sao không bổ sung đối tượng người tham gia bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế từ 1975 đến 1989 vào trong pháp lệnh. Trước đó, Bộ Quốc phòng đã có công văn đề nghị sửa đổi, bổ sung một số chính sách liên quan đến những người tham gia bảo vệ biên giới Tây Nam, phía Bắc và làm nghĩa vụ quốc tế tại Lào, Campuchia. 
Ngoài ra, Ủy ban các vấn đề xã hội cũng đề nghị bổ sung chế độ bảo hiểm y tế và mai táng phí đối với người tham gia kháng chiến được khen thưởng huân, huy chương kháng chiến, người có công giúp đỡ cách mạng được khen thưởng huy chương kháng chiến. Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Hằng cho rằng đây là chế độ khen thưởng khi chiến tranh kết thúc nên chỉ có thể giải quyết một lần, không thể đưa vào diện chi trả thường xuyên bảo hiểm y tế.
Sáng nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về dự án Pháp lệnh cảnh vệ.

