CĐ dân lập công nghệ thông tin công bố điểm sàn 
Trường Cao đẳng dân lập công nghệ thông tin TP HCM vừa công bố kết quả tuyển sinh hệ cao đẳng năm 2005. Trong đó, Công nghệ thông tin có điểm sàn cao nhất và cũng là ngành có nhiều thí sinh trúng tuyển nhất. Có thể tra cứu điểm tại đây.
Điểm sàn của ngành này là 15, bao gồm điểm ưu tiên khu vực. Tổng số thí sinh thí được tuyển vào khối này là 417. Đứng thứ 2 là ngành quản trị kinh doanh, có 344 sinh viên trúng tuyển, kế tiếp là các ngành điện tử viễn thông và kỹ thuật máy tính, cả ba ngành trên cùng lấy mức điểm chuẩn là 13.0.
Theo hội đồng tuyển sinh, chỉ tiêu năm nay của trường là 1.500 sinh viên, hiện trường đã xét tuyển được 1024 sinh viên. Số còn lại sẽ chờ kết quả xét tuyển thí sinh thi đại học khối A.

