TP HCM: Cháy chợ làm 1 người chết, 1 người bị thương
Khoảng 9h35 ngày 12/12, một vụ cháy lớn đã xảy ra tại chợ Hoàng Hoa Thám (phường 13, quận Tân Bình). Lửa phát ra từ sạp đôi số A79-81 chuyên bán áo quần của bà Thái Thị Nguyệt, nhanh chóng lan sang các nơi khác và bùng lên dữ dội. 
Hai phụ nữ là khách hàng của sạp này bị kẹt trong phòng thử quần áo, một người bị chết cháy, người còn lại bị thương khá nặng trước khi được cứu thoát.Hàng nghìn tiểu thương và khách hàng đi chợ hốt hoảng tháo chạy, gây ra cảnh hỗn loạn. Lực lượng chữa cháy tại chỗ với sự hỗ trợ của tiểu thương đã quyết liệt vào cuộc và dập tắt được ngọn lửa trước khi lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp có mặt. 
Toàn bộ sạp A79-81 của bà Nguyệt và một phần sạp A77 của ông Đặng Văn Lâm đã bị cháy rụi. Riêng người phụ nữ bị nạn đã bị cháy hết áo quần và giấy tờ tùy thân nên đến cuối giờ chiều qua, cơ quan chức năng mới xác minh được là Lê Thị Sinh, 34 tuổi, quê Nghệ An. 

