Đoàn doanh nghiệp đi Mỹ ký 2 hợp đồng đầu tiên
Trưa 20/6 (theo giờ Hà Nội), Thủ tướng Phan Văn Khải và đại diện chính quyền bang Washington đã chứng kiến việc doanh nghiệp hai bên ký kết 2 bản ghi nhớ quan trọng trị giá 35 triệu USD để đầu tư vào lĩnh vực du lịch và tái tạo hạt nhựa ở Việt Nam.
Bản ghi nhớ thứ nhất có mức đầu tư trị giá 25 triệu USD do UBND tỉnh Quảng Nam ký với Công ty Dinh Street 1, LLC. Theo đó, đối tác này sẽ thuê 26 ha đất trong 50 năm tại khu quy hoạch du lịch xã Điện Dương, Quảng Nam để xây dựng khu du lịch gồm 1 khách sạn 5 sao, một số biệt thự cao cấp và một khu thương mại.
Bản ghi nhớ thứ 2 giữa Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 và Công ty Pegasus Global Capital, LLC (bang California) về đầu tư xây dựng một nhà máy tái tạo hạt nhựa trong khu công nghiệp Việt Hưng, Quảng Ninh. Công trình trị giá 10 triệu USD này sẽ đầu tư trên diện tích 50 ha đất và thuê trong vòng 50 năm.
Trước đó, Phó thống đốc Bang Washington Brad Owen đã có bài phát biểu chúc mừng chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Phan Văn Khải và đại diện các bộ, ngành cấp cao tại VN. Đáp từ, Thủ tướng dành thời gian giới thiệu về tình hình VN đổi mới, ca ngợi quan hệ hữu nghị 2 đất nước Việt - Mỹ.
Chiều cùng ngày, nhóm đại biểu Quốc hội VN do bà Tôn Nữ Thị Ninh, Phó chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại của Quốc hội, Phó chủ tịch nhóm nghị sĩ hữu nghị VN - Mỹ dẫn đầu đã tham dự tiệc trà chào mừng 2 tổ chức Peace Trees (PT) VN và Catholic Relief Services (CRS). Hai tổ chức phi chính phủ này hoạt động rất tích cực tại VN trong hơn một thập kỷ qua, từng tham gia trực tiếp hoặc ủng hộ vào các hoạt động nhân đạo và phát triển với số tiền lên đến hàng chục triệu USD.

