Điểm thi khối A cao hơn năm ngoái
Chiều nay, đoàn công tác của Bộ GDĐT sẽ tiếp tục kiểm tra việc chấm thi tại các ĐH phía Bắc. Theo ghi nhận ban đầu, điểm thi khối A năm nay khá cao, nhiều thí sinh đạt trên điểm 7. Tuy nhiên, vẫn có những trường hợp bị điểm 0. 
Đáng chú ý, một số bài thi có dấu hiệu đánh dấu để ghi nhớ. 
Theo quy định của Bộ GDĐT, các trường hoàn thành chấm thi báo cáo về Bộ GDĐT trước ngày 10/8, để Ban chỉ đạo có căn cứ xây dựng phương án điểm sàn. Tuy nhiên, nhiều trường phía Bắc cho biết, sẽ cố gắng hoàn thành chấm thi trong tháng 7.
Hôm qua, đoàn kiểm tra khu vực các trường phía Bắc do Thứ trưởng Bành Tiến Long phụ trách đã đến kiểm tra khâu chấm thi của các ĐH Thương mại, Kinh tế quốc dân, Giao thông vận tải và Học viện Ngân hàng. 
Nhiều điểm 7, 8 nhưng cũng không hiếm zero
Bắt đầu chấm từ đầu tuần, đến hôm qua, ĐH Thương mại đã chuyển sang chấm kết hợp vòng 1 và 2 môn Toán, Hoá, môn Lý vẫn đang chấm vòng 1. Năm nay, trường có hơn 60.000 bài thi của cả 3 môn và thuê giáo viên ĐH Sư phạm Hà Nội chấm. 
Theo cô Nguyễn Thị Phương Thảo, cán bộ chấm thi môn Toán, số thí sinh đạt điểm tối đa không nhiều. Trong số gần 500 bài , chỉ có 1 bài được điểm 10, 3 bài điểm 9, chủ yếu là điểm dưới trung bình. Thày Lê Mậu Hải, Trưởng môn toán, cho biết, sau khi chấm được khoảng 18.000 bài thì số đạt điểm trung bình trở lên khoảng 60%, còn lại là dưới trung bình. Số thí sinh đạt điểm tối đa chưa đến 10 bài.
Học viện Ngân hàng có khoảng 26.000 bài thi của cả 3 môn. Khác với ĐH Thương mại, trường tín nhiệm giáo viên chấm thi của các trường THPT danh tiếng của Hà Nội. Trưởng phòng Đào tạo Lê Mẫn cho biết, hiện đã chấm được khoảng 90 túi bài thi. Trung bình mỗi túi bài môn Hoá có 5 bài đạt từ điểm 7 trở lên; môn Toán, Lý có 8-10 bài được 7 điểm trở lên/túi bài thi. 
Theo nhiều cán bộ chấm thi, điểm thi khối A năm nay cao hơn năm ngoái, thí sinh bị điểm 0, điểm 1 vẫn còn, nhưng không nhiều như năm trước. Số bị điểm 0 chủ yếu do thí sinh để giấy trắng hoặc ghi đi ghi lại đề bài cho hết thời gian... Tổ trưởng Tổ thư ký chấm thi môn Hóa tại trường ĐH Kinh tế Quốc dân Bùi Văn Hưng cho biết, trung bình 60 bài thì có 1 thí sinh bị điểm 0. 
Nhiều thí sinh chấm điểm vào bài làm
Tại ĐH Thương mại, các cán bộ phát hiện tới 111 thí sinh đã "đảm nhiệm" luôn cả khâu chấm thi. Trong đó, có 29 bài tự cho điểm thành phần ở 2 môn, 12 bài tự chấm cả 3 môn. 70 bài tự chấm điểm 1 môn. Ngoài ra, trường cũng phát hiện có 9 bài thi khác thí sinh viết hoặc vẽ bậy trong bài thi.
Chủ tịch Hội đồng chấm thi ĐH Thương mại đã cho tập hợp những bài thi này lại vào các túi riêng để sau này tổ chức chấm tập thể (khi đã kết thúc việc chấm 2 vòng độc lập các môn thi).
Theo Phó thanh tra Bộ GDĐT Trần Bá Giao, đây là những trường hợp thuộc diện nghi vấn đánh dấu bài thi. Theo Quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ thì với những bài thi này, Chủ tịch Hội đồng thi sẽ tổ chức chấm tập thể. Nếu đủ căn cứ xác định là là lỗi cố ý, thí sinh sẽ bị trừ 50% số điểm. 
Không chỉ thí sinh mới mắc lỗi ngớ ngẩn mà ngay cả một số giám khảo cũng không nắm được quy chế. Tại Hội đồng chấm thi Học viện Ngân hàng, môn Vật lý, có một nữ giám khảo ghi chữ Đ, S bằng mực đỏ trên bài làm của thí sinh. Tại trường ĐH Kinh tế quốc dân, đoàn kiểm tra của Bộ GDĐT cũng phát hiện ở một túi bài môn Hoá có dấu tích của giám khảo vòng 1. 
Kỷ luật 270 thí sinh vi phạm quy chế(17/07/2005)
Giả danh giám thị mang đề thi ra ngoài(17/07/2005)
Thí sinh vi phạm quy chế giảm mạnh(16/07/2005)
Đại học đầu tiên thông báo điểm thi(15/07/2005)
Cuộc đua vào cao đẳng quyết liệt(15/07/2005)
Xem tiếp
Theo Bộ GDĐT, các trường hợp làm bài khác đáp án, nhưng kết quả đúng và có cách lý giải hợp lý vẫn được cho điểm bình thường. Hiệu trưởng ĐH Thương mại Nguyễn Bách Khoa cho biết, đối với môn Toán, trong phiếu chấm nhà trường có yêu cầu cán bộ điền hai cột gồm điểm chấm và điểm tổng. Nếu thí sinh giải không theo đáp án của Bộ nhưng có kết quả đúng thì cán bộ chấm cho điểm tổng (tối đa) và người chấm phải ký xác nhận thí sinh đã có cách giải hợp lý.
Trước khi chấm thi, các hội đồng đều có thảo luận đáp án và thang điểm theo hướng dẫn chấm. Tuy nhiên, tại Học viện Ngân hàng, hiện tượng chênh lệch điểm giữa 2 vòng chấm ở các túi bài khá cao, có trường hợp lệch trên 1 điểm. Trường đang tổ chức chấm vòng 3 với các trường hợp này.

