Hiểm họa cháy từ những cây xăng ở TP HCM
11 cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn thành phố đang ở trong tình trạng báo động đỏ. Chúng nằm ngay trong khu dân cư, không đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy và có thể trở thành "quả bom xăng" có thể gây cháy nổ bất cứ lúc nào.
Trong số đó có 4 trạm xây trái phép từ năm 2000 đến 2003. Có một số nằm ngay dưới đường điện cao thế như: cửa hàng xăng dầu của doanh nghiệp tư nhân Vân Anh tại đường Phạm Thế Hiển, quận 8; cửa hàng Quốc Thống tại phường Tân Tạo, quận Bình Tân... Cá biệt cây xăng tại địa chỉ 57 đường Nguyễn Thị Tần, phường 2, quận 8, có bồn chứa 12.000 lít xăng dầu để nổi ngay trong nhà.
Theo tiêu chuẩn xây dựng và yêu cầu thiết kế các trạm xăng dầu (do Bộ Xây dựng ban hành năm 1998), các trạm phải cách công trình dân dụng và xây dựng khác từ 5 đến 25 m, tùy theo từng cấp độ trạm. Thế nhưng toàn bộ 11 trạm xăng trên chỉ cách hơn 1 m, thậm chí sát vách nhà dân. Trạm xăng dầu số 2, phường Linh Tây, quận Thủ Đức nằm ngay mép đường Kha Vạn Cân và giữa khu dân cư. 
Trong buổi làm việc với thường trực UBND thành phố mới đây, Giám đốc Công an TP HCM Nguyễn Chí Dũng, khẳng định: "Nguy cơ tiềm ẩn cháy các trạm xăng dầu này là rất cao, chẳng may xảy ra cháy thì hậu quả khó lường. Vì vậy, thành phố nên khẩn trương di dời 11 trạm xăng không bảo đảm an toàn phòng cháy chữa cháy".
Thực hiện chỉ đạo này, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng Phòng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy, cho biết, cuối tháng 10 sẽ ra quyết định tạm đình chỉ hoạt động của 11 trạm xăng trên. Nếu cửa hàng nào khắc phục được theo đúng tiêu chuẩn an toàn thì được phép kinh doanh trở lại, nếu không sẽ bị đình chỉ vĩnh viễn. Ông Hùng cho biết thêm, hiện toàn TP HCM có 512 trạm bán lẻ xăng dầu, trong đó khu vực nội thành có 339 trạm, chiếm gần 70%. Có 89 trạm xây dựng trước năm 1975, 110 trạm xây dựng từ 1975 đến đầu năm 1998. Nhiều tuyến đường trong nội thành như Trần Hưng Đạo, Cách Mạng Tháng 8, khu vực các bến xe... mật độ trạm xăng dày đặc.
Về phía đơn vị cấp phép là Sở Thương mại cũng đã có biện pháp mạnh nhằm khắc phục tình trạng trên. Trong một cuộc họp về quy hoạch điểm bán lẻ xăng dầu, ông Trần Đình Thọ, Giám đốc Sở Thương mại TP HCM, cho biết, số điểm bán xăng lẻ hiện nay là đủ đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng thành phố nên sẽ tạm ngưng cấp phép kinh doanh xăng dầu mới. Giải thích về việc 2-3 cây xăng mở liền nhau, ông Thọ cho hay hiện nay thành phố chưa có quy hoạch điểm bán lẻ xăng dầu nên sẽ không có cơ sở để từ chối việc cấp giấy phép kinh doanh.
Việt Hòa
11 cửa hàng bán lẻ xăng dầu bị đề nghị giải tỏa:

