Sập dàn mái che nhà thi đấu đa năng Bắc Ninh
18h chiều 18/7, một đoạn dàn mái che nhà thi đấu chức năng tỉnh Bắc Ninh đổ sập khiến 4 công nhân bị thương nặng do rơi từ độ cao khoảng 12 m. Cả 4 người được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Bệnh viện Quân y 10. 
Về nguyên nhân vụ việc, ông Nguyễn Đình Hùng, đại diện chủ thầu công trình, cho biết, dàn mái che công trình nhà thi đấu đang trong quá trình lắp ráp. Trong khi 4 công nhân đang thi công tại trụ 18A, vì dây néo 2 dàn giáo bị đứt đã xô đổ dàn giáo và kéo mái che đổ xuống. Theo một số người chứng kiến, còn một nguyên nhân là việc giám sát tại công trình không chặt chẽ, công nhân làm việc thiếu sự kiểm soát.
Ông Nguyễn Bá Thắng, Phó giám đốc Ban quản lý dự án các công trình công cộng tỉnh Bắc Ninh, cho biết, công trình có 4 công nhân bị thương do Công ty Cơ khí Đông Anh, Hà Nội quản lý. Công ty này là nhà thầu "B phẩy", chịu trách nhiệm cung cấp, lắp dàn mái che cho nhà thi đấu. 
Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh có 3 nạn nhân là Nguyễn Văn Thế (29 tuổi); Đào Lương Thiện (21 tuổi); Hà Đức Minh (31 tuổi) Sau khi được cấp cứu, anh Hà Đức Minh bị gãy xương đùi đã xin đi điều trị ở bệnh viên khác. Hiện còn anh Nguyễn Văn Thế bị gãy 1/3 giữa xương quay phải, vỡ xương bánh chè trái, đang chờ mổ. Anh Đào Lương Thiện bị chấn thương bụng nặng, sau mổ chuyển sang phòng hậu phẫu của Khoa ngoại tổng hợp để theo dõi. Bệnh nhân này phải lấy máy hút dịch vì bị tràn dịch màng phổi.
Nhà thi đấu chức năng tỉnh Bắc Ninh được khởi công xây dựng từ tháng 7/2002. Đơn vị trúng thầu gói thầu xây dựng nhà là Công ty Licogi 19, bên B, trụ sở tại Thanh Xuân, Hà Nội. Chủ thầu là Ban quản lý dự án các công trình công cộng, thuộc Sở Xây dựng tỉnh Bắc Ninh. Gói thầu có vốn đầu tư 21,7 tỷ đồng. Theo dự kiến, công trình phải hoàn thành vào tháng 8/2003, nhưng đến nay mọi hạng mục vẫn dang dở do phải thay đổi một số hạng mục. Vì thế, tổng đầu tư sau khi bổ sung lên tới 58,936 tỷ đồng, tăng so với tổng mức đầu tư ban đầu 28 tỷ. 

