Bức xúc nạn 'hành' dân, 'rút ruột' nhà tái định cư
Tình trạng cán bộ xã, phường nhũng nhiễu, và nạn "rút ruột" nhà tái định cư là hai chủ đề nóng nhất tại phiên chất vấn của HĐND Hà Nội chiều 4/8. Trong khi 2 giám đốc Sở Nội vụ và Xây dựng toát mồ hôi với các câu chất vấn, thì nhiều vị đầu ngành khác lại ung dung vì... hết giờ. 
Giám đốc Sở Nội vụ Lê Quang Nhuệ là người nhận được nhiều ý kiến chất vấn nhất trong buổi chiều 4/8, tập trung vào vấn đề thủ tục hành chính rườm rà và tình trạng "hành dân" của một số cán bộ xã, phường. Chia sẻ với những bức xúc của các đại biểu trước tình trạng người dân bị nhũng nhiễu điển hình như các vụ hành dân ở phường Lê Đại Hành (quận Hai Bà Trưng), phường Cống Vị (quận Ba Đình), phường Kim Liên (quận Đống Đa), ông Nhuệ cam kết: "Tới đây, thành phố sẽ thường xuyên rà soát, thanh tra công vụ đối với công chức chuyên môn, kiên quyết buộc thôi việc những công chức nhũng nhiễu, tiêu cực". 
Ông Nhuệ vừa dứt lời, đại biểu Lê Văn Điềm đứng lên đề xuất, bỏ phiếu tín nhiệm đối với cán bộ UBND. Hơi đỏ mặt trước đề xuất có phần đường đột, ông Nhuệ cho hay, Mặt trận tổ quốc cũng đã có ý kiến này, tuy nhiên ông cho rằng, đây là vấn đề mới, cần phải nghiên cứu cụ thể. 
Vấn đề thu hút nhân tài về thủ đô cũng là sự quan tâm của nhiều đại biểu. Bí thư quận Tây Hồ Chử Ngọc Tuất nêu thực trạng, nhiều sinh viên giỏi ra trường đã không có cơ hội vào làm việc tại cơ quan của Hà Nội. "Các đồng chí nhiều lần hứa là sẽ làm nhưng chưa thấy làm. Ngay cả những sinh viên giỏi người Hà Nội, khi ra cũng không vào làm việc tại các cơ quan của thành phố, quận huyện. Chính sách ưu đãi như thế nào, đã tương xứng chưa?" ông Tuất gay gắt. 
Đồng tình với ông Tuất, đại biểu Phạm Xuân Hằng cũng yêu cầu thành phố phải có chính sách quy hoạch, đãi ngộ cán bộ trẻ ở xã, phường để không lặp lại các vụ hành dân vừa qua. 
Ông Nhuệ dẫn giải, ngân sách dành cho các quận, xã còn eo hẹp. Do vậy, nếu dùng "chiêu" lương cao để thu hút nhân tài thì không khả thi. "Thành phố đang nghiên cứu một số chính sách đãi ngộ khác để thu hút các em sinh viên giỏi", ông Nhuệ nhấn mạnh 2 từ "nghiên cứu". 
Chất lượng nhà tái định cư thấp là vấn đề mà nhiều đại biểu đặt ra với ông Đỗ Xuân Anh, Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội. Ông Xuân Anh thừa nhận, chất lượng thi công phần hoàn thiện nhà tái định cư còn có sai phạm. Hư hỏng chủ yếu hiện nay là bong gạnh lát nền, cửa gỗ cong vênh, lún nứt hiên hè, thấm sàn vệ sinh và mái... 
Qua kiểm tra 714 căn hộ đang sử dụng ở khu tái định cư 7,2 ha ở Vĩnh Phúc, cơ quan chức năng phát hiện hàng loạt sai phạm kỹ thuật. Cụ thể, thấm tường: 41 điểm, thấm khu vệ sinh: 42 điểm, rạn tường và trần: 32 điểm, 24 khuôn cửa bị mối mọt, bong vữa trát tường: 6 điểm...
"Tôi cho rằng những sai phạm, hư hỏng trong hoàn thiện công trình không nhiều so với cả công trình, không ảnh hưởng đến kết cấu. Tuy nhiên, những sai phạm này dễ nhìn thấy, ảnh hưởng trực tiếp tới sử dụng, gây bức xúc khó chịu cho người dân tái định cư", Giám đốc Sở Xây dựng tự đánh giá.
Thừa nhận những sai phạm này chưa được sửa chữa kịp thời, ông Xuân Anh cam kết, trong thời gian tới, sẽ bắt buộc các chủ đầu tư xây dựng phải thuê tư vấn kiểm định chất lượng công trình trước khi cho phép bàn giao. Sở Xây dựng sẽ xác định cụ thể trách nhiệm của các đơn vị trong việc bảo hành, duy tu bảo dưỡng công trình. Tuy nhiên, người đứng đầu ngành xây dựng Hà Nội tỏ ý né tránh khi đề cập đến trách nhiệm cụ thể của các đơn vị sai phạm trong việc xây dựng nhà tái định cư đã bị phát hiện thời gian qua.
Cũng trong chiều 4/8, Giám đốc Sở Giao thông công chính, Giám đốc Sở Quy hoạch kiến trúc, Chánh thanh tra thành phố... cũng tham gia trả lời chất vấn. Tuy nhiên, phần lớn thời gian gọi là trả lời chất vấn này chỉ vừa đủ thời gian cho các vị đầu ngành... đọc văn bản. Một số lãnh đạo các ngành cũng nằm trong danh sách trả lời nhưng cuối cùng đã thoát khỏi cuộc "sát hạch" thường kỳ do... hết giờ.

