Người dân TP HCM chưa 'quen' với việc đội mũ bảo hiểm
Chiều qua, tại các cửa ngõ thành phố như Hàng Xanh, Phú Lâm, cầu Bình Triệu rất nhiều người điều khiển xe gắn máy từ đường liên tỉnh, xa lộ vào nội thành không đội mũ bảo hiểm. Một số cho biết chưa nắm rõ về quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm.
Trên thực tế từ ngày 2/7, Phòng cảnh sát giao thông đường bộ TP HCM bắt đầu xử phạt những trường hợp không đội mũ bảo hiểm trên 10 tuyến đường bắt buộc. Đây là một trong những biện pháp nhằm hạn chế xe gắn máy lưu thông trên địa bàn.
Anh Tiến, một người dân sống ở thành phố, hằng ngày phải đi từ nội thành lên Biên Hòa làm việc, bày tỏ: "Ngày đầu tiên thực hiện quy định này tôi cũng nghiêm túc chấp hành nhưng chẳng thấy anh công an nào kiểm tra cả nên thôi. Bạn bè tôi nhiều người còn không biết có việc kiểm tra, xử phạt thế này".
Chị Thu ở Thủ Đức thì cho rằng, đội mũ bảo hiểm rất bất tiện. Việc cấm gắt như hiện nay sẽ giống như những lần trước, không thể kéo dài. Vì thế "người khác đi được thì mình cũng đi được. Mai mốt mà phạt căng thì mình né sau", chị nói.
10 tuyến đường ở TP HCM bắt buộc đội mũ bảo hiểm:
Suốt tuyến tỉnh lộ 7, 8, 9, 15 thuộc Củ Chi; tỉnh lộ 10 ( Bình Chánh) đoạn từ quốc lộ 1đến ranh giới tỉnh Long An; quốc lộ 13 ( Thủ Đức) từ đường Kha Vạn Cân đến quốc lộ 1; quốc lộ 52 ( thuộc quận 2, Thủ Đức) đoạn từ cầu Sài Gòn đến quốc lộ 1; đường Huỳnh Tấn Phát ( Nhà Bè) đoạn từ cầu Phú Xuân đến bến phà Bình Khánh; đường Rừng Sác ( Cần Giờ) từ bến phà Bình Khánh đến Long Hòa; đường Nguyễn Văn Linh ( quận 7, Bình Chánh) suốt tuyến.
Còn chị bán khẩu trang tại ngã tư Hàng Xanh lại tỏ vẻ ngạc nhiên nói với VnExpess: "Sáng giờ bán ở đây tôi chẳng thấy ông cảnh sát nào phạt chuyện không đội mũ bảo hiểm cả. Nhà nước mình lại phạt à? Có nghe ai nói gì về việc này đâu". Các tài xế xe ôm tại Trạm 2, xa lộ Hà Nội, cũng khẳng định khu vực này không có cảnh sát giao thông phạt người không đội mũ bảo hiểm.
Trao đổi với VnExpress, thiếu tá Hà Văn Dũng, đang hướng dẫn trật tự giao thông tại ngã tư Thủ Đức, cho biết: "Từ ngày triển khai quy định phạt không đội mũ bảo hiểm, anh em cảnh sát giao thông thực hiện rất nghiêm túc. Chỉ trừ giờ cao điểm, mật độ xe cộ lưu thông trên đường dày đặc nên chúng tôi đành ưu tiên cho việc điều hành giao thông thôi. Khi ấy có trường hợp nào không đội mũ bảo hiểm thì ghi biên lai phạt luôn thể".
Theo một cảnh sát giao thông, những đoạn đường bắt buộc đội mũ cần phải có biển báo đầy đủ. Ở những đoạn có biển báo dân thực hiện khá tốt quy định, nhưng khi Sở Giao thông công chính sửa đường nhổ biển đi thì dân lại lơ là. "Không có biển báo, cảnh sát giao thông rất khó xử phạt vì dân nói không thấy chỉ dẫn, cảnh sát đành... chịu thua. Vì thế, một thời gian từ cầu Sài Gòn tới ngã tư Thủ Đức, hơn 10 km, cảnh sát chỉ có thể xử phạt một điểm gần nhà máy Red Bull, "nhờ" ở đó còn một biển chỉ dẫn", anh cảnh sát này cho biết.

