Áp thấp nhiệt đới có thể gây lũ quét ở miền Trung
Sớm nay, một vùng áp thấp trên khu vực giữa Biển Đông đã mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới. Vùng biển phía bắc quần đảo Trường Sa có gió xoáy mạnh cấp 7, giật trên cấp 7.
Vùng biển ngoài khơi từ Quảng Trị đến Khánh Hòa từ đêm nay gió sẽ mạnh dần lên cấp 6, cấp 7, giật trên cấp 7. Biển động mạnh.
Hồi 13h chiều nay, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 12,8 đến 13,8 độ vĩ bắc; 112,3 đến 113,3 độ kinh đông, trên vùng biển phía bắc quần đảo Trường Sa, cách bờ biển Nam Trung Bộ khoảng 370 km về phía đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (tức là từ 50 đến 61 km một giờ), giật trên cấp 7. 
Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 đến 20 km và có khả năng mạnh thêm. Như vậy, gần sáng và ngày mai (13/9), áp thấp nhiệt đới sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Đà Nẵng đến Khánh Hòa.Các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Phú Yên và Bắc Tây Nguyên có mưa vừa đến mưa to, riêng các tỉnh từ Quảng Bình đến Bình Định có mưa to đến rất to, cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi. 
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, đây là một áp thấp nhiệt đới phát triển và di chuyển nhanh.
Trong khi đó, ở Đồng bằng sông Cửu Long lũ hạ lưu sông Mêkông đang lên. Mức lũ trên sông Tiền tại Tân Châu là 4,07 m, dưới báo động ba 13 cm; trên sông Hậu tại Châu Đốc đã vượt mức báo động ba 13 cm, trên sông Vàm Cỏ Tây tại Mộc Hóa nước đã ở mức báo động ba, tại Long Xuyên sông ở trên mức báo động hai. 
Lũ lụt đã làm sạt lở 8.000 m2 đất ven sông, hơn 50 căn nhà bị thiệt hại hoàn toàn, hàng trăm ngôi nhà và công trình phải di dời khẩn cấp. Nhiều trường học bị chìm trong nước nên học sinh phải nghỉ học.
Theo dự báo, trong những ngày tới, mực nước đầu nguồn sông Cửu Long sẽ lên. Đến ngày 15/9, mực nước tại Tân Châu lên 4,2 m (ở mức báo động ba), tại Châu Đốc lên mức 3,75 m (trên báo động ba khoảng 25 cm).
Mực nước tại các trạm chính ở vùng Đồng Tháp Mười và Tứ Giác Long Xuyên biến đổi chậm theo triều và dao động từ mức báo động một đến báo động hai.

