Xe chở gỗ lậu bỏ chạy gây tai nạn chết người
4h sáng 20/4, chiếc xe bảy chỗ hiệu Isuzu màu đen, chở khoảng 3 m3 gỗ thị lậu (gỗ nhóm 1), từ thị xã Hà Tiên (Kiên Giang) về TP HCM, đến địa phận QL 80, huyện Tân Hiệp, thì bị cảnh sát giao thông chặn lại. Không dừng lại, tài xế xe đã tăng ga lao thẳng vào chỗ hai cảnh sát giao thông.
Thiếu uý Trương Văn Dũng và chiến sĩ Đỗ Thanh Tuấn (Công an Tân Hiệp) đã bị thương. Cùng lúc ấy chiếc xe Isuzu bị lạc tay lái đâm vào căn nhà số 182 quốc lộ 80, ấp Đông Hưng, làm chết tại chỗ anh Bùi Văn Sáu (40 tuổi, đang ngủ). Người con trai lớn của anh Sáu ngủ cạnh đấy cũng bị thương ở vùng đầu khá nặng phải đi cấp cứu.
Tài xế xe tên Hồ Sĩ Huy, quê ở Bình Thuận, bị thương nặng, cũng đang được cấp cứu.
Theo trung tá Trần Văn Vững, phó trưởng Công an huyện Tân Hiệp, trước lúc gây tai nạn khoảng gần 2h đồng hồ, chiếc xe này đi qua địa phận huyện Kiên Lương đã bị lực lượng cảnh sát kinh tế và cảnh sát 113 phát hiện ra hiệu cho xe dừng lại, nhưng tài xế cho xe vượt trạm ép xe cảnh sát vào lề, buộc lực lượng cảnh sát phải nhờ đến sự hỗ trợ của Công an huyện Tân Hiệp chặn bắt.

