Mua 200 triệu KWh điện của Trung Quốc
Công ty Điện lực I vừa ký hợp đồng mua điện của Công ty TNHH Điện lực Vân Nam (Trung Quốc). Theo đó, mỗi năm VN sẽ mua từ 180 triệu đến 200 triệu KWh để cung ứng cho tỉnh Lào Cai.
Trung Quốc sẽ bán điện thông qua lưới điện 110 kV từ Trạm biến thế 110 kV Hà Khẩu, tỉnh Vân Nam đến Trạm 110 kV Lào Cai. Hợp đồng được thực hiện đến hết năm 2006.
Trong khi đó, theo Tổng công ty Điện lực VN (EVN) trong tháng 5 và đầu tháng 6 có khả năng thiếu điện, song EVN sẽ cố gắng không để thiếu điện trong mùa khô này. Để đáp ứng nhu cầu phụ tải, EVN đã tăng sản lượng điện mua ngoài gấp 3,9 lần so với cùng kỳ năm trước.
Bộ Công nghiệp cũng kêu gọi các Tổng công ty và doanh nghiệp trong ngành tập trung sản xuất vào giờ thấp điểm nhằm khắc phục tình trạng thiếu điện trong thời gian tới.

