Tin vắn ngày 22/7
Cứu đàn voi ở Đăk Lăk khỏi bị tuyệt chủng Đăk Lăk không còn taxi Hải Phòng: kiên quyết thu hồi 90 dự án quá hạn.
Ngày 21/7, Thủ tướng có công văn giao Bộ NN PTNT phối hợp với các bộ, ngành liên quan và UBND tỉnh Đăk Lăk kiểm tra và có biện pháp nghiên cứu cụ thể để cứu đàn voi tại tỉnh Đăk Lăk khỏi nguy cơ tuyệt chủng.
Do tình trạng săn bắn bừa bãi làm môi sinh bị phá vỡ và do sức sinh sản giảm nên số lượng voi rừng hiện nay giảm hơn 90% so với 25 năm trước. 
Theo báo cáo thống kê từ năm 1979, số lượng đàn voi nhà tại Đăk Lăk có 502 con, đến năm 2000 chỉ còn 139 con (giảm 72%). Cũng trong năm 1979, số lượng voi rừng có từ 400 đến 500 con, nhưng năm 2000 chỉ còn dưới 50 con. Nguyên nhân chủ yếu là do voi già bị chết, trong khi số voi săn bắt được từ rừng để thuần dưỡng giảm. Ngoài ra, voi được bán cho các tỉnh khác để khai thác phục vụ du lịch. 
Người Lao Động
Chiều 21/7, trong phiên chất vấn tại kỳ họp thứ hai HĐND thành phố Hải Phòng khóa 13, các đại biểu đã tập trung chất vấn việc quy hoạch sử dụng đất của thành phố. 
Các đại biểu đã đặt vấn đề tại sao thành phố có nhiều dự án triển khai chậm, nhiều dự án phát triển nhà liên tục được cấp giấy phép, trong khi tính đến 30/6/2003 các dự án phát triển nhà còn nợ 618 tỷ đồng tiền thuế sử dụng đất, gây lãng phí lớn trong xây dựng. 
Phó chủ tịch thành phố Dương Anh Điền cho biết, thành phố sẽ kiên quyết thu hồi chứng chỉ quy hoạch 90 dự án quá hạn một năm không triển khai, nhanh chóng truy thu toàn bộ số tiền sử dụng đất còn tồn đọng của các dự án, thu hồi đất đối với những đơn vị sử dụng đất không hiệu quả, không đúng mục đích và quá 12 tháng liên tục không đưa đất vào sử dụng
Giám đốc Sở Giao thông vận tải tỉnh Đăk Lăk vừa ban hành quyết định đình chỉ hoạt động kinh doanh vận chuyển khách bằng taxi của Hợp tác xã (HTX) taxi Quyết Tiến, thành phố Buôn Ma Thuột, kể từ 20/7 vì đã không thực hiện đầy đủ các quy định đối với kinh doanh vận chuyển hành khách. 
Đây là đơn vị vận tải khách bằng taxi cuối cùng trong tổng số 8 đơn vị vận tải taxi trên địa bàn Đăk Lăk bị đình chỉ hoạt động. Như vậy, kể từ 20/7, tỉnh này không còn taxi khiến hành khách gặp nhiều khó khăn trong đi lại lúc khẩn thiết.
Chiều qua, ông Khổng Phùng, chủ nhiệm HTX Quyết Tiến - cho biết HTX đang trình Sở Giao thông vận tải tỉnh xin nhanh chóng khắc phục thiếu sót như trang bị bộ đàm taxi, kẹp chì đồng hồ tính tiền, viết logo bằng sơn hai bên hông taxi và khám sức khỏe định kỳ cho lái xe, để 30 taxi của HTX sớm hoạt động trở lại.

