Triển khai khẩn cấp các biện pháp dập dịch cúm gia cầm
Chiều 17/1, Thủ tướng đã chỉ thị yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Y tế và các bộ, ngành có liên quan thực hiện ngay những biện pháp khẩn cấp để kiểm soát, ngăn chặn và dập tắt dịch.
Thủ tướng yêu cầu các tỉnh, thành phố phải tiêu hủy cả đàn theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn khi trong đàn có gia cầm bị chết do nhiễm bệnh hoặc phát hiện có gia cầm bị nhiễm bệnh, đồng thời áp dụng ngay biện pháp bao vây, tiêu độc khử trùng ổ dịch và vùng bị uy hiếp theo quy định của pháp luật về thú y.
Lãnh đạo các tỉnh, thành phố, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Y tế và các bộ, ngành có liên quan chỉ đạo cơ quan thú y, lực lượng công an, thanh tra giao thông, quản lý thị trường và chính quyền thực hiện các biện pháp nghiêm cấm vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm ra vào ổ dịch, vùng dịch theo quy định của pháp luật về thú y. Chủ tịch UBND các cấp ở địa phương phải chỉ đạo kiên quyết và chịu trách nhiệm kiểm tra việc cấm vận chuyển gia cầm ra, vào ổ dịch, vùng dịch (cấp thôn, ấp, xã, huyện, tỉnh), kiểm soát chặt chẽ vệ sinh thú y đối với việc giết mổ, chế biến và vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm đối với vùng chưa có dịch.
Thủ tướng cũng yêu cầu tạm dừng nhập khẩu gia cầm, sản phẩm gia cầm từ các nước láng giềng, tịch thu và tiêu hủy gia cẩm, sản phẩm gia cầm nhập khẩu theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn. Chủ hàng không được bồi thường số gia cầm, sản phẩm gia cầm bị tịch thu và phải chịu chi phí tiêu hủy.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế rà soát lại và bổ sung kịp thời hệ thống trang thiết bị cấp cứu ở các tuyến điều trị, để cấp cứu tại chỗ cho bệnh nhân bị nhiễm bệnh và chủ động phòng chống, không để xảy ra dịch trên diện rộng.
Cúm gia cầm đã bùng phát ở 18 tỉnh thành(17/01/2005)
Người dân bắt đầu e ngại ăn thịt gia cầm(16/01/2005)
Huy động lực lượng dập tắt các ổ dịch cúm gia cầm(15/01/2005)
Dồn sức chống dịch cúm gia cầm ở các tỉnh phía Nam(14/01/2005)
Hà Nội phát hiện 2 điểm dịch cúm gia cầm(14/01/2005)

