Sông Hồng sẽ là trục trung tâm thủ đô Hà Nội
Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội đang xây dựng quy hoạch 2 bờ sông Hồng với mục đích cải tạo cảnh quan bên sông và điều kiện sống của người dân khu vực ngoài đê. Với định hướng, số dân thành phố sinh sống bên bờ bắc sông Hồng là 40%, bờ nam là 60%. 
Theo ông Tô Anh Tuấn, Phó Giám đốc Sở Quy hoạch kiến trúc, số dân sinh sống ngoài đê đã gia tăng mạnh trong những năm gần đây, từ 90.000 dân (năm 1996) lên 160.000 người (năm 2004). Người dân đã lấn chiếm xây dựng nhà cửa ra gần mép sông và dần lấp sông nếu không được ngăn chặn. Tình trạng này đang ảnh hưởng tới khả năng thoát lũ của sông Hông, gây tình trạng xói lở đất ở Tứ Liên, Bát Tràng, chân cầu Chương Dương...
Trong khi đó, nhà cửa và các công trình dịch vụ không được xây dựng mới vì quy định của Pháp lệnh đê điều, dẫn đến điều kiện sống của người dân rất khó khăn, gia tăng ô nhiễm môi trường, tệ nạn xã hội. 
Sở Quy hoạch Kiến trúc đã đề xuất quy hoạch hai bên bờ sông Hồng để cơ cấu lại dân cư ngoài bãi, tránh tập trung đông dân cục bộ. Theo đó, sử dụng quỹ đất phía bờ bắc như Tầm Xá (huyện Đông Anh) với diện tích hơn 2.000 ha và bờ nam ở bãi Tứ Liên, Lĩnh Nam, Trần Phú rộng 1.000 ha để xây dựng các khu đô thị, công viên cây xanh... Bằng các giải pháp bán ngập, khu vực này sẽ giải quyết cơ bản chỗ ở cho người dân với diện tích 15-18m2/người, cây xanh đạt 6-7 m2/người. Nhà ở tại khu dân cư cũ sẽ được cải tạo lại, nếu người dân sinh sống trong hành lang thoát lũ phải di chuyển, trả lại vẻ thông thoáng cho dòng sông. 
Theo Sở Quy hoạch Kiến trúc, trục sông Hồng sẽ là trung tâm của thành phố và sau này cảnh quan nội đô sẽ hướng ra sông. Bởi chính kiểu "quay lưng" như hiện nay càng gia tăng tình trạng lấn chiếm đất bãi sông Hồng.
Tuy nhiên, việc xây dựng quy hoạch dựa trên hành lang thoát lũ của sông Hồng mà hành lang này chưa được xác định. Ông Lê Quý Đôn, Phó chủ tịch UBND thành phố cho rằng, cần thiết phải lập quy hoạch để điều chỉnh và phân bố dân cư hai bờ sông. Để giải quyết tình trạng sạt lở thềm sông, trật tự xây dựng. Trong khi chờ đợi Chính phủ phê duyệt quy hoạch hai bờ sông Hồng và xây dựng hành lang thoát lũ, thành phố làm thí điểm kè vở 1km từ cầu Chương Dương đến cầu Thăng Long, rồi tiến hành nhân rộng. 
Dự kiến, Báo cáo quy hoạch ổn định tuyến thoát lũ để phân bổ dân cư, chỉnh trang cảnh quan 2 bờ sông Hồng sẽ được trình HĐND thành phố trong tháng này. 

