Đoàn quan chức ngoại giao 4 nước thăm Đăk Lăk
Đại sứ các nước New Zealand, Thụy Sĩ, Canada và Na Uy đang ở thăm tỉnh Đăk Lăk và đã làm việc với Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Lạng hôm 10/5. 
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Lạng giới thiệu với các đại sứ một số nét về tình hình phát triển kinh tế - xã hội, trong đó nêu bật những thành tựu về nông lâm nghiệp mà Đăk Lăk đã đạt được. Ông Lạng cũng cho biết vụ gây rối ngày 10/4 vừa qua là do có sự xúi giục, kích động của kẻ xấu mà một số nhóm người dân tộc thiểu số đã tụ tập gây mất trật tự ở một số nơi. Sau khi được giải thích, đám đông đã được giải tán, một số đối tượng quá khích bị tạm giữ. 
Ông M.Mc Goun, Đại sứ New Zealand, trưởng đoàn đã bày tỏ vui mừng được đến thăm Đăk Lăk, được chứng kiến sự phát triển nhanh về cả kinh tế và xã hội, cuộc sống của mọi người dân được cải thiện đáng kể. Thay mặt các đại sứ, ông bày tỏ sự cảm thông, chia sẻ về những khó khăn, phức tạp của một địa phương có nhiều dân tộc, tôn giáo cùng sinh sống.
Hôm nay, đoàn thăm Văn phòng đại diện Hội thánh Tin lành Đăk Lăk và Tòa giám mục Buôn Ma Thuột. 

