Khánh Hoà đề nghị thi tốt nghiệp THCS lần 2
Ngày 14/6, UBND tỉnh Khánh Hoà đã có văn bản 2321 đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép tỉnh tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THCS lần 2. Lý do đưa ra là đề thi tốt nghiệp THCS năm nay của Khánh Hoà hơi khó, chỉ có 64% học sinh dự thi đỗ tốt nghiệp.
Kết thúc kỳ thi tốt nghiệp THCS 2004-2005, Khánh Hòa có 12.646 thí sinh trong tổng số 19.713 thí sinh dự thi đủ điểm tốt nghiệp, đạt tỷ lệ 64,15%. Kết quả này thấp hơn rất nhiều so với những năm trước.
Theo Chủ tịch UBND tỉnh Võ Lan Phi, năm nay, Khánh Hoà có chủ trương lấy kết quả tốt nghiệp THCS để xét tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập. Do vậy, đề thi cao hơn trình độ thực tế của học sinh lớp 9 thuộc diện học lực trung bình. Theo kế hoạch, tỉnh Khánh Hoà sẽ hoàn thành phổ cập THCS vào cuối năm 2005.
Theo công văn 2321, UBND tỉnh dự kiến sẽ tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THCS lần 2 vào tháng 7/2005. Thí sinh đỗ trong kỳ thi lần 2 cũng sẽ được xét tuyển vào lớp 10 các trường THPT như các thí sinh đã tốt nghiệp trong kỳ thi ngày 25 và 26/5.
Trao đổi với báo chí chiều 16/6, Cục trưởng Khảo thí và kiểm định chất lượng Nguyễn An Ninh cho biết, Bộ GDĐT vừa họp bàn và xem xét đề nghị của tỉnh. Tuy nhiên, chưa có kết luận chính thức về vấn đề này. 

