Bất cập nảy sinh nếu phải đăng ký giá thuốc trước lưu hành
Thảo luận đóng góp ý kiến xây dựng Luật Dược lần cuối với thường trực đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM chiều 2/3, nhiều ý kiến đồng tình quan điểm giá thuốc cần quản lý theo quy luật thị trường, không nên ép buộc bằng biện pháp hành chính.
Tham gia thảo luận có đại diện các đơn vị sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu dược, thiết bị y tế và lãnh đạo một số bệnh viện đóng đô trên địa bàn thành phố.
Điều 5 về quản lý giá thuốc trở thành tiêu điểm của thảo luận. Mục quy định đăng ký giá thuốc trước khi lưu hành, dược sĩ Huỳnh Văn Hồng, Phó Giám đốc kinh doanh Công ty dược 3/2, TP HCM đánh giá sẽ gây khó khăn cho doanh nghiệp khi Luật được thông qua. Nguyên nhân, do thời gian Cục Quản lý dược xét duyệt hồ sơ cấp phép quá dài, từ 6 tháng đến 1 năm, trong khi giá nguyên liệu sản xuất thuốc không thể tính chính xác mà tùy thời điểm. Vì vậy, giá thuốc sau khi bán ra phải tính cộng dồn, đăng ký lại. 
Mục nguyên tắc điều chỉnh giá thuốc không cao hơn giá tại các nước trong khu vực có điều kiện y tế, thương mại tương tự như Việt Nam, dược sĩ Trần Đình Khoa, Trưởng phòng kinh doanh Công ty dược TP HCM (Sapharco) cho rằng có khác nào quản lý con số. Theo ông này thay vào đó, nên tập trung những yếu tố cấu thành, trực tiếp ảnh hưởng đến sự tăng hoặc giảm giá, như áp thuế nhập khẩu của hải quan đối với từng nhóm thuốc, loại thuốc.
Nhận xét về quan điểm quản lý nhà nước về giá thuốc, dược sĩ Nguyễn Xuân Lập, Chủ tịch Hiệp hội Y dược học TP HCM nói: "Nhà nước có nhiệm vụ quản lý giá thuốc bằng các công cụ, pháp luật, chứ không quy định giá thuốc. Không thể áp dụng quản lý hành chính trong quản lý giá thuốc. Thay đổi giá mà phải xin phép Cục Quản lý dược thì không nên. Giá là thuộc tính nền kinh tế thị trường, cần được tôn trọng".
Ông Lập giải thích việc tăng giá thuốc sản xuất trong nước là khách quan như việc giá xăng, điện, vận tải tăng. Nhà sản xuất hoặc nhà nhập khẩu trực tiếp tự chịu trách nhiệm về giá cũng như đời sống cán bộ nhân viên, phải tăng theo. 
Nhiều đại biểu kiến nghị việc thành lập nghiệp đoàn dược sĩ để ràng buộc lẫn nhau về giá cả. Hiệp hội này còn có chức năng bảo vệ quyền lợi dược sĩ trong trường hợp có kiện cáo.

