Giải tỏa 742 căn nhà cho dự án đường cao tốc ở Tiền Giang
Dự kiến, trên toàn tuyến đường cao tốc TP HCM - Trung Lương sẽ phải giải phóng mặt bằng mỗi bên 11,25 m tính từ chân taluy nền đường. Toàn dự án sẽ sử dụng khoảng 360 ha đất và có 742 căn nhà các loại bị giải tỏa.
Theo báo cáo nghiên cứu khả thi của Bộ Giao thông Vận tải, đường cao tốc này bắt đầu tại Km 10 (khu vực Chợ Đệm, Bình Chánh), điểm cuối tuyến tại Km 50 (xã Thân Cửu Nghĩa, huyện Châu Thành).
Để kết nối tuyến cao tốc vào hệ thống giao thông trong khu vực, sẽ làm thêm đường ngang đầu tuyến nối vào đường Bình Thuận và đường ngang cuối tuyến nối vào Trung Lương. Theo thiết kế, toàn bộ tuyến cao tốc sẽ nằm về phía bên phải Quốc lộ 1A hiện hữu (theo hướng TP HCM - Trung Lương) và cách Quốc lộ 1A từ 1,5 đến 4 km tuỳ đoạn; tổng chiều dài toàn tuyến khoảng 40 km.

