Tin vắn ngày 16/3
Đà Nẵng: Công nhân 3 tháng chưa được nhận lương Vi phạm chưa nộp phạt chưa được cấp giấy phép đào đường Hà Tây: Người dân khát cả... nước bẩn.
Từ tháng 1 đến nay, gần 350 công nhân Xí nghiệp Chế biến lâm sản thuộc công ty Lâm sản xuất khẩu Đà Nẵng đóng tại khu công nghiệp Hòa Khánh (quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng) đã không được trả lương theo quy định. Thay vào đó, họ nhận được những khoản tạm ứng còm cõi, không đủ cho chi phí hàng ngày. Ông Trương Bá Khương, giám đốc công ty Lâm sản xuất khẩu Đà Nẵng cho biết, ngoài số khách hàng nợ hoặc chậm trả thì công ty còn có một số lượng lớn hàng đang trên đường xuất khẩu, do đó chưa có đủ tiền để trả lương công nhân. Ông Khương khẳng định, sẽ cố gắng huy động các nguồn để chi trả cho công nhân trong thời gian sớm nhất.
Thanh Niên
Hàng trăm hộ dân thị trấn Quốc Oai, các xã Yên Sơn, Sài Sơn, Phượng Cách, Hoàng Ngô (huyện Quốc Oai)... đang đổ dồn về cái ao làng duy nhất thuộc chùa Hoàng Xá để lấy nước ăn, mặc dù nguồn nước ở đây bị ô nhiễm nặng. Lý do có nhiều giếng khơi trong dân bị cạn hoặc nhiễm vôi, sắt. 7 năm trước, UBND tỉnh đã phê duyệt dự án đầu tư xây dựng trung tâm cung cấp nước sạch tại thị trấn nhằm giảm tải cảnh khát nước. Nhưng công trình trị giá 1,3 tỷ đồng trên hiện biến thành ao rau muống vì xây dang dở thì bỏ hoang.
Tuổi Trẻ
Ngày 15/3, Sở Giao thông Công chính TP HCM đã có văn bản khẩn yêu cầu Khu Quản lý giao thông đô thị không cấp giấy phép đào đường cho các đơn vị đào đường vi phạm nhưng không chịu nộp phạt (nếu quá 90 ngày kể từ ngày có quyết định xử phạt vi phạm hành chánh). Sở đã chính thức công bố danh sách 80 đơn vị vi phạm trong năm 2003 nhưng đến nay vẫn chưa nộp phạt với số tiền lên đến hơn 577 triệu đồng. Đứng đầu là công ty Đầu tư xây dựng cấp thoát nước: 29 vụ vi phạm với số tiền phạt 78 triệu đồng; công ty Công trình giao thông công chánh: 14 vụ (36 triệu đồng); công ty TNHH Thành Quân: 11 vụ (25,4 triệu đồng); công ty INDICO: 10 vụ (23,4 triệu đồng)...

