Cảnh báo tình trạng phiếu báo điểm giả
Chưa đến kỳ thi tuyển, nhưng một phiếu báo điểm giả đăng ký xét tuyển vào ĐH không tổ chức thi được chào tại chợ đen TP HCM giá 9 triệu đồng. Phiếu này được làm giống đến mức nếu không xác minh ở những trường thí sinh dự thi, sẽ không thể biết đó là giả.
Bà X., ngụ tại quận 5, TP HCM, có con là sinh viên khoa quản trị kinh doanh ĐHDL Hồng Bàng. Cuối tháng 2, bà bất ngờ nhận được điện thoại mời lên trường để nhận thông báo con bà bị buộc thôi học vì sử dụng phiếu báo điểm giả!.
Tình cờ biết được số điện thoại của Nguyễn Ngọc Kỳ, bà X. đã liên lạc với thầy Kỳ để dạy thêm cho con gái mình với mức lương khá hậu hĩ: 3 triệu đồng/tháng. Ông nói học trung học làm gì, ông có người quen là Huỳnh Tấn Tài sẽ gởi gắm vào Trường ĐHDL Hồng Bàng", bà X. cho biết như thế và cuối cùng cái giá được đưa ra: 6 triệu đồng!. Từ mức điểm thi khối A là 4 điểm/ba môn, hơn một tháng sau thầy Kỳ đã giữ đúng lời hứa là xin cho con bà "vào được trường Hồng Bàng với số điểm là 15.
Cầm tiền đến một địa chỉ nhà trọ của thầy Kỳ trên đường Đồng Đen để giao, bà X. nhận được một giấy báo trúng tuyển của hội đồng xét tuyển Trường ĐH dân lập Hồng Bàng, trong đó chứng nhận cho thí sinh Y. khối thi D1, có kết quả môn 1: 3,5 điểm, môn 2: 4,5 điểm và môn 3: 7 điểm, kèm theo thư báo của hội đồng xét tuyển: Thí sinh nêu trên đã được xét trúng tuyển vào hệ đại học chính quy ngành quản trị kinh doanh.
Sự việc vỡ lở, gia đình xin rút lại hồ sơ nhưng cô Nga phòng lưu trữ hồ sơ không cho, báo cho thầy Kỳ thì thầy đòi chi thêm 1,5 triệu đồng để rút hồ sơ. Đòi lại số tiền đã chi trước đó để thầy Kỳ lo vào ĐHDL Hồng Bàng thì thầy Kỳ hứa trả, hứa mãi, hạn chót là 30/4. Đúng ngày, sáng sớm gia đình đến nhà thầy Kỳ đã thấy cửa khóa bên ngoài.
Cô Nga, cán bộ phụ trách lưu trữ hồ sơ ĐHDL Hồng Bàng cho biết: Đầu năm thí sinh đến nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển rất đông và cập rập, nên chúng tôi không kiểm soát hết được. Đến khi kiểm tra điểm trên mạng Internet mới phát hiện thí sinh Y chỉ được 4 điểm, môn 1: 1,5, môn 2: 0,5 và môn 3: 2. Với giấy chứng nhận nộp vào ĐHDL Hồng Bàng do chủ tịch hội đồng tuyển sinh Trường ĐHDL Tin học - ngoại ngữ ký, thí sinh Y đã được nâng cấp điểm của mình từ 4 lên đến 15 điểm.
Nếu như trong hồ sơ thi vào ĐHDL Tin học - ngoại ngữ thí sinh Y có nguyện vọng 2 vào ĐHDL Hùng Vương, thì trong giấy chứng nhận kết quả thi thí sinh Y lại có nguyện vọng 2 vào ĐHDL Văn Lang. Nếu không có sự kiểm tra lại thì chắc chắn với phiếu báo điểm giả Y vẫn được học tại trường này.
Trong khi đó tại Trường ĐHDL Tin học - ngoại ngữ TP HCM, hiệu phó nhà trường Nguyễn Mạnh Cường cũng không giấu nổi sự kinh ngạc trước chữ ký giả giống hệt của mình. TS Cường nói: Trước kia có người giả mạo chữ ký tôi về các chứng chỉ sau ĐH, tôi nhìn là nhận ra chữ ký giả ngay, còn bây giờ thì giống thật. TS Cường cho biết thêm chữ ký có nét mực màu xanh dương chứng tỏ là giả vì bản thân ông không bao giờ sử dụng màu mực này.
Quan sát hai con dấu quả thật cũng rất giống nhau, nhưng nếu quan sát kỹ vẫn có thể nhận ra dòng chữ bên ngoài Bộ Giáo dục và Đào tạo của con dấu giả mỏng manh hơn con dấu thật. Khoảng cách từ chữ đến đường viền trong của con dấu thật cách khá xa, trong khi con dấu giả lại gần đường viền trong hơn. Vừa qua trường cũng đã nhận được một danh sách của cơ quan công an nhờ xác minh các phiếu báo điểm có nghi vấn. Có trường hợp giả mạo bằng cách lấy phiếu báo điểm thật, sau đó cạo sửa điểm đi, Cường nói.
Trước đó, trong khi xét tuyển nguyện vọng 3, ĐHDL Hùng Vương cũng đã phát hiện 6 thí sinh sử dụng giấy chứng nhận kết quả tuyển sinh giả. Sau khi xác minh tại các trường mà những thí sinh trên đã đăng ký thi ĐH nguyện vọng 1, kết quả cho thấy sáu thí sinh này không hề dự thi. Họ đã mua phiếu báo điểm giả trên từ Trần Minh Hòa (giám đốc Công ty Tân Minh Hòa) và Đinh Thanh Nhã (nhân viên bảo hiểm, nguyên là giảng viên ĐH Kinh tế TP.HCM) với giá 15-22 triệu đồng hoặc đổi bằng hợp đồng mua bảo hiểm. 
Các giấy chứng nhận này được làm rất tinh vi, nếu không kiểm tra trong bảng điểm thi ở trường thì khó có thể phát hiện được. Nhóm Nhã - Hòa đã scan văn bản thật, sau đó điền tên thí sinh giả, số báo danh và điểm thi rồi đem đi in màu thành phiếu báo điểm!
Thực tế rất khó xác minh được hiện có bao nhiêu sinh viên đang ngồi trên ghế giảng đường ĐH bằng phiếu báo điểm giả. Chính những thủ tục xét tuyển nguyện vọng vô cùng đơn giản (chỉ cần một phiếu báo điểm và một lá đơn của thí sinh) đã khiến không ít kẻ nhanh nhạy nghĩ ra thủ đoạn kiếm tiền mới mẻ trong tuyển sinh ĐH. Để hạn chế tình trạng này, ĐHQG TP HCM đã in phiếu báo điểm theo mẫu thống nhất, có ký tự riêng để phân biệt nhưng vẫn bị giả mạo một cách trắng trợn. Hậu quả tất yếu là nếu rà soát không kỹ sẽ dễ dàng để không ít phiếu báo điểm giả trở thành... thật. 

