Sẽ tạo điều kiện cho Việt kiều đầu tư mở trường dạy nghề
Được đánh giá là nguồn đào tạo nhân lực chính cho xã hội, nhưng hiện nay mạng lưới cơ sở dạy nghề toàn quốc còn quá nhỏ bé với 1.700 cơ sở, mỗi năm đào tạo khoảng 1,1 triệu học sinh. Nguyên nhân chính khiến dạy nghề yếu kém là công tác xã hội hóa còn chậm.
Để tìm ra lối ra cho công tác dạy nghề, ngày 7/6, Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Hằng đã phê duyệt đề án phát triển xã hội hoá dạy nghề đến năm 2010. Theo đó, đến năm 2010 sẽ nâng số học sinh được đào tạo nghề lên 1,5 triệu, trong đó tỷ lệ ngoài công lập là 60%. Nhà nước sẽ chú trọng thành lập cơ sở dậy nghề ngoài công lập và đến năm 2010 sẽ chuyển phần lớn cơ sở dạy nghề công lập sang hoạt động theo cơ chế cung ứng dịch vụ, chuyển một số cơ sở dạy nghề công lập sang ngoài công lập; cơ sở dạy nghề bán công sẽ được chuyển thành dân lập hoặc tư thục. Các cơ sở dạy nghề thuộc khối doanh nghiệp nhà nước nước sẽ tiến hành cổ phần hoá.
Thực hiện mục tiêu trên, một loạt các biện pháp đã được đề ra, trong đó nhấn mạnh chính sách đấu thầu chỉ tiêu đào tạo do nhà nước đặt hàng, khuyến khích cơ sở dạy nghề thuộc mọi thành phần kinh tế nếu đủ điều kiện, được bình đẳng tham gia đầu thầu; tạo thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân người nước ngoài và người Việt ở nước ngoài đầu tư mở trường dạy nghề tại Việt Nam. Riêng chế độ thu học phí sẽ được đổi mới theo hướng ngoài phần hỗ trợ của nhà nước theo khả năng ngân sách, phải đảm bảo trang trải chi phí cần thiết cho giảng dạy, học tập và có tích luỹ đầu tư phát triển.
Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, đến tháng 5, trong gần 1.700 cơ sở dạy nghề trên toàn quốc thì tỷ lệ ngoài công lập mới chiếm 40% - một tỷ lệ quá ít ỏi so với mong muốn của cơ quan quản lý. Ông Nguyễn Văn Thục, Hiệu trưởng Trường dân lập đào tạo nghề Formach (đóng tại ở Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội), cho biết, sở dĩ trường nghề không hấp dẫn nhà đầu tư vì khoản đầu tư ban đầu quá lớn, trong khi đó phải sau 10 năm sau mới có thể có lãi. Hoạt động từ năm 2003 do Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Formach sáng lập, khóa đầu tiên trường bị lỗ 100 triệu đồng do chỉ tuyển được 40 học sinh, trong khi quy mô là 1.200. 
Ông Thục giải thích, để cạnh tranh với các trường công lập được nhà nước đầu tư cơ sở vật chất, hỗ trợ kinh phí đào tạo, Formach chỉ dám thu học phí 3,7 triệu đồng/khoá đào tạo nghề 20 tháng (mức tối đa cho phép của nhà nước là 370.000 đồng/tháng). Khoản thu ít, trong khi trường phải đầu tư mua sắm thiết bị hiện đại, phục vụ cho 8 nghề đào tạo, trong đó có cơ khí, may công nghiệp, kỹ thuật xây dựng, tin học, ngoại ngữ. Theo ông Thục, nếu được nhà nước ưu đãi về thuê đất, hỗ trợ một phần kinh phí đào tạo trong những năm đầu thì trường Formach sẽ phát triển, đào tạo cho xã hội nhiều thợ lành nghề hơn nữa.
Thực tế khó khăn của Formach cũng là của chung của hệ thống các trường dạy nghề, kể cả công lập. Ông Nguyễn Đăng Hòa, Giám đốc Trung tâm dạy nghề huyện Gia Lâm (Hà Nội), cho hay, theo quy định thì trung tâm dạy nghề quận, huyện sẽ do ngân sách quận, huyện đầu tư. Thực tế khoản tiền này chỉ đủ xây dựng trụ sở, trả lương cho các cán bộ, còn trang thiết bị nghề thì nghèo nàn và hầu như không có máy móc phục vụ các nghề đòi hỏi kỹ thuật cao như: may công nghiệp, điện tử, điện lạnh. 
"Nếu huy động được các nhà đầu tư thì chúng tôi sẽ mở rộng quy mô đào tạo, chứ không dừng ở con số 500 học sinh/năm. Gia Lâm đang đô thị hóa mạnh, nhu cầu học các nghề dễ tìm việc như điện nước, may công nghiệp, tin học... của con em nông dân rất lớn", ông Hòa nói. Trung tâm đang liên kết với một số trường dạy nghề để họ mang máy móc, chương trình và giáo viên tới đào tạo nghề điện nước cho con em nhân dân trong huyện.

