Khánh thành cửa khẩu quốc tế lớn nhất phía Nam
Sáng 19/2, Bộ Giao thông vận tải và UBND tỉnh Tây Ninh đã tổ chức lễ khánh thành công trình Cửa khẩu quốc tế Mộc Bài nằm trên tuyến biên giới đất liền VN - Campuchia. Đây là cầu nối giữa 2 trung tâm kinh tế thương mại lớn của 2 quốc gia là TP HCM và Phnom Penh.
Cửa khẩu Mộc Bài được xây dựng hiện đại, mặt bằng rộng gần 16.500 m2 cho các phương tiện giao thông đậu và lưu thông qua cửa khẩu. 
Trạm kiểm soát liên hợp Cửa khẩu Mộc Bài là nơi đầu tiên thực hiện cơ chế "dừng một lần và thực hiện thủ tục một lần" đã được chính phủ hai nước Việt Nam và Campuchia cho thực hiện thí điểm theo sáng kiến của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). 
Đặc biệt Khu kinh tế cửa khẩu Mộc Bài sẽ giữ một vai trò rất quan trọng trong việc phát triển kinh tế đối ngoại và sẽ là trung tâm giao dịch thương mại quốc tế của Việt Nam trong quá trình hội nhập ASEAN và WTO sắp tới.

