Tiêu hủy gia cầm thiếu chọn lọc sẽ làm mất đi các giống quý
Sáng nay, trong phiên họp khẩn cấp về dịch cúm gà của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, nhiều ý kiến cho rằng, quy định tiêu hủy gia cầm trong bán kính 3 km quanh vùng dịch đang đẩy một số loại gia cầm giống gốc, quý hiếm trước nguy cơ tuyệt chủng. Nhiều tỉnh thậm chí sẽ sạch bóng gà, vịt.
Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội Đào Duy Tâm cho biết, đặc điểm quy mô chăn nuôi ở miền Bắc là nhỏ lẻ, phân tán. Nếu áp dụng theo đúng công điện của Ban chỉ đạo chống dịch quốc gia thì thành phố sẽ phải tiêu huỷ toàn bộ gia cầm đang chăn thả chứ không chỉ ở từng ổ dịch.
Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bắc Ninh Phạm Đăng Bể cũng băn khoăn như vậy. Ông nói: "Ngoài gà, vịt còn có các loại chim cảnh, gà chọi có trị giá hàng trăm nghìn đồng một con. Tiêu hủy và đền bù 5.000 đồng thì không thoả đáng, còn đền bù nhiều thì địa phương không có kinh phí, hơn nữa không đủ nhân lực để thực hiện". Bắc Ninh mới chỉ tiêu hủy gia cầm trong vòng bán kính 500 mét xung quang ổ dịch.
Việc mạnh tay tiêu hủy gia cầm để chống dịch đang đe dọa các đàn gia cầm giống gốc, quý hiếm. Cục trưởng Nông nghiệp Lê Hưng Quốc cho biết, cả nước có khoảng 40.000 gà, vịt, ngan giống ông bà, bố mẹ. Đây là nguồn quan trọng để sản xuất mỗi năm hàng trăm triệu gà, vịt con cung ứng cho các hộ chăn nuôi. Thế nhưng mới đây 3.500 vịt giống gốc của Viện Chăn nuôi và 4.000 gà giống gốc của Xí nghiệp giống Hoà Bình bị tiêu hủy do nằm gần một số ổ dịch nhỏ. Một số vật nuôi thuộc danh sách quý hiếm ở các trang trại, trung tâm nghiên cứu như gà tre, gà mía, vịt bầu quỳ, vịt mốc, ngan trâu... cũng đang bị tiêu huỷ. 
Theo báo cáo của Cục Thú y, hôm nay, không có thêm tỉnh nào bị phát hiện có dịch. Số gia cầm mắc bệnh, chết và tiêu hủy tăng thêm là 2.768.000 con. Bộ trưởng Lê Huy Ngọ cho biết, sẽ đề nghị Chính phủ lưu ý các địa phương là phải tiêu hủy gia cầm "có chọn lọc" trong bán kính 3 km quanh vùng dịch. Dự kiến, ngày mai, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gà sẽ có công điện yêu cầu các địa phương có biện pháp bảo vệ đàn gia cầm giống gốc, quý hiếm. Sẽ thành lập vùng an toàn và vùng đệm bán kính 1 km quanh các trại chăn nuôi gia cầm giống. Gia cầm nhóm này chỉ bị tiêu hủy nếu trong trại có dịch hoặc cách ổ dịch trong bán kính 500 mét.
Vườn thú Hà Nội đóng cửa khu nuôi chim(05/02/2004)
Trung Quốc khẳng định không giấu thông tin về cúm gà(05/02/2004)
Nông dân Thái Lan được vay tiền đối phó với cúm gà(05/02/2004)
Chưa xác định thời gian ủ bệnh cúm A(04/02/2004)
AFD hứa hỗ trợ Việt Nam khôi phục sau dịch cúm gà(04/02/2004)

