Trường học chờ... sập
Nhiều căn phòng móng trụ bị hổng, sụt xuống dưới sâu, để lộ phần mái chơ vơ không chút sắt thép. Chỉ cần một cơn gió vào lúc trời dông bão, cả dãy phòng học của Trường tiểu học số 3 Quảng Phú, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế sẽ sập.
Trường tiểu học số 3 Quảng Phú hiện có 510 học sinh, chủ yếu dành cho con em các thôn Hạ Lang, Bác Vọng Tây, Bao La và thôn Vạn thuộc xã Quảng Phú. Trường có 4 cơ sở đóng ở 4 nơi, trong đó 2 cơ sở tận dụng khuôn viên đình làng thôn Hạ Lang và đình làng thôn Bao La với 4 phòng học. Cơ sở chính của trường nguyên là HTX mua bán Quảng Phú, ngoài ra còn có thêm các dãy phòng của Trường cấp 2 Quảng Phú cũ sau khi trường này chuyển về địa điểm mới.
Theo thày Hoàng Từ, Hiệu trưởng Trường tiểu học số 3, các phòng học của trường được xây từ năm 1971, riêng dãy phòng tận dụng từ trường cấp 2 cũ được xây từ những năm... chống Pháp. Các phòng học hồi đó chủ yếu được xây bằng vôi và hầu như không có sắt thép, lại xây trên kết cấu nền đất thấp nên trải qua lũ bão, nay trường xuống cấp trầm trọng. Ở phòng học đầu hồi, sau trận lụt tháng 11/2004, phần móng đã bị sụt xuống, kết cấu giữa các trụ, tường và mái nhà tách rời, có nguy cơ sập bất cứ lúc nào.
Để bảo vệ tính mạng học sinh, trường đã niêm phong phòng này bằng cách khóa cửa, rào tre xung quanh đồng thời viết chữ "nguy hiểm cấm vào" lên tường. Thế nhưng, trong khi phòng học đầu hồi bị cấm, các phòng tiếp theo vẫn được nhà trường tận dụng để dạy học. Trả lời câu hỏi lỡ may phòng đầu hồi bị sập, liệu các phòng liền kề có tồn tại được, thày Hoàng Từ nói: "Biết là nguy hiểm nhưng công tác dạy học không thể bỏ bê. Khi nào dông bão, chúng tôi đều cho thày và trò nghỉ ngay, chỉ học vào những ngày nắng ráo đẹp trời thôi".
Theo ông Trương Vang, Chủ tịch UBND xã Quảng Phú, chính quyền địa phương đang xúc tiến tìm nguồn đầu tư xây dựng một trường mới cho Trường tiểu học số 3. Qua kiến nghị của xã, huyện đã cấp kinh phí 120 triệu đồng cùng 50 triệu từ ngân sách xã để sửa chữa trường, nhưng khi tháo dỡ để sửa thì mới thấy số tiền trên không thấm tháp gì khi các dãy phòng đã quá nát. Xã đã ra phương án mới, cấp cho Trường tiểu học số 3 một khu đất rộng 1,3 ha nằm ở trung tâm của các thôn Hạ Lang, Bao La, Bác Vọng Tây và thôn Vạn, đồng thời lập dự án đầu tư xây dựng 6 phòng học 2 tầng cho Trường tiểu học số 3 Quảng Phú.
Theo ông Vang, hiện xã Quảng Phú có đến 3 trường tiểu học, trường nào cũng nằm trong tình trạng xuống cấp trầm trọng. Các trường số 1, 2 đã có kinh phí xây dựng và sửa chữa từ nguồn vốn kiên cố hóa trường học. Riêng trường số 3 phải tìm một vị "Mạnh Thường quân", nhưng mãi vẫn chưa thấy.

