Hình thành 74 đô thị trên đường Hồ Chí Minh
Các khu đô thị sẽ được xây dựng từ nay đến năm 2020 dọc theo tuyến đường, thuộc 16 tỉnh, thành phố, với tổng diện tích 78.000 ha và trên 6 triệu dân. Đó là định hướng quy hoạch vừa được Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ký phê duyệt.
Với yêu cầu hàng đầu là cơ sở hạ tầng kỹ thuật phải bảo đảm tính liên hoàn, liên kết giữa các loại hình giao thông, các tuyến giao thông địa phương giao cắt với đường Hồ Chí Minh sẽ phải hạn chế đến mức tối đa; đồng thời tổ chức hệ thống các tuyến đường gom, cầu, gầm chui... để đảm bảo an toàn giao thông, không để tình trạng các công trình xây dựng, kể cả nhà dân tuỳ tiện mở lối rẽ từ đường vào.
Trong khi đó, tại những khu vực xây dựng hiện có, các địa phương và bộ ngành liên quan sẽ phải tổ chức di dời, tái định cư cho dân cư ở những nơi mà phần lớn diện tích đất nằm trong phạm vi hành lang an toàn của tuyến đường, chỉnh trang và tập trung phát triển về một phía của tuyến đường đối với những khu vực bị tuyến đường cắt qua.

