Gia cầm sạch bệnh sẽ được chế biến, tiêu thụ
Thủ tướng Chính phủ vừa yêu cầu ngay hôm nay, các ngành Thú y, Y tế, Thương mại phải phối hợp xây dựng cơ chế chế biến, tiêu thụ gia cầm an toàn, tránh nguy cơ lây lan dịch bệnh. Biện pháp này nhằm giúp giảm thiểu thiệt hại của các hộ chăn nuôi, đồng thời bình ổn giá cả thực phẩm.
Phương án này chỉ áp dụng với những vùng an toàn, và gia cầm chỉ được tiêu thụ dưới dạng thực phẩm nấu chín, các hoạt động giết mổ phải có sự giám sát của cơ quan thú y. Còn tại ổ dịch và vùng bị uy hiếp (trong bán kính 3 km từ ổ dịch), vẫn nghiêm cấm mọi hoạt động vận chuyển, buôn bán, giết mổ gia cầm. 
Theo Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lê Huy Ngọ, quy định ngưng buôn bán gia cầm trước đó đã giúp chặn đứng sự bùng phát dịch cúm gà trên diện rộng, nhưng cũng khiến nhiều hộ chăn nuôi gặp khó khăn do không có đầu ra. Do vậy, hàng trăm nghìn gia cầm khoẻ mạnh bị bỏ đói hoặc tiêu huỷ lãng phí. "Biện pháp này sẽ chia sẻ khó khăn với người chăn nuôi, giúp bình ổn giá cả thực phẩm trên thị trường, đồng thời giải toả sức ép đối với môi trường nhờ giảm số lượng gia cầm bị tiêu huỷ", ông nhận định.
Công điện cũng cho phép vận chuyển thức ăn chăn nuôi gia cầm đã được kiểm dịch thú y chặt chẽ để cung cấp thức ăn trong vùng không có dịch. Các tỉnh có dịch thống kê chính xác số lượng gia cầm phải tiêu huỷ ở địa phương mình và đề xuất giải pháp khôi phục ngành chăn nuôi sau khi dịch đã được dập tắt.
Theo Viện phó Viện Cơ điện nông nghiệp và chế biến sau thu hoạch Nguyễn Kim Vũ, để thực hiện đúng yêu cầu của Thủ tướng mà vẫn đảm bảo an toàn dịch bệnh, gia cầm sẽ được kiểm dịch 2 lần: trước và sau khi mổ để đề phòng trường hợp ủ bệnh. Gia cầm được bảo quản lạnh với nhiệt độ từ -40 đến -18 độ C hoặc được chế biến với nhiệt độ trên 90 độ C. Các sản phẩm từ thịt gia cầm bao gồm ruốc, bột thịt...; không bán nguyên con.
Chiều 10/2, Bộ trưởng Lê Huy Ngọ cũng yêu cầu ngừng việc tiêu hủy gia cầm trong vùng bị uy hiếp. Các địa phương trong khu vực này sẽ phải áp dụng biện pháp khử trùng, tiêu độc ở cấp độ cao, đồng thời hướng dẫn nhân dân chủ động phòng bệnh cho gia cầm. "Tiêu hủy nhanh gia cầm bị dịch và trong ổ dịch không có nghĩa là giết sạch, đốt sạch. Bên cạnh những nỗ lực để khống chế dịch bệnh trong tháng này, chúng ta cũng phải duy trì được những đàn gia cầm an toàn".
Theo báo cáo của Cục Thú y, đến chiều 10/2, có 381 huyện, 2.411 xã của 57 tỉnh có dịch cúm gà. Tổng số gia cầm bị chết và tiêu huỷ lên tới 32 triệu. Trong ngày 9/2, có 27 tỉnh, thành không phát hiện thêm gia cầm bệnh, chết. Tuy nhiên, một số địa phương số xã có dịch vẫn tăng. Đặc biệt, ở Hà Nội, dịch bùng phát thêm tại 18 xã.
Hôm nay, Bộ trưởng Lê Huy Ngọ sẽ chủ trì cuộc họp với chuyên gia các bộ Y tế, Thương mại, Khoa học và Công nghệ... nhằm xây dựng quy chế về giết mổ và lưu thông gia cầm sạch bệnh tại vùng an toàn. 

