Các doanh nghiệp sẽ đồng loạt tăng giá vé ôtô Tết
"Doanh nghiệp có quyền quyết định tăng hoặc giảm giá vé ôtô Tết", Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Phạm Thế Minh khẳng định tại buổi làm việc mới đây giữa Bộ Giao thông Vận tải, Sở Giao thông công chính với các bến xe, doanh nghiệp vận tải ôtô TP HCM. 
"Tết đến, tất cả các loại hình dịch vụ đều tăng giá. Vận tải ôtô cũng là một ngành dịch vụ nên việc tăng hay giảm giá là diễn biến bình thường và đúng theo quy luật cung cầu của thị trường", Thứ trưởng Minh nhấn mạnh. Theo ông, các bến xe, doanh nghiệp không nên dùng cách gọi "phụ thu" mà phải dùng đúng từ là "tăng giá vé xe Tết" để hành khách và nhân dân không hiểu lầm. 
Tuy nhiên, ông Minh cũng nhắc nhở các bến xe, doanh nghiệp vận tải hành khách trên địa bàn TP HCM bắt buộc phải công bố và niêm yết giá vé trước ít nhất 5 ngày cho khách hàng tại các bến xe.
Trước ý kiến trên, các doanh nghiệp vận tải ôtô của TP HCM đều như mở cờ trong bụng, vì lâu nay họ không biết làm cách nào để được tăng giá vé. "Đây là một quyết định đáp ứng được sự mong mỏi của chúng tôi. Ngày Tết, lượng khách tăng và chỉ tăng một chiều. Nếu không được điều chỉnh giá vé thì chắc chắn chúng tôi không thể huy động thêm xe của các doanh nghiệp vào phục vụ nhu cầu của dân" - ông Phi Sơn, trưởng phòng bán vé Bến xe Miền Đông nói.
Ông Sơn khẳng định, Bến xe Miền Đông sẽ không thay đổi quyết định tăng giá vé như đã công bố với khách hàng vào cuối tháng 11 vừa qua.
Còn ông Nguyễn Phi Long, Phó giám đốc Công ty Bến bãi vận tải thành phố lại lo lắng đến việc liệu thành phố có in kịp vé để bán cho hành khách. Những năm trước các bến thường chỉ thông báo với hành khách bằng cách niêm yết giá vé tại các điểm bán, chứ không in giá vào vé. "Thủ tục in vé rất rắc rối, phải qua Sở Tài chính, Cục Thuế duyệt, vả lại việc tăng, giảm giá vé chỉ diễn ra trước và sau Tết có 10 ngày nên chúng tôi cũng chẳng biết in vé như thế nào cho đúng và đỡ lãng phí" - ông Long giải thích.
Đa số người dân đều không ngạc nhiên khi biết thông tin các bến xe sẽ đồng loạt tăng giá vé ôtô trong dịp Tết này. Chị Đỗ Thị Hòa, hiện làm việc tại Khu Công nghiệp Sóng Thần, Bình Dương cho hay, đã 4 cái Tết gần đây chị đều đi ôtô về quê ở Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc để đoàn tụ gia đình. "Chuyện vé xe Tết có tăng 60% hay 100% chúng tôi cũng đồng ý. Điều quan trọng là các nhà xe phải có thái độ phục vụ tốt, đừng nhồi nhét, bán khách và hãy cho chũng tôi cái vé có bảo hiểm để đề phòng rủi ro là được" - chị Hòa nói.
Theo ông Nguyễn Văn Thanh, Cục phó Cục đường bộ, Bộ Giao thông vận tải thì năm nay, Cục sẽ làm mạnh tay với các hãng vận tải nếu có hiện tượng lái, phụ xe chèn ép, bắt chẹt khách. "Các doanh nghiệp phải cạnh tranh lành mạnh. Nếu hành khách có phản ánh về các hiện tượng, hành vi xấu của lái, phụ xe thuộc hãng nào thì Cục đường bộ sẽ phạt các hãng đó. Đồng thời sẽ thông tin rộng rãi lên báo chí cho hành khách biết để lựa chọn những hãng phục vụ tốt hơn" - ông Thanh khẳng định.

