Việt Nam tưng bừng đón Tết Tây
19h trước Nhà Văn hóa thanh niên TP HCM, hàng nghìn bạn trẻ kéo về tham gia chương trình lễ hội đón năm mới với các chương trình ca nhạc, trò chơi dân gian, thi đố vui. Công viên 30/4 cạnh đó, Đoàn Ca múa nhạc Bông Sen diễn những tiết mục múa hát dân tộc, tổ chức Lễ hội tuổi thơ với trò đua ngựa, ném bóng.
Dọc các con đường Lê Duẩn, Đồng Khởi, Trần Hưng Đạo của quận 1, nhiều sân khấu ngoài trời được dựng lên. Các ca sĩ quen thuộc như Đàm Vĩnh Hưng, Quang Dũng, Quang Linh, Minh Thuận, nhóm Mắt Ngọc, Mây Trắng& tích cực hoạt động tại các điểm biểu diễn miễn phí này. Nhiều người đưa cả gia đình ra đường đón chào năm mới. Chị Thu Nga nhà ở quận 7 cho biết, cả đêm chị cùng chồng xem hát múa dân ca, sau đó cho lũ trẻ chơi ô ăn quan, ném còn.
Cả một đoạn dài đường Đồng Khởi, các dải đèn màu buông rủ từ tán cây xuống đường, ánh sáng lung linh làm nhiều bạn trẻ ngẩn ngơ. Du khách Nhật, Hàn Quốc& thi nhau chụp ảnh lưu niệm. Quảng trường trước nhà thờ Đức Bà cũng thu hút khá đông người dù ở đây không có hoạt động vui chơi nào. Họ nắm tay nhau, hồi hộp chờ đợi tiếng chuông ngân đón mừng năm mới. Anh Hữu Phong cùng bạn gái nói: Chúng tôi đứng đây chờ đợi những thời khắc chuyển giao 2003-2004 với hy vọng một năm mới an lành đến với mình và người thân.
Chương trình "Khát vọng mùa xuân" gồm các trích đoạn nhạc kịch, giao hưởng, múa, hát của các nước do Nhà hát Giao hưởng vũ kịch tổ chức trước Nhà hát TP HCM thu hút đông đảo người nước ngoài. Chị Anna vừa nhún nhảy theo điệu múa cổ truyền nước Nga vừa nói: "Tôi cảm thấy không khí quê hương ở đây. Các bạn trẻ Việt Nam thân thiện và dễ thương quá, lúc nãy có bạn tặng tôi một chiếc vòng dạ quang. Thật tuyệt vời, cảm ơn Việt Nam!.
Tại Hà Nội, sân khấu ca múa nhạc cũng được dựng lên ở Nhà Văn hóa thanh niên, Tượng đài cảm tử... Khá nhiều bạn trẻ tụ tập theo dõi các chương trình do Sở Văn hóa thông tin thành phố hay Hội Liên hiệp thanh niên tổ chức. Tiết trời ấm lên nhiều sau đợt gió mùa đông bắc kéo dài. Nhiều đôi bạn trẻ dừng xe máy quanh hồ Gươm, hồ Tây chờ phút đầu tiên của năm 2004 trong giai điệu ngọt ngào của bài hát Happy New Year.

