WTO sẽ giúp VN tài chính để phát triển du lịch văn hóa
Ngày mai, hội nghị Bộ trưởng du lịch Đông Á - Thái Bình Dương về "Du lịch văn hoá và giảm nghèo" sẽ diễn ra tại Huế. Nhân sự kiện này, VnExpress có cuộc trao đổi nhanh với ông H.Varma, Trưởng ban Hợp tác kỹ thuật Tổ chức Du lịch thế giới (WTO).
- WTO quan niệm thế nào về "du lịch văn hóa" gắn với "giảm nghèo"?
- Du lịch văn hoá là loại hình du lịch kết hợp tìm hiểu văn hoá, lịch sử, lối sống và các yếu tố truyền thống của người dân địa phương ở một quốc gia. Điều chúng tôi muốn là dùng "du lịch văn hoá" để vực dậy các làng nghề. Thông qua phát triển du lịch văn hoá, người dân tại đây có thể thoát nghèo bằng các sản phẩm, dịch vụ họ bán cho du khách.
- Có ý kiến cho rằng hai vấn đề nêu trên rất mâu thuẫn. Muốn du lịch phát triển thì phải đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, đảm bảo dịch vụ hoàn hảo và an ninh cho du khách, trong khi các làng nghề nghèo không có khả năng tài chính, ông nghĩ thế nào?
- Đó chính là lý do chúng tôi tổ chức hội nghị lần này. Tham gia hội nghị có đại diện các làng nghề của Việt Nam, cơ quan chính quyền địa phương và các tổ chức phi chính phủ. Các tổ chức phi chính phủ sẽ thảo luận kỹ làm thế nào để hỗ trợ tài chính, đào tạo nhân lực và tất cả các yếu tố cho các làng nghề. Tuy nhiên, việc lựa chọn địa phương còn phụ thuộc vào Chính phủ Việt Nam.
- Du lịch Việt Nam trong thời gian qua gặp nhiều khó khăn trong việc quảng bá, đào tạo nhân lực, xây dựng cơ sở vật chất... WTO đã quan tâm và giúp đỡ Việt Nam như thế nào?
- Thông qua Tổng cục Du lịch Việt Nam, WTO đã hỗ trợ nhiều dự án, ví dụ như chiến lược xây dựng quy hoạch tổng thể cho du lịch Việt Nam. Ngoài ra, còn có quy hoạch phát triển du lịch ở Phú Quốc và một số dự án đào tạo nguồn nhân lực, marketing ở địa phương. Gần đây nhất là dự án hợp tác với TP HCM để phát triển loại hình du lịch hội nghị MICE.
- Ông đánh giá như thế nào về mức độ hợp tác giữa các nước Đông Á - Thái Bình Dương về lĩnh vực du lịch văn hoá?
- Sự hợp tác giữa các nước rất tốt, đặc biệt khu vực tiểu vùng sông Mekong. Hiện WTO đang thiết lập một chuỗi các trung tâm du lịch tại Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan, Myamar với khẩu hiệu: "Năm quốc gia, một điểm đến". Tôi cho rằng với sự hợp tác này thì du lịch văn hoá sẽ hỗ trợ nhiều để giảm nghèo cho người dân các nước thành viên.
Hội nghị sẽ diễn ra trong hai ngày 11-12/6 tại khách sạn Sài Gòn Morin, 30 Lê Lợi, TP Huế. Theo Tổng cục Du lịch, hội nghị sẽ thu hút khoảng trên 100 đại biểu tham dự là bộ trưởng, người đứng đầu cơ quan du lịch quốc gia trong và ngoài khu vực. Hội nghị sẽ tập trung bàn về việc phát triển du lịch gắn với văn hóa, góp phần giảm đói nghèo; trên cơ sở đó đưa ra những khuyến nghị tăng cường hợp tác du lịch trong khu vực.

