TP HCM: Đề nghị tăng học phí các trường bán công
Chiều nay, ông Trương Song Đức, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, đã đề nghị từ niên khóa 2004-2005 sẽ tăng học phí ở tất cả các cấp. Mức tăng từ 20.000 đến 30.000 đồng/tháng đối với mỗi học sinh.
Cụ thể đối với bậc tiểu học từ 60.000 đồng sẽ tăng lên 80.000 đồng/tháng/học sinh nội thành, và từ 50.000 lên 70.000 đồng/tháng/học sinh ngoại thành. Bậc trung học cơ sở, mức tăng từ 75.000 đồng lên 100.000 đồng/tháng/học sinh nội thành, học sinh ngoại thành từ 60.000 đồng lên 80.000 đồng/tháng. Với bậc trung học phổ thông, Sở đề nghị tăng 30.000 đồng/tháng đối với học sinh nội thành (mức cũ 90.000 đồng) và 25.000 đồng/tháng đối với học sinh ngoại thành (mức cũ 75.000 đồng).
Theo ông Đức, kinh phí hoạt động của các trường bán công chủ yếu từ học phí do phụ huynh đóng góp. Với mức học phí quy định hiện nay không đủ cho các trường hoạt động. Thời gian qua ngân sách thành phố phải hỗ trợ một phần cho các trường này nhằm tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị, hỗ trợ lương 3 tháng hè cho giáo viên. 
Hiện nay, các trường bán công phải dành 75% học phí chi cho lương giáo viên, cán bộ, công nhân viên. Lương giáo viên ở đây thấp hơn so với lương của các đồng nghiệp ở trường công lập. Ông Đức cũng đề nghị dành 79% học phí chi cho giáo viên, cán bộ, công nhân viên.
Về điều này, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo có tờ trình toàn diện lên thành phố, đưa ra những cơ sở cụ thể về việc điều chỉnh mức học phí.

