Kỳ thi IELTS và Thông tin du học Australia
Ngày 3/12, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo tổ chức hội thảo này tại 67 Lê Văn Hưu. Học sinh, sinh viên sẽ được cung cấp những thông tin về kỳ thi IELTS và các thông tin cần thiết khi bạn có ý định du học tại Australia.
Tham dự hội thảo có ông Simon Cox, Giám đốc đào tạo của Apollo và đại diện của Cơ quan giáo dục Australia. Người nghe sẽ được cung cấp những thông tin cơ bản về kỳ thi IELTS nói chung và được cập nhật những thay đổi và bổ sung mới nhất của kỳ thi IELTS 2005 đồng thời được nghe những thông tin cần thiết khi bạn có ý định đi du học ở úc như phỏng vấn, chọn trường, niên học, trọ học... Bên cạnh đó, ông Simon Cox, Giám đốc Đào tạo của Apollo, sẽ giới thiệu các khoá luyện thi IELTS của Apollo, đặc biệt là những kỹ năng cần thiết để có thể học và thi hiệu quả.
Sau hội thảo, người nghe sẽ được đăng ký kiểm tra thử IETLS miễn phí tại Apollo đồng thời được tặng một quyển thông tin du học Australia. Đặc biệt, khi đăng ký tham gia khoá học luyện thi IELTS tại Apollo trong tháng 12, 10 học viên đầu tiên sẽ được tặng sách Insight into IELTS trị giá 250.000 VND.
Để biết thêm thông tin chi tiết và đăng ký tham dự hội thảo, xin gọi điện đến lễ tân Apollo 176 Thái Hà, điện thoại 5373251 hoặc 67, Lê Văn Hưu, điện thoại 9432051.

