4 doanh nghiệp được tiếp tục đưa lao động sang Đài Loan
Do đã có nhiều biện pháp nhằm giảm tỷ lệ lao động bỏ trốn tại Đài Loan, Cục Quản lý lao động ngoài nước vừa cho phép 4 công ty khôi phục việc đưa lao động Việt Nam sang làm việc tại hòn đảo này kể từ ngày 15/3.
Đó là các doanh nghiệp: Thương mại và Du lịch Tổng hợp Hà Nội; Công ty Vận tải Thuỷ Bắc; Công ty Xuất khẩu lao động, Thương mại và Du lịch và Tổng công ty Thuỷ tinh và Gốm xây dựng. 
Trước đó, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã cho phép 16 doanh nghiệp được tiếp tục đưa lao động Đài Loan sau một thời gian gián đoạn. Hiện vẫn còn trên 20 doanh nghiệp bị đình do chưa giảm được tỷ lệ lao động bỏ trốn.
Theo thông tin từ Bộ phận quản lý lao động Việt Nam tại Hàn Quốc, hiện nay phía Hàn Quốc vẫn tiếp tục tìm kiếm 6 thuỷ thủ mất tích trong vụ đắm tàu Duri, song vẫn chưa có kết quả. ĐH Hàng hải Việt Nam đang làm việc với cơ quan bảo hiểm để giải quyết quyền lợi cho thân nhân thuyền viên theo hợp đồng. 
12 doanh nghiệp tiếp tục được đưa lao động sang Đài Loan(26/02/2004)
Khôi phục việc đưa lao động sang Đài Loan của 4 công ty(12/02/2004)
Cô dâu VN tại Đài Loan che giấu cho lao động bỏ trốn(19/12/2003)
Hàn Quốc tăng cường lực lượng truy quét lao động bỏ trốn(11/12/2003)
Đình chỉ tiếp doanh nghiệp nếu không giảm lao động bỏ trốn(09/12/2003)

