Lượng khách đến các điểm du lịch TP HCM tăng cao
Theo các khu du lịch văn hoá giải trí ở thành phố, lượng khách du lịch hè năm nay tăng lên nhiều so với năm 2004. Đặc biệt là lượng khách nước ngoài tăng lên 15-30%.
Theo ông Huỳnh Đông Tuấn, Phó giám đốc khu du lịch Suối Tiên, tính từ đầu tháng 6, nơi đây đón nhận hơn 700.000 lượt khách, tăng 20% so với năm trước. Ông Đinh Văn Tốt, Trưởng phòng Kinh doanh tiếp thị Thảo Cầm Viên TP HCM cũng cho biết, khách năm nay tăng 10-15%. Ngoài ra một số điểm du lịch khác như Đầm sen, Văn Thánh... cũng đông khách hơn.
Nguyên nhân tăng khách, theo các điểm du lịch, là do các chương trình vui chơi giải trí năm nay phong phú hơn, trong đó chương trình dành cho thiếu nhi được chú trọng.
Theo các nhà tổ chức, hè năm nay Suối Tiên đầu tư gần 2,5 tỷ đồng xây dựng lễ hội trái cây hoành tráng, đặc biệt là phiên chợ trái cây giá rẻ phục vụ từ đầu cho đến cuối hè. Còn tại Sở thú, nhiều trò chơi như xiếc người, xiếc thú được dàn dựng, có chương trình 15.000 vé miễn phí dành cho các em mẫu giáo và học sinh cấp 1 học giỏi. Khu du lịch Đầm Sen đưa ra các chương trình phục vụ trẻ em như "Thế giới trẻ thơ", "Tự hào búp măng non", "Bé lạc vào xứ thần tiên", ngoài ra có các hình thức khuyến mãi như tặng vé, tặng tập dành cho các em học sinh giỏi. 
Một số điểm du lịch còn cho biết, dù thời gian nghỉ hè chỉ còn gần 1 tháng nữa, nhưng nhiều chương trình đặc biệt sẽ vẫn sẽ tiếp tục phục vụ khách cho đến cuối tháng 8.

