Hài cốt liệt sĩ bị đánh cắp
Hàng chục ngôi mộ ở Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bạc Liêu với đầy đủ mộ bia nhưng lại không có hài cốt bên trong. Ngoài ra, còn có cả những liệt sĩ có tới hai mộ phần mà chẳng cái nào có hài cốt... 
Có thể nói liệt sĩ Lê Văn Thạnh (quê quán Châu Thới, Vĩnh Lợi, Bạc Liêu) là người rất được "ưu ái", vì tại nghĩa trang liệt sĩ của tỉnh có tới 2 ngôi mộ mang tên ông: Một nằm ở lô B9 và ngôi còn lại nằm ở lô B10. Nhưng cả hai ngôi mộ trên đều không có hài cốt.
Anh Lê Quốc Thắng, con trai liệt sĩ Thạnh, cho biết, năm 1999, thực hiện chủ trương của tỉnh về việc tập kết mộ liệt sĩ về nghĩa trang liệt sĩ của tỉnh, gia đình anh đã bốc mộ của cha mình từ Châu Thới về nghĩa trang. Chính anh đã đặt chiếc quách đựng hài cốt cha mình vào ngôi mộ đã được xây sẵn tại vị trí thứ 2, hàng thứ ba lô B9 của Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh. Tết thanh minh 2004, một điều bất ngờ ngoài sức tưởng tượng của gia đình đã xảy ra đối với phần mộ của cha anh. Khi đến viếng mộ, gia đình anh đã phát hiện có tới hai ngôi mộ cùng có bia ghi: Liệt sĩ Lê Văn Thạnh, sinh năm 1939, hy sinh ngày 22/4/1969, quê quán Châu Thới, Vĩnh Lợi. 
Quá bức xúc trước việc này, anh Lê Văn Long, người con trai út của liệt sĩ Thạnh, đã dỡ nắp cả hai ngôi mộ lên thì phát hiện không có hài cốt của cha mình. Anh Long đã yêu cầu ông Huỳnh Văn Đông (tổ trưởng tổ quản trang) đến chứng kiến để dỡ hết 7-8 ngôi mộ liền kề cùng dãy để kiểm tra nhưng cũng chẳng ngôi nào có hài cốt. Sau đó, gia đình đã nhờ người kiểm tra gần 40 ngôi mộ ở khu vực này thì phát hiện chỉ có ba ngôi mộ có hài cốt, còn toàn bộ là trống rỗng. 
Trao đổi về nguyên nhân hàng chục ngôi mộ ở nghĩa trang liệt sĩ không có hài cốt, ông Huỳnh Văn Đông, tổ trưởng tổ quản trang, cho biết, nghĩa trang liệt sĩ này có gần 4.000 mộ liệt sĩ. Ngoài các liệt sĩ là người dân Bạc Liêu, còn có những liệt sĩ quê ở các tỉnh khác ở ĐBSCL, các tỉnh miền Bắc, miền Trung. Thời gian qua, có một số thân nhân liệt sĩ từ miền Bắc vào đặt vấn đề với nhân viên quản trang để xin được bốc hài cốt thân nhân của họ về quê. 
Nhiều người còn đặt vấn đề sẽ cho tiền nếu nhân viên quản trang làm ngơ để họ lấy hài cốt. Nhưng không có chủ trương của tỉnh nên anh em quản trang không chấp nhận, thế là họ quay qua lén lút bốc trộm. Nhân viên quản trang cũng đã bắt được một vài trường hợp giao cho công an xử lý. Nhưng do người ít, nên việc hài cốt bị mất trộm vẫn xảy ra. Đến nay, đã có 16 ngôi mộ bị thân nhân lấy cắp hài cốt về quê. 
Khi được yêu cầu cho kiểm tra các ngôi mộ được biết là mất hài cốt thì ông Đông không chấp thuận và nói: "Phải có ý kiến của Sở Lao động Thương binh Xã hội (LĐTBXH), chúng tôi mới dám dỡ mộ ra".
Ông Dương Thanh Tuấn, Phó giám đốc Sở LĐTBXH, khẳng định rằng việc thân nhân liệt sĩ vào nghĩa trang bốc trộm hài cốt là có và trước đây, tổ quản trang có báo cho Sở 7 trường hợp. Riêng trường hợp của liệt sĩ Lê Văn Thạnh, ông không được báo nên đến nay mới biết. 
Sở LĐTBXH cũng đã lập đoàn thanh tra tiến hành thẩm tra lại việc mất hài cốt ở nghĩa trang liệt sĩ để có cơ sở xử lý. Quan điểm của sở là không cho bất cứ ai lấy hài cốt của liệt sĩ khi không có chủ trương của Nhà nước. 

