'Nhịp cầu xuyên Á' khai hội 
Tối qua, hàng nghìn người dân Quảng Trị đã đổ về tiền sảnh Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh để tham dự khai mạc lễ hội. Gần 300 nghệ nhân, diễn viên của 12 đoàn nghệ thuật dân tộc đến từ 5 nước Myanma, Lào, Thái Lan, Trung Quốc và VN tham gia biểu diễn. 
Bên cạnh các tiết mục múa hát truyền thống của đoàn nghệ thuật cung đình Huế, Hội An, Quảng Bình, các chương trình nghệ thuật trong đêm khai mạc do các đoàn nghệ thuật dân tộc Savanakhet (Lào), Mukdahan, Khon Kaen (Thái Lan) hay Myanma biểu diễn thật sự ấn tượng, hấp dẫn du khách đến xem.
Đặc biệt, sau khi chương trình biểu diễn nghệ thuật kết thúc, hàng nghìn khán giả đã cùng diễn viên các đoàn đồng thanh cất cao bài hát Vòm trời Asean, bài ca chính thức của lễ hội, rồi cùng nhau diễu hành qua trung tâm thị xã Đông Hà. Đêm hội khép lại bằng màn pháo hoa rực sáng trên bầu trời, mở đầu cho những ngày văn hóa du lịch sẽ kéo dài từ 25/7 đến 28/7.
Trong những ngày này, lễ hội Huyền thoại cõi Trường Sơn sẽ diễn ra với sự tham gia của 600 nam nữ thanh niên của Quảng Trị và Hà Nội, 1 vạn ngọn nến được thắp sáng trên 1 vạn ngôi mộ tại Nghĩa trang Liệt sĩ Trường Sơn. Ngoài ra còn có chương trình biểu diễn nghệ thuật dân tộc, diễu hành trình diễn trang phục dân tộc trên đường phố. Du khách còn được tham gia các tour tham quan di tích văn hóa - lịch sử nổi tiếng của Quảng Trị như Thành cổ, địa đạo Vĩnh Mốc, dốc Miếu... Hội thảo Hợp tác phát triển du lịch trên đường xuyên Á nhằm tạo ra một nhịp cầu du lịch và nhịp cầu thương mại giữa các nước nằm trên trục đường xuyên Á.
Hội chợ Thương mại xuyên Á cũng được tổ chức với sự tham gia của gần 140 doanh nghiệp (trong đó Thái Lan 14, Lào có 2 và Trung Quốc 2) góp phần khẳng định mối quan hệ hợp tác của các doanh nhân các nước; tổ chức đêm Thức với biển đông tại bãi biển cửa Tùng.

