Học bổng tại các trường thế giới liên kết
Đại sứ quán Canada tại Hà Nội thông báo dành 2 suất học bổng toàn phần hai năm học chương trình tú tài quốc tế tại trường Thế giới liên kết B. Pearson ở Canada và Mahindra ở Ấn Độ, cho học sinh lớp 11 của Việt Nam.
Các ứng viên phải đang học lớp 11 và 16-17 tuổi (sinh các năm 1986-1987), có học lực khá giỏi. Điểm trung bình chung các năm học lớp 9, 10, 11 từ 8.0 trở lên, trong đó không có môn nào dưới 7.0, kết quả học tập môn tiếng Anh năm học lớp 10 và 11 từ 8.0 trở lên.
Ngoài ra các thí sinh phải có hứng thú với tôn chỉ và mục đích của trường và với ý tưởng tạo sự hiểu biết giữa các dân tộc thuộc các nền văn hóa khác nhau. Đồng thời có tư duy cởi mở và có cách nhìn nhận các sự việc mới lạ với niềm hào hứng, công bằng và hài hước, có hứng thú rõ ràng và tích cực với thế giới xung quanh, thể hiện qua niềm yêu thích văn chương, hội họa, âm nhạc, nghiên cứu sinh thái học, kinh tế hoặc thám hiểm...
Các thí sinh đủ tiêu chuẩn gửi bản đăng ký đã đuợc hoàn thiện tới Ban tuyển chọn trước 16h ngày 12/3. Ban tuyển chọn sẽ mời một số thí sinh để phỏng vấn, dự kiến vào giữa tháng 3. Hai thí sinh trúng tuyển sẽ được thông báo vào tháng 4 và sẽ đến học tập tại các trường vào tháng 9.
Hồ sơ gửi về: Ban tuyển chọn Học bổng các Trường thế giới liên kết, c/o Trường Quốc tế Liên hợp quốc Hà Nội, GPO Box 313, Hà Nội, Việt Nam.
Để có thông tin và hồ sơ đăng ký Học bổng, xin liên hệ qua email với ông David Baird theo địa chỉ sau: dbaird@unishanoi.org
Thông tin các trường có tại trang Web:
Về Trường Lester B. Pearson của Thái Bình Dương ở Canada: www.pearsoncollege.ca
Về Trường Thế giới Liên kết Mahindra ở Ấn Độ: www.muwci.net
Hướng dẫn làm hồ sơ:
Nhận bản đăng ký từ Ban tuyển chọn Học bổng các Trường Thế giới Liên kết, c/o Trường Quốc tế Liên hợp quốc Hà Nội, GPO Box 313, Hà Nội, Việt Nam; hoặc liên hệ qua email với Ông David Baird : dbaird@unishanoi.org 
Hoàn thiện hồ sơ: 
- Hồ sơ được viết hoặc đánh máy rõ ràng.
- Các phần do thí sinh hoàn thiện phải được viết bằng tiếng Anh.
- Các phần do Hiệu trưởng, Giáo viên và Cha mẹ hoặc Người đỡ đầu của thí sinh hoàn thiện có thể được viết bằng tiếng Anh hoặc tiếng Việt.
Phần 1  2: Thí sinh điền đầy đủ và rõ ràng vào các phần bằng tiếng Anh.
Phần 3, 4  5: Trên ba tờ giấy riêng, thí sinh viết ba bài luận bằng tiếng Anh theo yêu cầu.
Phần 6: Do cha mẹ hoặc người đỡ đầu thí sinh hoàn thiện bằng tiếng Anh hoặc tiếng Việt. 
Vì thí sinh chưa đến tuổi trưởng thành nên việc cha mẹ hoặc người đỡ đầu của thí sinh xác nhận ủng hộ con/cháu mình tham gia chương trình này là rất quan trọng, đặc biệt trong trường hợp thí sinh trúng tuyển và theo học tại trường. Trong trường hợp này cha mẹ hoặc người đỡ đầu ủy quyền cho trường trong việc bảo vệ và chăm sóc con/cháu mình trong thời gian học tập.
Phần 7: Do Hiệu trưởng hoặc một người đại diện được ủy quyền của trường nơi thí sinh đang theo học hoàn thiện bằng tiếng Anh hoặc tiếng Việt.
Thí sinh hãy mang bản đăng ký đến để Hiệu trưởng hoặc một người đại diện được ủy quyền của trường mình theo học xem xét và nhận xét. Hiệu trưởng/Người đại diện sẽ cung cấp kết quả học tập của thí sinh và nhận xét về thí sinh theo mẫu hoặc trong một thư riêng.
Phần 8: Do hai giáo viên của thí sinh hoàn thiện
Thí sinh hãy mang bản đăng ký đến để hai giáo viên biết về mình nhiều nhất nhận xét. Họ sẽ có những nhận xét, báo cáo về thí sinh và đánh giá thí sinh theo các tiêu chí đưa ra trong bản đăng ký.
Xác nhận của thí sinh:
Sau khi hoàn thành tất cả các phần, thí sinh ký xác nhận vào trang cuối cùng của bản đăng ký, cam kết về tính trung thực của những thông tin đưa ra trong bản đăng ký.
Nộp hồ sơ đã hoàn thiện về địa chỉ sau trước 16h00 ngày 12/3.
Ban tuyển chọn Học bổng các Trường Thế giới Liên kết
c/o Trường Quốc tế Liên hợp quốc Hà Nội
GPO Box 313, Hà Nội, Việt Nam

