Y tế dự phòng TP HCM còn yếu kém
Chỉ có 15% nhân sự là bác sĩ trong biên chế 160 người. Một số quận, huyện thậm chí không có bác sĩ. Trang thiết bị phục vụ xét nghiệm hoặc rất cũ hoặc còn rất thô sơ. Trung tâm y tế dự phòng của cả thành phố lớn nhưng chỉ có 1 labo xét nghiệm HIV là đạt chuẩn Bộ Y tế.
Đó là báo cáo của Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng TP HCM, Lê Thanh Hải, trong buổi làm việc sáng qua với HĐND thành phố.
"Là đơn vị y tế có chức năng bảo vệ sức khỏe ban đầu cho hơn 7 triệu dân nhưng cơ sở vật chất quá yếu kém. Các phòng xét nghiệm thì chất lượng không khác gì với các phòng xét nghiệm cấp tỉnh. Nhiều mẫu trung tâm không thể thực hiện xét nghiệm phải gửi sang nhờ những đơn vị khác. Thực hiện việc lấy mẫu, nhưng trang thiết bị bảo quản chỉ có vài tủ lạnh bình thường. Phương tiện phòng chống dịch bệnh chỉ có vài bình phun đơn giản. Có trách nhiệm phải có mặt ngay khi dịch bệnh xảy ra nhưng phương tiện di chuyển thì quá cũ và không có xe đặc chủng để chở phương tiện đi cùng. Một số đơn vị dự phòng còn chưa có điện thoại riêng như Cần Giờ, Nhà Bè...", ông Hải phát biểu. 
Cũng theo ông Hải, hiện Trung tâm y tế dự phòng thành phố rất thiếu bác sĩ có chuyên môn sâu để hoạt động xứng với chức năng của mình. Nhưng việc kêu gọi nhân lực về với Trung tâm là vô cùng khó khăn vì thu nhập ở đây rất thấp. Bác sĩ dự phòng ở các quận huyện cũng rất thiếu. Có quận thậm chí không có bác sĩ...
Sau khi nghe báo cáo, Phó giám đốc Sở Y tế thành phố, ông Lê Trường Giang nhìn nhận: "Cơ sở vật chất của trung tâm y tế dự phòng thật sự còn rất khiêm tốn so với tầm vóc và chức năng. Vì thế Sở Y tế đã ký duyệt 7 tỷ đồng để đầu tư trang thiết bị cho trung tâm và chi 5 tỷ đồng để đầu tư cho hệ thống y tế dự phòng quận, huyện trong thời gian tới". Ông Giang khẳng định, về nhân sự mặc dù theo quy định là không được phép nhận cán bộ không có hộ khẩu thường trú tại thành phố nhưng vì sự cần thiết, Sở Y tế cũng sẽ giải quyết cho Trung tâm nhận người.

