Miền Bắc đã đủ nước gieo cấy
Theo Cục phó Thủy lợi Nguyễn Đình Ninh, nhờ huy động nhiều biện pháp chống hạn, đến nay các tỉnh trung du đồng bằng Bắc Bộ đã đủ nước gieo cấy cho 636.240 ha lúa đông xuân, đạt 96% kế hoạch. Diện tích phải chuyển đổi từ lúa sang trồng ngô, lạc, vừng chỉ là 4.110 ha.
Do hạn hán năm nay được đánh giá là khốc liệt nhất trong vòng 40 năm qua nên các tỉnh miền Bắc phải đầu tư nhiều công sức, kinh phí cho công tác tưới tiêu. Ví dụ tỉnh Nam Định phải nạo vét tới 3 triệu m3 đất đá ở các dòng kênh mương, gấp 10 lần so với kế hoạch năm; Ninh Bình khối lượng nạo vét gấp 8-9 lần... Tổng lượng điện sử dụng bơm nước chống hạn cho toàn khu vực cũng tăng đột biến, vượt so với mọi năm khoảng 81.800 kwh. Lượng xăng cũng tăng so với mọi năm là 2.170 tấn.
Vấn đề đặt ra hiện nay là làm sao đủ nước tưới dưỡng cho số lúa đã gieo cấy. Bởi theo dự báo của Trung tâm khí tượng thuỷ văn, từ nay đến tháng 4, dòng chảy trên các sông ở Bắc Bộ tiếp tục nhỏ hơn trung bình nhiều năm khoảng 20-30%. Trên sông Hồng, khi hồ Hòa Bình và Thác Bà giảm dần lượng nước xả xuống hạ lưu, mực nước tại trạm Hà Nội có khả năng xuống rất thấp (khoảng 2 m). Tình hình thiếu nước và khô hạn sẽ xảy ra trên diện rộng.
Để đối phó, Cục Thuỷ lợi yêu cầu các tỉnh trung du đồng bằng Bắc Bộ tiếp tục duy trì ban chỉ đạo chống hạn từ tỉnh đến huyện, xã; đối với vùng tưới bằng hồ đập cần cân đối lại nguồn nước, nghiêm chỉnh thực hiện lệnh đóng mở cống điều tiết; tận dụng khi mực nước sông cao, lấy nước trữ vào hệ thống kênh, ao đầm; tiếp tục nạo vét kênh nội đồng, củng cố bờ vùng bờ thửa.
Nam Bộ sẽ nắng nóng, hạn hán và thiếu nước nghiêm trọng(23/02/2004)
Hạn hán xảy ra trên diện rộng(16/02/2004)
Đồng bằng sông Cửu Long mùa kiệt nước(09/02/2004)
Đủ nước gieo cấy cho hơn 400.000 ha lúa đông xuân(06/02/2004)
Miền Bắc có nguy cơ thiếu điện trong mùa khô(06/02/2004)

