Buổi sáng Hà Nội qua ảnh
Khi những tia nắng mặt trời vừa le lói, Hà Nội như bừng tỉnh sau một đêm yên bình. Mọi người tập thể dục. Kẻ chợ đang bán nốt phần hàng còn lại của phiên chợ đêm. Các điểm phát hành báo nhộn nhịp...
Tập thể dục buổi sáng tại Công viên Thủ Lệ.
Hồ Gươm đón mặt trời.
Bán quần áo cho người tập thể dục sớm ở Công viên Thủ Lệ.
Phiên chợ đêm trên đường Láng chưa tan.
Tranh thủ đường vắng, chuyển đá cho nhà hàng.
Mua cất dừa đi bán dạo.
Phát hành báo sớm.
Bác xe ôm ngủ cố sau một đêm xem bóng đá.
Trẻ lang thang say giấc nồng trong tiết trời mát dịu.

