Cả thành Huế sẽ lung linh sắc màu trong Festival 2004
Để Festival Huế 2004 thật sự thành công, vấn đề chiếu sáng được chuẩn bị khá chu đáo từ nhiều tháng qua. Ban tổ chức khẳng định, trong thời gian diễn ra sự kiện trọng đại này, từ đường phố, công viên và tất cả đêm biểu diễn nghệ thuật đều rực rỡ sắc màu.
Công ty Môi trường và Công trình đô thị Huế đang gấp rút triển khai nhiều công trình chiếu sáng quan trọng. Trên cầu Phú Xuân, 43 đèn cao áp kém hiệu quả được thay thế bằng đèn mới halogen có ánh sáng xanh, hợp với thẩm mỹ sông Hương. Ở hai đầu cầu được lắp đặt các trụ xoay và hộp đèn panô vừa tăng tính thẩm mỹ, vừa mang tính quảng bá, tuyên truyền cho Festival Huế 2004.
Ở 3 trục đường lớn của thành phố Huế gồm Lý Thường Kiệt, Phan Đình Phùng, Đống Đa, công ty đã đầu tư hơn 700 triệu đồng cải thiện hệ thống chiếu sáng, thay thế bóng cũ bằng đèn công nghệ mới có độ phát quang và tuổi thọ cao. Ngoài ra, còn lắp đặt 20 dải đèn trang trí, 40 hộp panô tại nhiều trục đường chính khiến cả thành phố Huế về đêm thêm rực rỡ và huyền ảo hơn.
Khác với Festival trước, hệ thống chiếu sáng ở các công viên ven bờ sông Hương được cải thiện rất nhiều. Công ty Công viên cây xanh Huế đã thay thế 176 bóng đèn trái cầu, sửa chữa cụm đèn chiếu sáng, trang trí khu vực công viên ở bến Me. Khu vực Bảo tàng Hồ Chí Minh được lắp đặt thêm 4 trụ đèn DC 70W loại bóng chùm. Các cột đèn, panô ở dọc công viên Thương Bạc, Lê Duẩn, chợ Đông Ba, khu vực Thành Nội cũng được làm mới tạo ra được sự rực rỡ xuyên suốt khu vực nội đô.
Đường phố rực rỡ, các đêm biểu diễn nghệ thuật cũng sẽ lung linh. Festival Huế có 15 điểm diễn ra hoạt động biểu diễn nghệ thuật cần đến khâu ánh sáng trang trí thẩm mỹ. Độc đáo nhất là nghệ thuật tạo hình và sử dụng ánh sáng bằng pháo hóa được thực hiện bởi chuyên gia người Pháp Pierre Alain Hubert trong suốt các đêm dạ nhạc tiệc tại sân điện Cần Chánh - Đại Nội.
Ông Nguyễn Văn Thắng, trợ lý Tổng giám đốc kỹ thuật Festival Huế 2004, cho biết, quảng trường Ngọ Môn, khu vực Kỳ Đài (nơi diễn ra đêm khai mạc Festival), khu vực Phu Văn Lâu (nơi diễn ra chương trình biểu diễn lễ hội áo dài) cùng một số điểm biểu diễn nghệ thuật tại Hồ Tịnh Tâm, Cung An Định đòi hỏi cao về kỹ thuật, trình độ, cường suất ánh sáng. Vì thế, Ban tổ chức đã bố trí hệ thống chiếu sáng một cách hợp lý nhằm tạo ra được sự lan tỏa của sắc màu, gây ấn tượng tốt cho du khách.
Theo đó, ánh sáng sân khấu trước Ngọ Môn sẽ được điều chỉnh phù hợp để không ảnh hướng đến ánh sáng mỹ thuật tỏa ra từ các lầu gác, cung điện của di tích Đại Nội. Hệ thống chiếu sáng sân khấu nổi trên sông Hương tại khu vực Nghinh Lương Đình thì chú trọng đến việc tạo ra sự rực rỡ phía dưới mặt sông để người xem có thể quan sát từ nhiều phía, nhưng bên trong sẽ được phối sáng hợp lý để khán giả vẫn thấy được diễn viên đang biểu diễn.
Trình diễn nhiều tiết mục mới tại Festival Huế 2004(02/06/2004)
Festival Huế 2004: Sôi động ở phố Nguyễn Đình Chiểu(26/05/2004)
Du lịch Huế gấp rút chuẩn bị đón Festival 2004(24/05/2004)
Minh Hạnh và bộ sưu tập thời trang tại Festival Huế(24/05/2004)
Lễ khai mạc Festival Huế 2004 sẽ rất hoành tráng(22/05/2004)

