Chùm ảnh ngày ông Táo lên trời
Cứ đến 23 tháng Chạp, các gia đình người Việt lại tất bật chuẩn bị cúng ông Công, ông Táo lên trời. Đời sống ngày càng được cải thiện, người dân mua nhiều đồ cúng hơn. Xôi, bánh chưng, hoa quả, cá chép vẫn đắt hàng như mọi năm. Riêng thịt gà làm sẵn ế ẩm do nhiều người lo sợ lây dịch cúm.
Năm nay người dân mua vàng mã nhiều hơn.
Cá chép cúng đắt hàng.
Gà làm sẵn ít người mua do sợ bệnh cúm.
Bánh chưng và xôi làm sẵn bán với giá 10.000-12.000 đồng.
Ngày bán được nhiều hàng của người bán dạo.
Cúng ông Táo trước cửa nhà.
Đốt vàng mã.
Bé Minh ra hồ thả cá để xin thần linh phù hộ cho năm mới học giỏi hơn.
Sau khi thả cá chép cúng những túi nilon lại thành rác trên mặt hồ.

