Triển lãm giáo dục quốc tế Vieca lần thứ 7
Triển lãm do Liên hiệp tư vấn du học Việt Nam (VIECA) sẽ được tổ chức tại khách sạn Horision (40 Cát Linh, Hà Nội) từ 15h ngày 26/3 đến 12h ngày 27/3. Tại TP HCM, triển lãm bắt đầu từ 9h đến 18h ngày 28/3 với sự tham gia của 20 trường từ các châu lục trên thế giới.
Người tham dự triểm lãm có dịp tiếp xúc với đại diện các trường ĐH nổi tiếng của Thuỵ Sĩ, Anh, Australia, Ấn Độ, Canada, Hà Lan, Pháp, Mỹ, New Zealand... Đồng thời, các thành viên của VIECA sẽ tư vấn cho học sinh, sinh viên về các trường và ngành nghề phù hợp cũng như các thủ tục du học. 

