Vất vả 'chăn' cá sấu mùa lũ
Sáng dậy, anh Lê Hoàng Vũ, số 1 Nguyễn Du (thị xã Cao Lãnh, Đồng Tháp) mở cửa ra thì thấy một chú cá sấu con nằm chình ình trước cửa. Trước đó khoảng 3-4 ngày, chị Hồng Nga ở phía đối diện cũng bắt được một chú cá sấu con trong nhà. 
Số cá này do bọn trộm chôm từ trại của anh Đ. ở xã Hòa An (TX Cao Lãnh). Lúc chở đi, do hấp tấp nên bọn trộm làm rớt xuống đường, khiến "các chú" bị lạc. 
Khi nước lũ đổ về là lúc các chủ trại nuôi cá sấu lo mướt mồ hôi chỉnh trang, kiên cố chuồng trại của mình, để hạn chế cá sấu xổng chuồng ra ngoài và ngăn chặn bọn trộm cá sấu. 
Một chú cá sấu con bằng cườm tay giá cả triệu bạc. Nuôi mà không giữ thì chỉ có sạt nghiệp, chưa kể nó mò vô khu dân cư gây bao điều rắc rối, một chủ trại than thở. Các trại cá sấu Mỹ Hiệp (huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp) đều được xây tường cao 1,2 m, phía trên rào thêm lưới B40 chắc chắn. Tuy nhiên, vẫn không đủ ngăn chặn dân trộm cá sấu. Vào chuồng rồi một tên ở trong bắt cá, một tên ở ngoài nhận cá chuyền ra. Trộm êm ru khiến chủ nhà cũng không biết mất. Đối với cá con, bọn trộm chuyên nghiệp không cần leo rào vô mà thò dây thòng lọng qua lỗ lưới B40 câu con cá sấu đem ra ngoài rất dễ dàng. Một đêm chúng có thể bắt cả chục con. 
Người dân thường phải rào hai ba lớp lưới để cá sấu nếu có lọt ra thì cũng ở vòng vòng quanh đó chứ không ra kênh rạch. Thật ra cá sấu rất khó lọt ra ngoài. Mà có ra thì cũng không gây nguy hiểm gì bởi nó là vật nuôi chứ không phải loài hoang dã. Ngặt nỗi người dân thường hay giật mình và sau đó đồn đại lớn chuyện, anh Liếu - một chủ hộ - trấn an mọi người.
Anh Bé Hùng chỉ vào lỗ thoát dưới đáy chuồng rồi nói: Ai bất cẩn thì sẽ để lọt cá sấu ra ngoài theo đường này. Vì cá nhỏ, cái đầu bằng lỗ thoát nên nó dễ đi, chỉ cần chui tọt được cái đầu là thoát". Để chăn chúng an toàn, anh Hùng cho gắn thêm miếng lưới lọc ở mỗi lỗ thoát. 
Tuy nhiên, vì bất cẩn hoặc do bọn trộm đánh rơi mà cá sấu suổng chuồng khá nhiều. Nhà anh R, xã Tân Hội Trung (huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp) đã bị mất 13 con cá sấu hết sức ly kỳ. Một đêm trời nổi cơn dông làm sập giàn bầu. Không ngờ cái giàn vô tình bắc cầu cho cá sấu bên trong leo theo ra ngoài. Tới sáng ra đếm lại thấy mất, anh hoảng hồn kêu cả nhà bủa đi tìm khắp nơi. Một vài chú sấu đã lang thang ra tới kênh rạch ngoài đồng rồi leo lên bờ& nằm thở. Báo hại một số chị em phụ nữ và trẻ con bắt gặp phải một phen hoảng hồn. 
Rút kinh nghiệm những năm đó nên từ đầu mùa lũ đến nay, Chi cục Kiểm lâm tỉnh đã tăng cường kiểm tra, nhắc nhở các trại nuôi phải đảm bảo chuồng trại kiên cố", ông Nguyễn Văn Hồng, Chi cục trưởng Kiểm lâm tỉnh Đồng Tháp, cho biết.
Ông Hồng nhấn mạnh chuyện cá sấu sút chuồng là hy hữu, rất khó xảy ra vì phần lớn các trại nuôi đều hết sức chắc chắn. Nếu có chẳng qua là do cá bị trộm, trong quá trình chở đi bị& rơi rớt. Nếu chẳng may cá có lọt vào kênh rạch hoặc khu dân cư thì cũng không gây nguy hiểm gì. Bởi vì cá sấu đã được nuôi nhà, bản năng hoang dã không còn, thậm chí khả năng săn mồi cũng gần như mất đi, không còn hung dữ như thường thấy trong phim ảnh. 

