Đá tự bốc cháy ở Gia Lai
Những hòn đá tại suối Ia Teng, làng Bong, xã Hà Bầu, huyện Đăk Đoa (Gia Lai), tự nhiên bốc cháy. Hiện tượng này làm nhiều người dân ở địa phương hoang mang, lo ngại, nhiều người bị bỏng, cháy quần áo vì chơi đá. 
Sáng ngày 11/10, ông Ayol, Chủ tịch Hội Nông dân xã Hà Bầu, lấy một hòn đá có màu vàng, to cỡ đầu ngón tay, đặt cẩn thận trong một cái chai nhựa đổ đầy nước. Rồi ông lấy hòn đá khỏi chai nước và bỏ trên nền xi măng. Chỉ khoảng năm phút sau, hòn đá khô dần, tan ra và bốc cháy. Khói bốc lên nghi ngút, che kín cả xung quanh. 
Ông Ayol cho biết: "Mấy hôm trước, khi nghe mọi người chạy đến trụ sở UBND xã báo tin, mình đã có mặt ngay tại hiện trường và chứng kiến những hòn đá tự cháy khi chúng được mọi người mò dưới suối lên. Chúng lớn cỡ bằng đầu ngón tay. Đá chỉ bốc cháy khi được đưa lên khỏi mặt nước, để khô khoảng 5 phút, còn khi nằm trong nước chẳng có gì xảy ra". Ông cho biết thêm, trong những ngày qua, hàng trăm người trong xã và vùng lân cận đã đổ xô tới con suối trên, đem theo bao nilon, chai lọ. Họ đến xem và tranh nhau nhặt những mẩu đá này về nhà. Nhiều người ngồi quây lại trầm trồ khi thấy đá cháy. Một vài em nhỏ vì nghịch đá đã bị bỏng tay, cháy áo quần khi để đá trong túi áo, cầm trên tay. 
Hmơt, một người dân làng Dhot, xã Đăk Sơmei, cách nơi có "đá cháy" khoảng 6 km nói: "Khi hay tin này, trong làng như có hội. Ai có xe đi xe, nhà ai có xe công nông thì cả nhà trèo lên mà đi. Ngay cả những người già yếu trong làng khi biết tin cũng bắt con cháu chở tới xem cho bằng được. Họ đến đây xem viên "đá nhẹ", tên mà dân làng đặt cho những viên đá tự cháy vì chúng nhẹ hơn đá xanh". 
Dân các làng xa như làng Nú, làng Dơng Ngol, làng Weh cũng kéo đến xem và nhặt đá về nhà hay ngồi tại chỗ xem đá cháy. Họ đến nhặt nhiều nên đá ở đây đã hết viên to, chỉ còn viên nhỏ. Nhiều người còn lội ra cả ruộng lúa để tìm đá. "Khi đá bốc cháy có người sợ hãi, hoảng loạn kêu ầm lên rồi bỏ chạy", một người dân trong làng nói. 
Dòng suối Ia Teng bắt nguồn từ núi Chư Đăng Ya (huyện Chư Păh). Thời gian gần đây, lượng nước đổ về ít nên vợ chồng anh Nar, chị Tuil đã trồng lúa nước trên suối này. Anh Nar nói: "Khi mình cày ruộng đã thấy những viên đá, nhưng mình không để ý vì chúng cũng như những viên đá bình thường. Vào mùa mưa, nước tràn qua đường, những viên đá này bị nước cuốn từ ruộng lúa ra. Khi nước cạn, đường khô, đá nhô lên và tự cháy". 
Theo thạc sĩ Nguyễn Hữu Khánh Hưng - Giảng viên khoa Hóa Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP HCM, cần thu mẫu mang về phân tích thì sẽ biết hiện tượng này là do cái gì gây ra. Nếu là phốt pho thì khi ngâm viên đá vào nước sẽ tạo ra axit, nhưng axit không độc vì ngay trong nước giải khát cũng có chất này. Những người dân xung quanh sử dụng nước suối nếu không bị bệnh gì hoặc cá sống ở nguồn suối không chết thì chứng tỏ không có chất độc hoặc nếu có cũng không gây hại tức thời. 
Về việc đá này nhẹ hơn đá thường thì cần phải xem xét cấu trúc như thế nào mới khẳng định được. Cần phải tìm hiểu kỹ hơn một số thông tin xung quanh hiện tượng này như: Khi chưa cháy viên đá có màu gì? Cháy xong có màu gì? Khi ngâm vào nước có rã không?... 

