Phương án mỹ thuật cầu Thủ Thiêm - phải lấy ý kiến dân
Chiều qua, phương án tạo vẻ mỹ thuật cho cây cầu quan trọng nối khu đô thị mới Thủ Thiêm với trung tâm TP HCM đã được đơn vị tư vấn chọn lựa trình UBND TP HCM. Tuy nhiên, nhiều chi tiết trang trí cầu chưa nhận được sự đồng tình của các đơn vị liên quan.
Theo đơn vị tư vấn, việc trang trí mỹ thuật cho cầu Thủ Thiêm gồm các hạng mục là cây xanh và tiểu đảo, lan can, đèn chiếu sáng và trang trí tầng hầm, với tổng chi phí vượt 30 tỷ đồng.
Điểm nhấn mà đơn vị tư vấn đưa ra là những bồn hoa sẽ đặt ở giữa cầu tượng trưng cho chiếc vây dọc sống lưng của con rồng, cây bằng lăng - loại cây gần gũi với miền Nam, hay như cột đèn điện cong vào trong với bóng đèn xanh tạo ra một bầu trời đầy sao trên cầu... Riêng phần tường của đường hầm được trang trí bằng cách phân chi từng ô và sọc chéo để người trên xe có cảm giác bay lên, nhẹ nhõm khi lưu thông.
Tuy nhiên, ngoài yếu tố lan can hình vảy cá, đa số các hạng mục khác đều có khiếm khuyết. Chỉ ra những bất hợp lý như: trồng hoa tại con lươn giữa cầu vì khó chăm sóc và tốn kém, khó đảm bảo vệ sinh đối với những đường sọc nơi gầm cầu..., đại diện Sở quy hoạch kiến trúc cho rằng, không thể tách riêng phần trang trí với kết cấu công trình. Cũng theo vị đại diện đơn vị này, hầu hết các công trình đều có tiêu chuẩn định hình. Đáng nói là trong các công trình xây dựng hiện thiếu vắng sự đóng góp của đội ngũ kiến trúc sư nên yếu tố thẩm mỹ chưa tương xứng với các tỷ lệ tiêu chuẩn.
Còn đơn vị chủ đầu tư cho rằng, cần nhìn tổng quan mỹ thuật của cầu theo các hướng như: xác định không gian từ xa, từ trên cao và từ dưới sông. Cụ thể như phía dưới mố cầu, ở vị trí chính giữa chỉ cần có vài điểm nhấn bằng điêu khắc. Về thiết bị chiếu sáng cần tính toán số lượng đèn cũng như tỷ lệ tiêu hao năng lượng điện.
Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, bản thân mỹ thuật đã nằm trong kiểu dáng của cầu nên việc tiếp cận phương án trang trí phải nhìn nhận lại và không thể tách rời. "Cái đẹp sẽ nằm ngay bên trong cây cầu. Ngay như phần lan can sẽ vừa tạo vẻ đẹp vừa tạo sự an toàn" - ông Đua nói.
Cũng theo ông Đua, đơn vị tư vấn cần làm lại phương án mỹ thuật cầu Thủ Thiêm bằng cách lấy ý kiến đóng góp của nhiều người dân, đặc biệt là các sinh viên mỹ thuật và kiến trúc. Thời gian hoàn thiện phương án này được xác định vào cuối tháng 4.

