Hướng dẫn du lịch trên thiết bị không dây
Du khách đến Singapore giờ đây sẽ không còn phải mất thời gian tra cứu những cuốn sách hoặc bản đồ dành cho dân du lịch nữa nếu họ mang theo điện thoại cầm tay hoặc thiết bị không dây, mọi thứ đều trở nên đơn giản và gọn nhẹ.
iTrove Consortium, với sự hỗ trợ của Cục Du lịch Singapore (STB), vừa công bố hình thức chỉ dẫn thông tin cho du khách trên điện thoại di động và các thiết bị không dây có tích hợp General Packet Radio Service. Khách du lịch sẽ truy cập website của iTrove tại địa chỉ kakure.itrove.com.sg để đăng ký miễn phí dịch vụ này - sử dụng hai thứ tiếng Trung và Anh. Sau đó, họ có thể chọn loại thông tin mà mình cần trong danh sách chỉ dẫn các chốn vui chơi, ăn uống, xem hòa nhạc...
"Hiện ở Singapore có rất nhiều sách hướng dẫn du lịch phát miễn phí cho du khách, nhưng nếu bạn muốn đi chơi mà không phải mang theo bất cứ sổ sách nào thì cách thức trên quả là lý tưởng cho bạn", iTrove cho biết.
Nỗ lực này của iTrove và STB nhằm phục hồi ngành công nghiệp du lịch trong nước sau đại dịch SARS gây thiệt hại nặng nề hồi năm ngoái.
Năm nay, quốc đảo sư tử biển dự kiến đón khoảng 7,6 triệu lượt khách du lịch, tăng từ hơn 6 triệu của năm 2003.

