Niềm vui trọn vẹn sinh nhật 'Sài Gòn Tôi 30'
"Mẹ sinh khi quân giải phóng bắt đầu nổ súng, phải ẵm xuống hầm tối để tránh đạn. Nghĩ về điều ấy để thấy ra đời vào một ngày không có tiếng súng sẽ là niềm hạnh phúc lớn", Tú Anh xúc động nói. Cô là một trong những chủ nhân của bữa tiệc "Sài Gòn ngày Tôi 30" tại Khu du lịch Văn Thánh, TP HCM, tối 30/4.
Tại nơi đang có gần 500 người sinh cùng ngày, cùng năm vào thời khắc lịch sử 30 năm trước, cô tân sinh viên của khoa Tài chính Tín dụng, Học viện Ngân hàng TP HCM, nhắm nghiền mắt nguyện cầu một điều ước trong ngày sinh của mình, được đi du học để đền đáp công ơn người mẹ đã mang nặng đẻ đau vào ngày đặc biệt ấy.
Ngồi kế bên, bác Nguyễn Thị Y, mẹ Tú Anh, rơm rớm nước mắt kể, sinh Tú Anh lúc 2h30 ngày 30/4/1975, vài tiếng sau phải một tay bế con, tay kia tìm đường lết xuống hầm. Hết tiếng súng, lên được giường của nhà bảo sanh cô Mụ Năm, Châu Thành, Tiền Giang, thì huyết ra ướt đầm. "Lúc đó, trong người yếu và mệt lắm nhưng không sao ngủ được vì ở ngoài đường, mọi người reo hò vang dội "giải phóng, giải phóng", "bộ đội đã về"... Không thể tin nổi cuối cùng chiến tranh đã kết thúc", bác Y bồi hồi nhớ lại.
Bác Y không phải là bà mẹ duy nhất sinh con vào đúng ngày 30/4. Trong buổi dạ tiệc, có hàng trăm bà mẹ khác đang ngồi kế bên con mình, hoặc dõi theo màn hình tivi được truyền hình trực tiếp. 
Chính thức mở màn vào lúc 19h30 là tiết mục múa của hàng chục thiếu nữ áo dài với nón trắng. Sau lời khai mạc của đại diện Ban tổ chức, buổi tiệc chính thức bắt đầu khi 500 nhân viên phục vụ của Saigontourist tiến lên khán đài với món gỏi sen, tỏa về 500 bàn bố trí xung quanh sân khấu. 
Chủ đề "Ngày tôi 30" được khắc họa sâu đậm bằng những thước phim tài liệu quay hình ảnh giải phóng Sài Gòn ngày này 30 năm trước, xen lẫn phóng sự ghi lời của chị Vân Anh và mẹ là Cao Thị Ry, anh Giải Phóng, chị Bích Phượng ... những người sinh đúng 30/4. 
Khi thực khách đã ngà ngà với không khí vui vẻ, thấm đượm hạnh phúc, với âm thanh và ánh sáng..., bỗng sân khấu thiết kế hình hoa sen lần lượt mở hết cánh, chiếc bánh sinh nhật khổng lồ nặng hơn 5 tấn của Công ty Kinh Đô xuất hiện trước sự trầm trồ của gần 5.000 người. 30 công dân sinh đúng ngày 30/4/1975 lần lượt đứng dậy, tiến về lễ đài để cùng cắt bánh trong nền nhạc của bài Happy birthday. 
Trong giây phút thiêng liêng ấy, anh Hoàng Ngọc Linh, sinh vào 16h30 ngày 30/4/1975, ngồi ở phía dưới, ước có bà xã ngồi bên cạnh để chứng kiến khoảnh khắc này. Anh tâm sự, ở Cảng VICT, TP HCM - nơi anh làm công nhân vận hành cẩu, công việc sáng nay quá nhiều nên không kịp về Đồng Nai đón vợ. 
Còn chị Võ Thị Linh, nhà ở Bùi Viện, quận 1, TP HCM, một trong 30 người cắt bánh mong ước con cái khôn lớn, thành đạt, được chồng yêu thương và chia sẻ. "Làm kế toán cho công ty tư nhân, công việc có nhiều thăng trầm nên mình chỉ mong muốn thời gian tới sẽ được thăng cấp, sự nghiệp thành công hơn", chị Linh nói. 
Tham dự dạ tiệc, chung vui với những công dân sinh ngày 30/4/1975 và người thân còn có lãnh đạo UBND thành phố, Tổng cục Du lịch... Ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch UBND, cho rằng, đây là ý tưởng đặc sắc, là nét đẹp văn hóa kết hợp với giáo dục truyền thống. Không gian và cách tổ chức đã tạo sân chơi lành mạnh cho giới trẻ gắn bó với nhau. Nhiều ý tưởng khác đã nảy sinh như thành lập câu lạc bộ tuổi 30 để những bạn thành đạt hơn có thể giúp đỡ bạn khác, nhất là khi mô hình này được nhân rộng ở địa phương.

