Tộc người có nguy cơ tuyệt chủng đã hồi sinh
Giữa núi rừng Kẻ Bàng, Quảng Bình cách đây 20 năm, 18 người của tộc Arem được phát hiện. Những sinh linh vật vờ, sống trong hang đá u tối và sinh tồn bằng săn bắt, hái lượm ngày ấy giờ đã trở thành một cộng đồng sinh sống trên dãy Trường Sơn.
Hiện người Arem định cư ở xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch. Từ 18 người ngày nay cả bản đã tăng lên 185 người. Những ngôi nhà gạch, mái tôn đã thay cho hang đá u tối. Đây cũng là nơi đóng quân của Đồn biên phòng 593. Chính những người lính áo xanh đã dạy cho người Arem biết trồng lúa, ngô, chăn nuôi gia súc, gia cầm... Thói quen sống du canh du cư, "đói không lo, no không mừng" của dân bản giờ không còn. Người Arem đã biết bảo vệ rừng, thậm chí còn đứng ra nhận khoán chăm sóc rừng. Ban đêm, nhiều bà mẹ địu con đến lớp để nghe những người thầy mang quân hàm xanh dạy chữ.
Chị Y Tham, một người Arem khoe: "Dân bản mình giờ đã no cái bụng, lại có nhiều con em được đi học để biết cái chữ. Hiện cả làng có 2 em học hết lớp 9, 6 em học hết lớp 7 và 10 em đã tốt nghiệp lớp 5". Đây cũng là những hạt giống văn hóa đầu tiên của người Arem trên con đường tiến tới văn minh.
Mới đây, Đảng bộ và nhân dân TP HCM đã trao tặng 42 ngôi nhà tình nghĩa cho dân bản Arem. Ngoài ra, rất nhiều công trình hỗ trợ như bể nước sạch, bê tông hóa đoạn đường vào bản. Đặc biệt, một trường tiểu học đã được xây dựng và đang đi chuẩn bị hoàn tất.
Tuy nhiên, đời sống của người Arem hiện vẫn rất khó khăn, nhất là từ khi vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng được UNESCO công nhận là di sản văn hóa thế giới. 

