Ngành điện muốn có chỉ thị tiết kiệm điện
Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực VN Đào Văn Hưng mở đầu cuộc họp về tình hình cung cấp điện chiều 28/4 bằng câu nói "xót xa" khi thấy những con đường vẫn sáng đèn vào buổi sáng. Ông Hưng nói rằng chưa bao giờ nguy cơ thiếu điện cận kề như hè này, nhưng hiện EVN chưa có chủ trương cắt điện.
- Tình hình thiếu điện nghiêm trọng đến mức nào thưa ông?
- Do hạn hán kéo dài, tổng lượng nước thiếu hụt so với kế hoạch là 3.581 triệu m3 (tương đương 976 triệu kWh điện), trong đó miền Bắc gồm hồ Hoà Bình và Thác Bà thiếu hụt 1.840 triệu m3, miền Trung thiếu hụt 445 triệu m3, miền Nam thiếu hụt 1.296 triệu m3. Các hồ thủy điện như Trị An, Thác Mơ và Đa Nhim có lượng nước thấp chưa từng quan trắc được từ năm 1952 đến nay. Hồ lớn nhất là Hoà Bình lưu lượng nước về thấp hơn mức trung bình tới 40%.
Trong khi đó, phụ tải hệ thống điện quốc gia vẫn tăng trưởng với tốc độ rất cao, gần 15% so với cùng kỳ, đặc biệt tiêu thụ cuối tháng 4 tăng vọt do nhiệt độ cao.
- Với tình trạng thiếu nước như vậy, EVN có ngừng phát điện nhà máy Hòa Bình không?
- Do nước về không dự đoán được trước với độ chính xác cao, cũng như đề phòng sự cố các tổ máy nhiệt điện than ở miền Bắc, mực nước Hòa Bình sẽ được giữ trong khoảng từ 87 đến 89 mét. Hồ Hòa Bình dự kiến khai thác 8 đến 9 triệu kWh/ngày từ nay đến 10/5. Trong trườg hợp lũ tiểu mãn không về trong nửa cuối tháng 5, có thể giảm khai thác xuống 6 triệu kWh/ngày nhằm giữ tối thiểu một tổ máy Hòa Bình phát cho đến khi có lũ về. EVN không có kế hoạch ngừng phát điện thủy điện Hòa Bình.
Để tích nước các hồ lên mức nước dâng bình thường vào 31/12, các nguồn nhiệt điện than, tua bin khí, nhiệt điện dầu FO phải chạy tối đa trong các tháng 11, 12 thậm chí phải mua sản lượng điện cao của các nhà máy ngoài ngành với giá cao (hơn 9.200 tỷ đồng). VN sẽ tăng cường mua điện của Trung Quốc thêm 100 MW từ tháng 7 tại các điểm Hà Giang, Móng Cái, Quảng Ninh.
- EVN lấy nguồn tài chính ở đâu khi các ngân hàng đã cho vay vượt quy định?
- Năm nay, chúng tôi dự kiến vay gần 15.000 tỷ đồng. Hiện chỉ có 3 dự án đang thiếu vốn. Để có đủ tiền trang trải, chúng tôi dự kiến phát hành 1.000 tỷ đồng trái phiếu, đẩy nhanh cổ phần hóa để huy động thêm 10.000 tỷ nữa, song song thực hiện các biện pháp khác như mua thiết bị trả chậm...
- Thiếu điện, vậy EVN đã chuẩn bị lịch cắt điện như thế nào?
- Tình hình trước mắt có thể cầm cự được nên EVN chưa đưa ra lịch cắt điện, mà thực hiện một số biện pháp cấp bách. Thứ nhất, theo dõi tình hình thủy văn nguồn và phụ tải để bám theo đường điều tiết các hồ. Ưu tiên khai thác trước thủy điện miền Nam do việc giữ nước các hồ miền Nam dễ dàng hơn. Thứ hai, không thực hiện sửa chữa các nguồn nhiệt điện than, tua bin khí, nhiệt điện dầu FO trong các tháng 4, 5, thậm chí cả tháng 6, trừ trường hợp sự cố. Ngoài ra EVN cũng đẩy nhanh tiến độ để đưa vào vận hành đường dây 500 kV mạch 2.
Tuy nhiên, cách tốt nhất vẫn là tiết kiệm điện. Hiện nay có khoảng 12,4 triệu hộ sử dụng điện, nếu mỗi gia đình tắt một bóng neon 40W thì cả nước giảm gần 500 MW. Hệ thống đèn thiết bị trang trí trong nhà và ngoài trời cũng tiêu thụ công suất rất lớn. EVN đề nghị giảm 50% thiết bị nói trên, sẽ giảm được khoảng 200 MW.
- Vậy EVN sẽ kêu gọi tiết kiệm điện bằng cách nào?
- Chúng tôi đã có văn bản đề nghị Thủ tướng chỉ đạo các Bộ ngành và UBND các tỉnh tăng cường tiết kiệm năng lượng (tiết kiệm điện tại các công sở, giảm bớt điện cho chiếu sáng đô thị và biển quảng cáo. Chẳng hạn, thực hiện chế độ đóng muộn tắt sớm hoặc giảm bớt số lượng đèn chiếu sáng trên hệ thống đèn đường.
Chúng tôi cũng đã đề nghị Bộ Công nghiệp, Bộ Xây dựng đưa ra chỉ tiêu về tiêu thụ điện cho công nghiệp và xây dựng.

