Nhộn nhịp đi lễ cuối năm
Chiều nay, ông bà Bình (Đống Đa, Hà Nội) đến chùa Phúc Khánh để lễ tạ và đăng ký cầu an năm sau. Theo lời bà Bình, năm Quý Mùi - năm hạn của ông - đã qua đi yên ổn, là nhờ đầu năm, bà đã dâng sao giải hạn ở chùa này.
"Bà nhà tôi cứ đòi đi lễ tạ vào đúng ngày rằm tháng Chạp như mọi năm, nhưng mấy đứa cháu nói là chùa đông lắm, sợ chen không nổi, nên chúng tôi quyết định chọn chiều nay", ông Bình giải thích. Ông mới nghỉ hưu từ giữa năm 2003, và đây là lần đầu tiên ông đi lễ chùa cầu an cùng với vợ.
Cũng như vợ chồng ông Bình, cứ cuối tháng Chạp, hàng vạn người dân Hà Nội lại đi lễ tạ. Thường thì mọi người nhằm vào mùng một và ngày rằm, nhưng do các chùa ở Hà Nội chật hẹp, nên một số người có tuổi chuyển sang đi lễ ngày thường. Ngoài dâng lễ tạ, tiện dịp bà con còn đăng ký danh sách xin viết sớ cầu an, giải hạn dịp đầu xuân. Việc làm này giúp họ cảm thấy thanh thản hơn, yên tâm hơn trong suốt một năm mới làm ăn.
Theo quan niệm dân gian, khi một người đã "kêu cầu" vào dịp đầu xuân thì cuối năm phải trả lễ (lễ tạ). Cầu an, giải hạn, vay mượn ở đâu thì lễ tạ cũng ở đó. Theo lệ này, tuần trước, vợ chồng anh Khải (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã sang Bắc Ninh sửa lễ trả món nợ 50 cây vàng "vay" của Bà Chúa Kho hồi đầu năm, mặc dù cả năm nay nhà anh cũng không khấm khá hơn năm ngoái là mấy.
Các điểm cúng bái nổi tiếng mà người Hà Nội thường đến cầu an, giải hạn có thể kể đến là chùa Phúc Khánh, chùa Vạn Niên, Phủ Tây Hồ, chùa Hà... Những người đi xa hơn thường đến Phủ Giầy (Nam Định), đền Bà Chúa Kho (Bắc Ninh), chùa Hương (Hà Tây). Lễ dâng đơn giản nhất gồm hoa quả, tiền mã bình thường. Còn đối với lễ giải hạn thì phức tạp hơn, phải đủ cả hoa quả, bánh trái, tiền vàng, hình nhân thế mạng...
Chùa Phúc Khánh là nơi được rất nhiều quan chức, dân kinh doanh chọn làm nơi cầu an giải hạn. Vì vậy, người có nhu cầu thường phải đăng ký từ trước Tết Nguyên đán. Lệ phí cầu an ở đây là 50.000 đồng/người gồm cả tiền mua lễ, còn giải hạn là 70.000 đồng/người. Một nhà sư cho biết, mỗi năm chùa kêu cầu cho hơn 30.000 người, danh sách đăng ký làm lễ chật kín 5-6 cuốn sổ. Vào các ngày đầu tháng và ngày rằm tháng Chạp, chùa bị quá tải bởi người đến lễ tạ.
Nhu cầu cầu an, giải hạn và lễ tạ tại các chùa chiền đã làm bùng nổ các dịch vụ ăn theo. Lối vào Phủ Tây Hồ có tới gần 200 hộ kinh doanh hoa quả, vàng mã, sắp lễ, đổi tiền... Những nơi đông khách thập phương như đền Bà Chúa Kho, Phủ Giầy, nhiều gia đình giàu lên nhờ bán vàng mã nhờ khách thập phương bỏ ra hàng triệu đồng để sắm lễ "vay" những khoản tiền tỷ. 
Một dịch vụ mới những năm gần đây ăn khách là viết sớ. Cụ Bảo, Phủ Tây Hồ, hơn 60 năm qua chưa từng sống bằng Nho học, thì đến những năm cuối đời, lại làm giàu bằng sở trường viết sớ chữ Nho. Chỉ riêng ngày rằm tháng Chạp vừa rồi, cụ kiếm được ngót triệu bạc từ nghề tay trái này, dù mỗi lá sớ cụ chỉ lấy của khách 2.000 đồng.
Theo ông Phan Đăng Long, Giám đốc Sở Văn hóa Hà Nội, việc đi lễ cuối năm từ lâu là một tín ngưỡng của nhân dân và cần tôn trọng. Ông nhận xét, ngày trước, chỉ những người buôn bán mới đi lễ, nhưng tới nay đã lan rộng sang nhiều tầng lớp, từ những người già đã về hưu cho đến lớp trẻ. "Chúng ta tôn trọng nhu cầu tâm linh của người dân, nhưng cần từng bước tuyên truyền giúp họ không vượt quá giới hạn để trở nên mê tín", ông nói.

