Vịnh Vân Phong đang bị tàn phá
Tại vịnh Vân Phong, tỉnh Khánh Hòa - một trong những vịnh lớn của Việt Nam, sau Hạ Long - hằng ngày có hàng trăm người đổ ra các đảo, cắm lán trại, lên rừng đốn gỗ, đốt than. Ngoài ra, còn có đoàn người chuyên đi săn bắn và bẫy thú rừng.
Họ bắn nai, heo rừng, khỉ, nhím và các loại chim quý, rồi khiêng "chiến lợi phẩm" đi giữa đảo mà không sợ cơ quan chức năng xử lý.
Dưới đáy biển cũng bị tàn phá bởi mỗi ngày có ít nhất 10 quả mìn được ném xuống để khai thác thuỷ sản. Ở phía nam của vịnh Vân Phong, nhiều người đua nhau khai thác các rạn đá san hô đưa về đắp bờ kè đìa nuôi tôm, một số thì vận chuyển bằng ôtô đi khắp nơi tiêu thụ. 

