Nơi không có Tết
Trái với không khí Tết đang tràn ngập đường phố, các bệnh viện vắng lặng, không còn cảnh ra vào tập nấp như mọi ngày. Thay vào đó là hình ảnh của những người bệnh nhớ về cái Tết đã qua, những người thân khắc khoải, lo âu và không ít người đang tuyệt vọng vì đây có thể là cái Tết cuối cùng. 
Đến Bệnh viện Ung bướu vào những ngày này, câu chuyện của bệnh nhân vẫn chỉ là tình hình bệnh tật, bao giờ được xuất viện, hy vọng còn hay không. Không ai còn lòng dạ nào hỏi thăm về giá cả, mua sắm Tết ra sao. Năm nào cũng vậy, mỗi khu nội trú thường có 20 bệnh nhân ở lại ăn Tết. Họ bị bệnh nặng, không có điều kiện về nhà. Bà Huỳnh Ngọc Chánh, 68 tuổi, sống tại xã Tân An Luông, Vũng Liêm, Vĩnh Long, là một trong số những người như vậy. Phát hiện bệnh ung thư vú từ trước năm 2003, nhưng bà giấu người nhà vì sợ tốn tiền đi khám bệnh. Tháng 3/2003, bệnh tiến triển nặng, bà được đưa vào đây. Tiền thuốc uống, tiền sinh hoạt của bà cùng người con trai đều trông chờ lòng hảo tâm của mọi người và bếp ăn từ thiện. Bà khóc vì chẳng biết tương lai con mình về đâu.
2 năm qua em Đỗ Ngọc Quý, 17 tuổi, không còn biết gì đến Tết. Căn bệnh ung thư ruột quái ác đã làm cả gia đình em suy sụp. Quý không có khái niệm về thời gian nữa mà chỉ cầu mong đến sự giải thoát. Chị Nguyễn Ngọc Thu, mẹ em không thể nhớ mình đã vay mượn bao nhiêu để chữa chạy cho con, nhưng bất kỳ ai chỉ phương thuốc nào chị cũng cố chạy. Gặp ai, chị cũng hỏi thăm thứ thuốc nào có thể chữa cho con. Lúc này, điều ước với chị là phép màu cho đứa con gái được cắp sách đến trường.
Ngoài hành lang, người chị gái của cô sinh viên Hoàng Thị Tự đang nghẹn ngào, cố kìm lòng để không khóc to. Vừa học hết năm thứ nhất ĐH Sư phạm, Tự phát bệnh bướu xương. Cả nhà chạy vạy nợ nần khắp nơi, bán cả ruộng ngoài Thanh Hóa để chữa chạy, nhưng hy vọng rất mong manh. Cô không biết gì đến cái rộn rã, nhộn nhịp của tiếng trống múa lân bên ngoài, và màu sắc của hoa Tết.
Tại Trung tâm Chấn thương chỉnh hình, ông Nguyễn Quất, 64 tuổi, nhà ở xã Hàn Thịnh, Nghĩa Hằng (Quảng Ngãi), lại đang thấp thỏm chờ ngày về. Nằm hơn 2 tháng vì bị ngã gãy cột sống, ông mới được mổ cách đây 3 ngày. Vay mượn 11 triệu đồng cho chi phí điều trị, ăn ở, đến nay dù chưa khỏe hẳn, nhưng ông vẫn muốn về nhà. Tôi sốt ruột lắm rồi. Cho về ngày nào cũng thuê xe về liền. Chỉ cần chứng kiến không khí của làng xóm ăn Tết, tôi sẽ khỏe ra. Dù là Tết nghèo, nhưng còn cúng quảy ông bà vào dịp tết chứ, ông Quất hớn hở như chỉ ngày mai là ông có thể về nhà.
Cứ mỗi lần đi ngang chợ Tết là chị Nguyễn Thị Ánh lại tủi thân. Chồng chị, anh Nguyễn Văn Mến, phải nhập viện vào những ngày cận Tết. Chỉ vì can ngăn xô xát trong đám cưới, bị người khác xô té, anh bị phù nề tủy cổ. Ngày xuất viện của anh đến nay vẫn chưa xác định. Phần lo cho chồng trong bệnh viện, phần lo người con dâu mới sinh, không ai lo cúng tươm tất cho ông bà vào 3 ngày tết, mắt chị Ánh thâm quầng. Đến lúc này, chị chỉ còn biết cầu khấn, mong cho chồng mình có thể đi đứng được.
Tại Bệnh viện Ung bướu, còn nhiều lắm những trường hợp ở lại bệnh viện ăn Tết như chị Quen, chị Thanh Nga, hay anh Thảo... Gia đình đã phải bán cả nhà để chữa chạy, song hy vọng sống của họ vẫn mong manh. Theo bà Hà Thu Điểm, Phó giám đốc bệnh viện: Để chia sẻ với những bệnh nhân ở lại, Ban giám đốc đã lì xì 50.000 đồng và một hộp bánh cho mỗi bệnh nhân vào ngày 29 Tết. Ngoài ra, trong những ngày này, nhiều nhà hảo tâm đã đem đến chút không khí Tết làm ấm lòng bệnh nhân. 

