Đà Nẵng dừng xây nhà tạm mới tại khu tái định cư
UBND thành phố vừa thông báo, không cho xây mới nhà tạm trong các khu tái định cư; chuyển số nhà tạm đã lắp nhưng không có nhu cầu sang khu vực cần thiết và tháo dỡ khu đã xuống cấp. Tại khu nhà tạm có dân ở, Sở Xây dựng phải bảo đảm điều kiện cấp điện, thoát nước, sửa chữa phòng chống bão trước 30/6. 
Thông báo trên cũng buộc các chủ đầu tư, ban quản lý dự án đô thị cương quyết thu hồi nhà tạm đối với những hộ đã nhận đất tái định cư và đã làm nhà, ngăn chặn việc chuyển chủ hoặc cho các hộ khác thuê lại; yêu cầu xây dựng nhanh hạ tầng khu dân cư để giao đất thực tế cho dân, giảm áp lực về nhà tạm. 
UBND thành phố Đà Nẵng cũng quyết định sẽ thu hồi đất dự án chậm triển khai. Cụ thể, tại Khu công nghiệp Hòa Khánh, UBND thành phố cho gia hạn triển khai đối với Công ty TNHH Quang Thanh đến cuối tháng 9, nhưng tăng giá thuê đất lên gấp đôi trong thời gian chuẩn bị triển khai xây dựng, không miễn giảm tiền cho diện tích đất đã thuê kể từ 1/5 và thu hồi đất nếu đầu tháng 10/2005 không triển khai được. 
Đối với Công ty Vinamobi và Công ty Xây lắp và công nghiệp tàu thủy miền Trung, UBND thành phố Đà Nẵng cũng cho gia hạn đến 30/11 và 31/12, nếu không cũng sẽ thu hồi đất... 

