Chính phủ hỗ trợ 115 tỷ đồng cho các tỉnh bị thiên tai
Tại cuộc họp đánh giá thiệt hại và biện pháp khắc phục hậu quả do hạn hán, bão lũ gây ra tại các tỉnh Tây Nguyên, miền Trung và Nam Bộ, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thông báo quyết định trích ngân sách 115 tỷ đồng hỗ trợ cho các tỉnh bị thiên tai.
Mức hỗ trợ với một số tỉnh bị thiệt hại nặng trong cơn lũ vừa qua như sau: Thừa Thiên - Huế: 15 tỷ đồng, Quảng Nam: 15 tỷ, Quảng Ngãi: 8 tỷ, Quảng Trị: 7 tỷ, Quảng Bình: 2 tỷ.
Phó thủ tướng biểu dương các bộ, ngành, địa phương đã nỗ lực và phòng chống bão có hiệu quả, không để thiệt hại về người, tàu thuyền trên biển. Nhưng lũ lụt lại làm cho 54 người chết, 3 người mất tích và 23 người bị thương là một tổn thất rất lớn. 
Phó thủ tướng yêu cầu, các bộ, ngành, địa phương phải tổ chức rút kinh nghiệm về công tác phòng chống bão, lụt trong năm nay, để phát huy các ưu điểm, khắc phục bằng được tình trạng chủ quan... 

