Họp mặt du học sinh chuẩn bị nhập học ở Anh
Hội đồng Anh mời các bạn đã nhận được thư nhập học của một trường ở Anh tới tham dự Buổi họp mặt sinh viên trước khi lên đường, tổ chức vào ngày 3/8 tại khách sạn Horison, 40 Cát Linh, Hà Nội và 6/8 tại Khách sạn Duxton Saigon, 63 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM.
Tại đây du học sinh có thể nhận được những thông tin cần thiết trước khi lên đường và gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm với những sinh viên đã và đang học tập ở Vương quốc Anh hiện đã về nước hoặc đang nghỉ hè.
Đặc biệt các bạn sẽ có cơ hội tham dự buổi hướng dẫn về 'Các phương pháp học tập hiệu quả' do chuyên gia giàu kinh nghiệm của Hội đồng Anh thực hiện.

