Nước ngập do vỡ bờ bao, một người chết đuối
Khoảng 8h sáng ngày 6/11, người dân ở phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP HCM, phát hiện bà Võ Thị Nhỏ, 75 tuổi, ở 35/1, đường số 9, khu phố 5, bị chết tại nhà trong tư thế mặt úp sấp dưới mực nước sâu 80 cm.
Bà Nhỏ ở cùng vợ chồng người con gái. Lúc xảy ra tai nạn, chỉ có mỗi mình bà Nhỏ ở nhà.
Anh Lê Văn Út ở đối diện với nhà gia đình nạn nhân kể lại, khoảng 8h, anh nghe tiếng cháu gái của bà Nhỏ hốt hoảng la lên, anh liền chạy sang. Khi anh cùng người cháu gái nâng tủ áo lên khỏi mặt nước thấy bà Nhỏ đã chết ngạt từ lâu. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do mực nước lên cao, chiếc tủ không thể đứng vững nên đã tự trôi và đổ đè vào người bà cụ.
Đợt triều cường tối 3/11 đã làm một đoạn bờ bao, do dân tự đắp, dài khoảng 15 m tại rạch Cầu Đúc Nhỏ bị vỡ, gây ngập gần 400 ha thuộc hai khu phố 5 và 6 của phường Hiệp Bình Phước.
Dự án xây hệ thống đê bao sông Sài Gòn với kinh phí trên 50 tỷ đồng do UBND TP HCM làm chủ đầu tư đã được phê duyệt. Tuy nhiên, cho đến nay, dự án này chưa được thực hiện.

