Xe khách, xe cẩu đâm nhau làm 3 người chết 
Trên quốc lộ 60 đoạn ấp 1, xã Sơn Đông, thị xã Bến Tre vào ngày 12/12, xe chở 15 hành khách và xe cần cẩu chở cột điện đâm vào nhau, làm 3 người thiệt mạng. 
Tai nạn xảy ra do xe cần cẩu chỉ còn một đèn pha, khiến tài xế xe khách không lường được chiều ngang của xe chở trụ điện và đâm vào, khiến xe khách dẹp rúm. 3 người chết tại chỗ là bà Phạm Thị The ngụ ấp 10, xã Thạnh Phú Đông, huyện Giồng Trôm; chị Võ Thị Tuyết Mai ở ô 14, thị trấn Giồng Trôm và một nạn nhân nam không mang theo giấy tờ tùy thân. Ngoài ra, còn 8 hành khách khác trong xe bị thương phải chuyển đi cấp cứu, trong đó bà Phạm Thị Đẹp ở Giồng Trôm bị thương rất nặng.
Tỉnh Nghệ An cũng xảy ra tai nạn giao thông làm 3 người chết vào hồi 23h30 ngày 11/12, trên quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Nghi Long, huyện Nghi Lộc. Một chiếc xe tải chạy theo hướng Hà Nội-Vinh đã gây tai nạn với chiếc xe máy chở 4 người: Nguyễn Thế Quân (sinh năm 1985), Nguyễn Văn Thắng (1988), Hoàng Văn Ánh (1986) và Phạm Đình Tính (1985), tất cả đều ở huyện Nghi Lộc. Tai nạn đã khiến Quân, Thắng, Ánh chết tại chỗ, Tính bị thương nặng.
Ngày 12/12, TP HCM xảy ra vụ tai nạn lúc 9h trên đường Trường Chinh, đoạn gần giao lộ Trường Chinh - Nguyễn Văn Quá, thuộc địa phận phường Tân Thới Nhất, quận 12. Theo những người chứng kiến, chiếc xe tải (loại chuyên chở xi măng rời) lưu thông từ hướng vòng xoay An Sương về cầu Tham Lương đến địa điểm trên thì va chạm xe gắn máy lưu thông cùng chiều. Vụ tai nạn làm người phụ nữ ngồi sau xe máy chết tại chỗ, người thanh niên cầm lái thoát chết. 

