TP HCM sẽ thay hàng loạt đèn giao thông dù mới hay cũ
121 giao lộ ở khu vực trung tâm thành phố sẽ được thay đèn tín hiệu giao thông, với kinh phí 3,5 triệu USD, bất kể còn mới hay cũ. Đây là dự án tăng cường năng lực giao thông do Khu Quản lý Giao thông đô thị làm chủ đầu tư.
Số kinh phí trên do Ngân hàng Thế giới tài trợ. Tuy nhiên, việc thay hàng loạt đèn như vậy sẽ dẫn tới tình trạng lãng phí rất lớn. Bởi ba năm trở lại đây, TP HCM đã đầu tư lắp đặt hàng loạt trụ đèn tín hiệu giao thông ở khắp các giao lộ. Nhiều dự án chưa phát huy được hết tính năng, cũng chẳng ai thèm quan tâm sử dụng. 
Chẳng hạn tại ngã tư Võ Văn Tần - Lê Quý Đôn (quận 3), năm 2003 nhờ phân luồng giao thông mà ngã tư này mới được gắn bốn trụ đèn đẹp và có báo thời gian đếm lùi rất hiện đại. Thậm chí còn có cả đèn báo hiệu cho người đi bộ. Vậy mà hoạt động chưa bao lâu lại bị thay bốn trụ đèn khác. 
Còn tại ngã tư Tôn Đức Thắng - Nguyễn Hữu Cảnh (quận 1) những trụ đèn tín hiệu giao thông có báo thời gian đếm lùi được nhiều người khen ngợi. Vậy mà, toàn bộ hệ thống này cũng được thay vào đó là bộ đèn màu xám nhỏ bé lọt thỏm giữa ngã tư chưa biết hiệu quả ra sao. 
Trước đó, trong hai năm 2002-2003, hơn 20 khu vực chung cư, siêu thị, bệnh viện trường học cũng được Công ty Chiếu sáng công cộng (CSCC) đầu tư hơn 1 tỷ đồng để lắp đặt đèn tín hiệu giao thông dành riêng cho người đi bộ. Khi người dân có nhu cầu băng qua đường chỉ cần nhấn nút trong khoảng thời gian từ 20-30 giây là đèn báo đỏ để các phương tiện lưu thông trên đường dừng lại ưu tiên cho khách bộ hành qua đường. Thế nhưng, từ khi đầu tư đến nay hầu hết các đèn tín hiệu giao thông này vẫn nằm trơ ra như thế vì chẳng có ai sử dụng!
Tại khu vực bệnh viện Bình Dân (quận 3), hệ thống đèn tín hiệu giao thông được trang bị mấy năm nay nhưng người đi bộ vẫn không sử dụng vì cho rằng mỗi khi bấm đèn phải chờ khoảng 30 giây, nhưng khi đèn đỏ xuất hiện các tài xế vẫn không dừng mà chạy vô tư như bình thường. Chính vì vậy, mà người đi bộ đã tốn thời gian chờ băng qua đường nhưng xe vẫn chạy bình thường sử dụng đèn tín hiệu giao thông dễ làm. 
Nhiều nơi cách lắp đặt đèn không phù hợp còn gây ảnh hưởng đến hệ thống giao thông khu vực. Chốt đèn tín hiệu giao thông trên đường Hoàng Văn Thụ (Khu vực Trung tâm triển lãm Tân Bình) chỉ cách ngã tư Bảy Hiền 300 m, nếu các tài xế chấp hành dừng xe, trong thời gian khoảng 30 giây để người đi bộ băng qua đường thì toàn bộ luồng xe từ ngã tư Bảy Hiền sẽ bị ách tắc giao thông. 
Ông Trần Trọng Huệ, Phó giám đốc Công ty Chiếu sáng công cộng, cho biết: "Có ít người sử dụng đèn tín hiệu giao thông dành riêng cho người đi bộ nên chúng tôi chuyển một số trụ đèn sang khu vực khác có nhu cầu cao hơn. Đây là một ý tưởng nhằm giảm tai nạn ở những khu vực đông người nhưng rất tiếc là các lái xe không chấp hành và người đi bộ lại chưa có thói quen sử dụng". 
Ông Vũ Kiến Thiết, Phó giám đốc Khu Quản lý giao thông đô thị, cho rằng việc thay thế đèn tín hiệu giao thông là nhằm kết nối đồng bộ hệ thống đèn về trung tâm điều khiển giao thông đặt tại phòng cảnh sát giao thông đường bộ TP HCM. Ưu điểm của loại đèn do Tây Ban Nha sản xuất này có bộ cảm ứng để đếm mật độ xe đặt ngầm dưới lòng đường, qua đó điều chỉnh thời lượng pha đèn. Còn những đèn tín hiệu giao thông cũ được tháo gỡ ra để lắp đặt ở các giao lộ khu vực ven đô, ngoại thành hiện thiếu rất nhiều. Hiệu quả ra sao vẫn chưa thể biết được bởi hệ thống đèn tín hiệu giao thông mới lắp đặt được khoảng 70/121 giao lộ nên chưa phát huy hết các tính năng. 
Người dân thành phố cũng không lạ gì một dự án đèn tín hiệu giao thông khác được triển khai trước đó cũng nối mạng về trung tâm cũng do Khu Khu Quản lý giao thông đô thị làm chủ đầu tư. Hệ thống đèn này có thể bật lên làn sóng xanh (toàn bộ đèn xanh hoặc đỏ, thời gian... để giải quyết giao thông) khi có hiện tượng kẹt xe. Dự án này được lắp đặt tại 48 giao lộ thuộc các quận 5, 6 và 11 do Pháp tài trợ với kinh phí 15 triệu France. 
Thế nhưng, sau khi hoàn thành và đưa vào hoạt động thì nhiều nhà chuyên môn mới giật mình vì hệ thống tín hiệu giao thông này không thể phát huy được như mục tiêu dự án đặt ra. Có quá nhiều sự cố phát sinh như thiết bị xuống cấp gây ảnh hưởng rất nhiều đến toàn hệ thống đèn tín hiệu giao thông. Nghiệm trọng hơn là hệ thống này không thích nghi với điều kiện thời tiết ở nước ta. Mỗi khi mưa hoặc nguồn điện áp trồi sụt đèn thường xuyên bị cháy bóng hoặc tự động chuyển sang tín hiệu vàng chớp nháy liên tục.

