Chương trình MBA qua mạng của Anh Quốc
Hiệp hội Các trung tâm quản trị Quốc tế (IMCA) của Anh Quốc giới thiệu chương trình đào tạo trực tuyến Master of Business Administration (Online MBA) đến các nhà quản trị Việt Nam.
Học viên sẽ tiết kiệm được 70% học phí (USD10.500) khi thông qua dịch vụ tư vấn của Công ty Đào tạo tư vấn Hoàng Nghiệp trong việc ghi danh theo học chương trình.
International Management Centres Association - IMCA (www.imc.org.uk, www.imcassociation.edu) là hiệp hội hàng đầu thế giới về phương pháp Action Learning. IMCA bắt đầu đưa ra giảng dạy các chương trình Action Learning vào năm 1982.
Đến nay, sau hơn 40 năm thành lập và phát triển, đã có hơn 50.000 nhà quản trị đã tham gia các khóa đào tạo Action Learning của IMCA, trong đó có hơn 6.000 người tốt nghiệp từ các chương trình đào tạo Đại học và sau đại học. Hơn 100 người đã đạt được học vị tiến sĩ. Hiện nay, các chương trình đào tạo IMCA đã hiện diện tại 44 quốc gia với tham gia giảng dạy của hơn 350 giảng viên từ khắp nơi trên thế giới.
Chương trình Action Learning Online MBA của IMCA được công nhận bởi British Accreditation Council for Independent Further and Higher Education (BAC, www.the-bac.org),  United Kingdom trong hơn thập kỷ qua
Khi học online, học viên không cần phải nghỉ làm mà đi học. Ngoài ra, chính những tình huống thực tiễn diễn ra trong công việc hàng ngày của học viên được dùng làm tư liệu học tập. Thông qua đó, học viên sẽ tìm ra được giải pháp tối ưu cho công việc của mình.
Tốt nghiệp khóa học, học viên được nhận bằngMBA Degree và FIMCA Certificate.được các nước trong Khối thịnh vượng chung (The Commonwealth) công nhận, trong đó có: Canada, Australia, New Zealand, Fiji, South Africa, Malaysia, Singapore, India, Pakistan, Bahamas, Papua New Guinea&

