Thế giới ký tên ủng hộ nạn nhân chất độc da cam VN
Thư ký Hội hữu nghị Anh - Việt Len Aldis cho biết tính đến chiều 31/7, đã có 25.845 người đăng ký tên trên địa chỉ trực tuyến do ông thành lập, nhằm ủng hộ đơn khiếu kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam đối với các công ty hóa chất Mỹ đã sản xuất.
Những người bạn của ông Len Aldis tại Pháp cũng đã dịch lời kêu gọi của ông và danh sách những người đăng ký tên ủng hộ các nạn nhân sang 4 thứ tiếng và đưa lên website riêng, địa chỉ www.aafv.org, để kêu gọi sự ủng hộ đối với các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. 
Ông Len Aldis đã tổ chức nhiều hoạt động ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. Đầu năm 2004, ông đã lập địa chỉ trực tuyến http://www.petitiononline.com kêu gọi mọi người ký tên ủng hộ đơn khiếu kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam. 
Đến 22h ngày 1/8, số người trên thế giới đăng ký tên ủng hộ tại địa chỉ website trên đã lên đến con số 25.915 người. Trong đó, có nhiều người từ Mỹ, Australia, Pháp, Hàn Quốc, Hà Lan, Anh, Italy, Đức, Scotland, Canada, Nhật, Singapore, Malta, Bỉ, Czech, Philippines, New Zealand... 

