Thức ăn đường phố chưa chú ý đến nguồn gốc thực phẩm
Theo đánh giá của Đoàn Thanh tra Bộ Y tế sau một tuần hoạt động thanh, kiểm tra thức ăn đường phố tại TP HCM (23- 27/8), nhiều cơ sở còn sử dụng phẩm màu trong chế biến thức ăn, nguồn nước sử dụng chưa đảm bảo vệ sinh. 
Công tác tập huấn tuyên truyền kiến thức về vệ sinh an toàn thực phẩm chưa thực sự hiệu quả. 
Đoàn thanh tra đánh giá, thức ăn đường phố hầu hết là tự phát, không đăng ký kinh doanh nên công tác quản lý về vệ sinh an toàn thức ăn đường phố còn gặp nhiều khó khăn. Nhân sự cho công tác thanh kiểm tra tại tuyến quận và huyện còn mỏng và kinh phí thì thiếu... chưa phát huy được hết vai trò của mình, chưa xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm, thiếu các xét nghiệm, kỹ thuật cần thiết phục vụ công tác thanh kiểm tra...
Kết luận được đưa ra sau khi kiểm tra thực tế một số khu vực thức ăn đường phố: chung cư Đặng Văn Ngữ, quận Phú Nhuận, khu phố ăn đêm Chợ Lớn quận 5, phố đêm Kỳ Hòa quận 10... 
Trưởng Đoàn thanh tra Bộ Y tế, Bùi Đức Phong cho biết, sẽ kiến nghị lên Chính phủ đề nghị tăng cường cán bộ chuyên trách về vệ sinh an toàn thực phẩm tại tuyến quận huyện. Đồng thời cũng sẽ đề nghị bổ sung kinh phí cho công tác bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, nhất là kinh phí để tăng cường thiết bị xét nghiệm tại chỗ. Ông Phong cũng yêu cầu Sở Y tế thành phố nên có chính sách hỗ trợ kinh phí khám sức khỏe định kỳ cho các cơ sở thức ăn đường phố.

