Khai mạc Hội nghị Trung ương Đoàn khóa VIII
Hôm qua, hội nghị lần thứ 5 Ban chấp hành Trung ương Đoàn khóa VIII đã khai mạc tại TP HCM và thảo luận xung quanh dự thảo nghị quyết về tăng cường công tác giáo dục thanh thiếu nhi của Đoàn trong giai đoạn hiện nay. 
Nhiều ý kiến cho rằng phải làm cho thanh thiếu nhi cảm được tác động giáo dục thông qua phong trào do Đoàn tổ chức. Biện pháp cụ thể như tôn vinh gương người tốt việc tốt để thanh thiếu nhi noi gương học tập; trang bị tích cực kiến thức, kỹ năng, bản lĩnh nhằm tăng cường sức đề kháng cho thanh thiếu nhi trước những tác động phức tạp của đời sống xã hội; nâng cao kỹ năng của đội ngũ báo cáo viên, tuyên truyền viên cơ sở nhằm giáo dục lý tưởng, truyền thống, lối sống và ý thức chấp hành pháp luật trong thanh thiếu nhi. 
Hội nghị cũng đặt vấn đề xã hội hóa công tác giáo dục của Đoàn và sử dụng, khai thác khoa học công nghệ thông tin. 
Theo dự thảo nghị quyết, T.Ư Đoàn sẽ tiến hành xây dựng đề án nắm tình hình tư tưởng và dư luận xã hội trong thanh niên, quản lý thông tin trên mạng Internet, xây dựng website của T.Ư Đoàn, phát hành các loại tài liệu tuyên truyền, giáo dục về lý luận chính trị...
Dịp này, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Hoàng Bình Quân đã báo cáo nhanh về kết quả hội nghị lần 10 Ban chấp hành T.Ư Đảng khóa IX.
Hôm nay, ban chấp hành tiếp tục thảo luận về nghị quyết.

