Nhà tái định cư của Vinaconex sập vữa trần
Sáng 4/6, một mảng vữa trần rộng 2 m2, dày 3 cm tại căn hộ 708, toà nhà 17 T10 khu tái định cư Trung Hoà - Nhân Chính đã sập xuống. May mắn không có ai bị thương. Đây là trường hợp sập vữa trần thứ hai xảy ra trong vòng hơn 1 tháng qua tại đây. 
Công trình do các đơn vị thuộc Tổng công ty xuất nhập khẩu xây dựng (Vinaconex) thi công, giám sát.
Nơi xảy ra sự cố sập vữa trần là gia đình được chuyển từ khu vực giải phóng mặt bằng Ngã Tư Sở mới hơn 1 tháng. Chị Phùng Thu Hương, chủ hộ, bức xúc, không chỉ một chỗ mà nhiều nơi ở căn phòng này bị nứt do vữa kém. Lần sập trần này may mắn không có ai bị thương. Song khó đảm bảo những lần sau, tai nạn sẽ ảnh hưởng ra sao. "Chúng tôi có thể phải bán nhà, tìm chỗ khác an cư", chị Hương nói. 
Đề cập vấn đề hư hỏng tại nhiều công trình xây dựng do Vinaconex thi công trong thời gian qua, Thứ trưởng Nguyễn Văn Liên, cho biết, Bộ Xây dựng có thể sẽ yêu cầu Vinaconex rà soát và kiểm tra chất lượng toàn bộ công trình do Tổng công ty đang thi công và đã hoàn thành. 
Sự cố tương tự như ở nhà chị Hương cũng đã xảy ra tại căn hộ 1002, cùng toà nhà, cách đây gần 1 tháng, khi gia chủ đang nấu ăn thì mảng vữa trần rộng gần 1 m2 bị sập, vôi vữa ụp giữa mâm cơm. 
Sự cố này sau đó theo phản ánh của các hộ dân đã được đơn vị thi công của Vinaconex khắc phục bằng cách thủng đâu vá đó. 
Theo khảo sát của VnExpress, không chỉ có 2 căn hộ kể trên, nhiều căn hộ tại toà nhà 17 T10 đã bị nứt tường, trần, có nguy cơ lở. Chị Ngô Ngọc Chi, chủ nhà 1004, cho biết, những bức tường bở bục đến nỗi gia đình không thể đóng đinh treo các vật dụng. Khi đóng đinh đều phải miết xi măng thêm vào mới có thể giữ chắc. Các cánh cửa bị cong vênh, khoá phòng không đảm bảo... "Khi thấy hư hỏng, gọi đơn vị bảo hành thì vài ngày sau mới được họ sửa. Tôi còn lo ngại là 1 năm nữa hết bảo hành thì biết tìm ai để sửa chữa", chị Chi nhận xét.
Theo một số người dân, nhà 17 T11 cũng ở khu Trung Hoà - Nhân Chính đưa vào sử dụng cùng thời gian nhà 17 T10 đã rạn nứt tường và trần, nguy cơ sập vữa trần tương tự dễ xảy ra. 
Theo ông Đoàn Châu Phong, Giám đốc Ban quản lý dự án Trung Hoà - Nhân Chính, sự cố sập trần là do lỗi của một vài tốp thợ khi thi công, ý thức chưa cao, đã trộn xi măng và cát thiếu nước, tạo ra hỗn hợp kết dính không tốt, không đảm bảo trát tường, trần. Trong khi đó, cán bộ giám sát lơ là nên đã bỏ qua những lỗi này. 
"Chúng tôi sẽ vào từng hộ, nghe phản ánh của người dân để có biện pháp sửa chữa trong thời gian nhanh nhất. Sáng 6/5, chúng tôi sẽ họp bàn để có biện pháp sửa chữa cụ thể", ông Phong hứa hẹn. 
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Liên, Thứ trưởng Bộ Xây dựng cho biết, Bộ vừa chỉ đạo Tổng công ty Xuất nhập khẩu xây dựng VN kiểm tra và khắc phục sự cố tại 2 khu nhà tái định 17T10 và 17T11 Trung Hoà - Nhân Chính. 
Theo Thứ trưởng Liên, Tổng công ty phải thành lập Ban chỉ đạo đi khảo sát và trước khi đưa những căn hộ tiếp theo vào sử dụng phải khắc phục trước những sự cố do chất lượng xây dựng tại 2 toà nhà 17 tầng này. "Chúng tôi đã yêu cầu Vinaconex, phải làm rõ trách nhiệm từ đội trưởng tới công ty thành viên đã làm sai và bồi thường theo thiệt hại" - ông Liên nói. 

