Tin vắn ngày 1/6
Bình Thuận ngăn chặn nạn "cơm tù, xe dù" Tài xế xe buýt đánh hành khách Trên 2 tấn hóa chất độc hại ở Kontum chưa được xử lý Tai nạn giao thông làm chết 2 học sinh tiểu học.
Để ngăn chặn tình trạng cơm tù, xe dù xảy ra tại các địa phương có tuyến quốc lộ 1A đi qua, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Huỳnh Tấn Thành vừa ký văn bản chỉ đạo chủ tịch UBND cấp xã, huyện cùng các lực lượng quản lý thị trường, thuế phải phối hợp, tăng cường kiểm tra, kiểm soát.
Theo đó, cơ quan chức năng phải quản lý chặt chẽ hoạt động kinh doanh của các quán cơm, chủ các phương tiện vận chuyển hành khách. Nơi nào thực hiện chưa tốt, để xảy ra tình trạng trên, hay xử lý chưa nghiêm thì người đứng đầu về mặt chính quyền sẽ bị xử lý kỷ luật.
Khoảng 9h50 sáng 30/5, hành khách Lê Nam đón chuyến xe buýt đi Suối Tiên tại trạm chờ xe buýt trước cổng công viên Tao Đàn. Khi xe số 53N-3635 tới, anh Nam hỏi và được cho biết là xe có đi Suối Tiên...
Nhưng đến ngã tư Bình Thái chiếc xe buýt lại rẽ trái, chị nhân viên mới nói rằng xe không đi Suối Tiên. Anh Nam yêu cầu chị nhân viên cho biết tên và xe thuộc công ty, đơn vị nào thì chị ta quát lớn: Anh có quyền gì mà hỏi tên tuổi của tôi? Anh là cái thá gì! 
Không thể tiếp tục đôi co, anh Nam xuống xe. Lúc này tài xế và phụ xe chạy tới miệng la lớn: Đ.M móc túi hả mày? Đánh cho nó chết mẹ đi bà con ơi và nhào tới đánh tới tấp anh Lê Nam.
Sau khi sự việc xảy ra, bà Ngọc Mai, đại diện ban chủ nhiệm hợp tác xã xe buýt Quyết Thắng, cho biết: Hiện đã đình chỉ hoạt động của xe buýt số 53N-3635 và tài xế Võ Văn Dũng vì hành vi trên là hoàn toàn sai. Nhà xe hướng dẫn sai, lời lẽ không phải và nghiêm trọng nhất là rượt đánh hành khách. Trong ngày 1/6 chúng tôi sẽ họp xử lý nghiêm trường hợp vi phạm này.
Trong quá trình truy bắt những đối tượng buôn bán, vận chuyển chất liệu nổ, hóa chất độc hại trái phép vào bãi vàng Phước Sơn (Quảng Nam), Công an huyện Đak Glei (Kontum) đã thu giữ một lượng lớn vật liệu nổ và trên 2 tấn hóa chất độc hại mà phần lớn là chất độc cyanur. 
Lượng hóa chất độc hại vô chủ này đã được nằm tại nhà tạm giữ công an huyện từ năm 1999 đến nay nhưng vẫn chưa được xử lý. Ông A Chí, trưởng công an huyện, cho biết công an huyện đã nhiều lần đề nghị các ngành chức năng ở tỉnh có biện pháp xử lý số hóa chất trên, nhưng nhiều năm nay vẫn chưa có một hướng giải quyết khả quan. Hiện số hóa chất độc hại trên bị rò rỉ, theo nước mưa chảy ra ngoài khu vực cất giữ.
Khoảng 11h ngày 31/5, tại km 1794+900 quốc lộ 1A, thuộc địa bàn xã Xuân Hiệp, huyện Xuân Lộc đã xảy ra vụ tai nạn giao thông thảm khốc làm chết tại chỗ hai em học sinh Trường tiểu học Kim Đồng, huyện Xuân Lộc.
Nguyên nhân là chiếc ôtô tải do tài xế Võ Thái Quang (trú tại huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định) điều khiển, trên xe chở khoảng 14 tấn trái cây, đã đụng phải môtô do anh Nguyễn Hữu Huề (ngụ tại thị trấn Gia Ray) điều khiển. Anh Huề chở hai con là Nguyễn Nữ Huỳnh Trâm (sinh 1993) và Nguyễn Nữ Huỳnh Trúc (1997). Tai nạn làm hai em Trâm và Trúc chết tại chỗ, còn anh Huề bị thương rất nặng.

