Thành phố du lịch thể thao Kashima
Chỉ cách thủ đô Tokyo 2 giờ xe buýt, thành phố du lịch thể thao lý tưởng Kashima có khoảng 60.000 dân và là một trong những nơi diễn ra các trận tranh tài của World Cup 2002 tại Nhật Bản.
Nằm giữa một bên là Thái Bình Dương và một bên là hồ Kitaura rộng lớn, Kashima có khí hậu ôn hòa và phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp. Vào những năm 1955, thành phố không có tàu điện chạy đến nên rất hẻo lánh. Rồi hải cảng được hình thành, và sự phát triển của một khu phức hợp công nghiệp đã thúc đẩy nền kinh tế địa phương tăng trưởng mạnh mẽ.
Đến đây, bạn có thể hưởng không khí trong lành ở bất kỳ nơi nào trong công viên thành phố hay ngoài những cánh đồng lúa ở ngoại ô. Du khách sẽ dễ dàng thuê một chiếc cần câu, nếu thích câu cá ở công viên Uotsuri, hoặc thuê thuyền buồm để ngắm cảnh và thưởng thức vẻ đẹp tự nhiên trên hồ Kitaura thơ mộng. Thời gian tốt nhất để ngắm nhìn hàng nghìn cây tầm xuân nở hoa là vào tháng 5-6. Hầu hết du khách đến đây không chỉ để câu cá, tắm biển, thư giãn, ngắm cảnh mà còn tham gia nhiều môn thể thao.
Gần ga tàu điện Kashima là một cánh rừng rộng lớn, một phần đất thuộc điện Kashima, nơi thờ một vị võ thần nổi tiếng của Nhật Bản thế kỷ 16. Trải dài theo hướng đông thành phố là một bãi biển đẹp, nơi có những ngọn sóng dữ dội của Thái Bình Dương, rất thích hợp cho môn thể thao bơi lội, lướt sóng mà giới trẻ ưa chuộng. Tại một số khu thể thao trong thành phố mọi người có thể sử dụng tự do những thiết bị thể thao hiện đại. Các cơ sở phục vụ hoạt động văn hóa thể thao này có nơi tắm và ăn tối cho khách hàng của mình. Có nhiều quán ăn bên hồ và ngoài bãi biển. Món ăn đặc sản là sò nướng được bắt từ biển Kashima.
Kashima đã tạo được cho mình một chỗ đứng trong lòng du khách với tư cách là một thành phố có tinh thần thể thao và du lịch. Cùng với phong cảnh thiên nhiên tuyệt vời, khí hậu lý tưởng, kế hoạch phát triển hợp lý các hoạt động thể thao, văn hóa và du lịch đã khiến cho thành phố nhỏ bé, xinh đẹp này đang ngày càng hấp dẫn du khách.

