Hàng chục người dân trắng tay sau trận hoả hoạn
Nét phờ phạc, ánh mắt u buồn hiện rõ trên từng khuôn mặt những nạn nhân của trận hoả hoạnđêm qua tại đường Võ Duy Ninh, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM. Nhiều người trong số họ mất sạch nhà cửa, tài sản, thậm chí có người còn không đủ tiền để mua đồ ăn qua ngày.
Anh Uông Văn Phúc, chủ một gia đình bị nạn, cho biết, tối qua khi nghe tiếng hô cháy, anh chỉ kịp bế con chạy ra ngoài, rồi gửi một một hộ cách đó chừng 100 m. Khi quay lại thì lửa đã lan tới nhà anh. Trong màn khói đen dày đặc và sức nóng của lửa, vẫn còn vô số người chạy tán loạn. Người thì lo chữa cháy, người thì lo vận chuyển đồ đạc đề phòng đám cháy lan tới nhà mình. Giơ bàn tay bị bỏng, anh Phúc trầm ngâm nói: "Tôi cũng lao vào phụ giúp mọi người lấy nước chữa cháy. Lo cứu người hơn là cứu của. Bây giờ tài sản không còn gì cả. Đến tiền cho bữa sáng nay của cả gia đình cũng phải nhờ những người hàng xóm hỗ trợ".
Vợ anh Phúc là chị Nguyễn Thị Tuyết Nhung tỏ ra lo lắng nói: "Vì tay của chồng bị bỏng nên hôm nay không đi làm phụ hồ được. Tôi làm nghề nhặt ve chai cũng phải nghỉ để chăm sóc 2 đứa con. Hơn nữa, dụng cụ hành nghề cũng hoá tro rồi thì mong gì đi làm ngay được. "Ở đây có tới cả 2 chục người làm nghề như tôi và cũng phải nghỉ tạm một ngày".
Cũng ở hoàn cảnh "màn trời, chiếu đất", vợ chồng anh Nguyễn Hữu Đức và Nguyễn Thị Thủy ngậm ngùi: "Không còn gì nữa. Điều chúng tôi lo nhất là làm sao ổn định được cuộc sống và lo cho việc học của 2 đứa con". 
Dưới mái lều rộng chừng 4 m2 được che tạm bằng tấm nilon, thỉnh thoảng cả nhóm người lại ào lên giành giật từng chiếc áo, cái quần mà những người tới trợ giúp. Thấy cảnh này, nhiều người mang đồ trợ giúp tới hiện trường đám cháy đành "khuân" qua ra UBND phường 22.
Chị Nguyễn Thị Hằng, một trong những nạn nhân của đám cháy chua chát, nhận xét, tùy theo số lượng nhân khẩu của mỗi hộ mà hoàn cảnh khó khăn của mỗi gia đình khác nhau. Tuy nhiên, hộ nào càng đông người thì càng vất vả. Cũng theo chị Hằng, đa phần những nạn nhân của đám cháy đều đi làm các công việc như: thợ hồ, sửa móng tay, nhặt ve chai với mức thu nhập 35- 40.000 đồng/ngày. 
"Đau đớn" nhất là hoàn cảnh của gia đình chị Nguyễn Thị Nga. Chị Nga phải một mình nuôi người con liệt cả hai chân là Nguyễn Thị Thanh Ngân. Chị Nga nói trong nước mắt, với thu nhập từ công việc nhặt ve chai, số tiền kiếm được ngày nào tiêu hết ngày đó. Tiết kiệm và dư ra một chút thì đủ trả tiền thuê nhà là 200.000 đồng/tháng. Hôm nay, không đi làm được nên chưa biết sẽ lấy gì để ăn. Mỗi lần nhìn con là nước mắt lại trào ra.
Ngay sau khi xảy ra đám cháy, UBND phường 22 đã đồng ý cho những hộ dân này sống tạm ở trụ sở UBND phường. Ngày mai, phường sẽ hoàn thành danh sách thống kê những người bị nạn và triển khai công tác hỗ trợ cho các hộ dân.

