Cầu Cần Thơ có khởi công nhưng không thi công
Trên công trình này không một bóng người, không có dấu hiệu nào cho thấy nó đang được thi công, dù lễ khởi công hoành tráng đã diễn ra cách nay gần năm tháng. 
Tại lễ khởi công, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh: Cầu Cần Thơ sẽ tạo điều kiện thúc đẩy kinh tế, xã hội vùng ĐBSCL phát triển nhanh. Rút ngắn khoảng cách giàu, nghèo giữa vùng này với các vùng khác. Có ý nghĩa lớn như thế nên khi bấm nút phát lệnh khởi công cầu, Thủ tướng Phan Văn Khải đã chỉ đạo các cơ quan hữu quan phải hoàn thành đúng tiến độ, đạt chất lượng cao.
Tuy nhiên, trả lời báo chí mới đây, một vị lãnh đạo thành phố Cần Thơ nói: Tôi cũng chưa biết vì sao họ chưa bắt tay vào thi công!. Một quan chức ngành giao thông thì giải thích: Sau khi khởi công phải dồn thời gian cho việc& khảo sát địa chất và thí nghiệm các vật liệu xây dựng. Vị này hứa sẽ hoàn thành đúng tiến độ thi công theo quy định, có nghĩa là cầu sẽ hoàn thành vào năm 2008.
Một nghiên cứu cho thấy chỉ riêng năm 2002, nhờ có cầu Mỹ Thuận đã tiết kiệm được 15 triệu giờ đi lại và 10 triệu đôla Australia do rút ngắn được thời gian vận chuyển, giảm được hư hỏng hàng hóa nông sản& Lưu lượng người, xe, hàng hóa qua cầu Cần Thơ cũng không thua kém cầu Mỹ Thuận. Những con số này đủ để nói lên sự thiệt hại không nhỏ nếu như cầu Cần Thơ không hoàn thành đúng tiến độ.

