Hai phương án thanh toán 150 môtô 'cảnh'
Nhằm nhanh chóng hoàn thiện việc đăng ký lưu hành số môtô chuyên dụng của cảnh sát giao thông, Ban quản lý Dự án đầu tư công trình giao thông đô thị TP HCM vừa trình UBND thành phố 2 phương án thanh toán.
Theo ông Vũ Kiến Thiết, Trưởng Ban quản lý dự án, phương án thứ nhất là Ban quản lý dự án sẽ trả số tiền hợp lệ cho nhà thầu theo phương thức chỉ thanh toán theo mức độ đáp ứng của lô hàng hiện nay. Điểm hạn chế của phương án này là sẽ không sử dụng hết chi phí cho lô xe từ nguồn vốn WB vì không thanh toán hết trong thời hạn quy định là đến 30/10. Mặt khác, nhiều khả năng nhà thầu sẽ kiện, tranh chấp hợp đồng vì không chấp nhận mức phạt hợp đồng là 10% mà UBND TP HCM đưa ra. 
Phương án thứ 2 dựa trên phương thức thương thảo với nhà thầu về mức phạt hợp đồng theo hướng phạt sai lệch hợp đồng và chậm cung cấp thiết bị radio lắp theo xe. Đồng thời phương án này cũng thương thảo về việc nhà thầu phải hoàn tất các nghĩa vụ hợp đồng để thanh toán xong cho nhà thầu trước 30/10.
Hiện nhà thầu Nguyễn Giáo vẫn chưa có câu trả lời chính thức về các phương án mà Ban quản lý dự án đưa ra.
Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, việc lựa chọn phương án nào cần có sự thẩm định hợp đồng của các ngành liên quan. Thành phố đã chỉ đạo các Sở Giao thông công chính, Kế hoạch và đầu tư, Tài chính, Tư pháp và công an TP HCM cùng phối hợp nghiên cứu, rà soát kỹ nội dung hợp đồng.

