Hôm nay cấm vận chuyển gia cầm giữa các địa phương
Chiều qua, lãnh đạo 35 tỉnh thành và đại diện các bộ ngành đã có mặt trong hội nghị khẩn cấp do Thủ tướng Phan Văn Khải chủ trì. Biện pháp phòng chống dịch cúm gà mạnh mẽ nhất đã được quyết định: cấm lưu thông gia cầm giữa các tỉnh trên toàn quốc. Sau cuộc họp, Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh đã trả lời phỏng vấn VnExpress. 
- Ông nghĩ gì khi Thủ tướng quyết định biện pháp mạnh mẽ này?
- Tôi rất mừng vì nhờ đó có thể giúp ngăn chặn sự lây lan bệnh dịch một cách triệt để. Có rất nhiều nguyên nhân khiến dịch lây lan ra nhiều tỉnh, nhưng đáng lưu tâm nhất là tình trạng bán chạy gà từ vùng dịch ra các vùng khác. Thực hiện công điện của Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các địa phương đã lập nhiều chốt kiểm dịch để ngăn không cho vận chuyển gia cầm mang bệnh. Nhưng lực lượng thú y quá mỏng nên việc kiểm dịch không triệt để, đặc biệt khi gia cầm còn đang trong giai đoạn ủ bệnh.
- Nhưng vì sao 18 tỉnh phía Nam dù có lệnh cấm xuất, nhập gia cầm mà dịch bệnh vẫn lây lan?
- Đó là do lệnh mới ban hành, một số tỉnh chưa thực hiện tốt Pháp lệnh Thú y, đồng thời chưa có sự tham gia phối hợp chặt chẽ của tất cả các ngành, các cấp, mà chỉ ở một số bộ phận. 
Để tháo gỡ, Thủ tướng đã đưa ra 3 quyết định quan trọng khác. Một, Chính phủ sẽ hỗ trợ kinh phí tiêu hủy gia cầm, tối đa là 50% kinh phí chăn nuôi, và tối thiểu là bằng mức của tỉnh Long An (5.000 đồng/con). Hai, Chính phủ yêu cầu tuyên truyền rộng rãi để nhân dân biết về sự nguy hiểm của cúm gà, nhằm ủng hộ cơ quan chức năng trong việc tiêu hủy gia cầm trong vùng dịch. Ba, Chính phủ coi việc chống dịch cúm là công việc của mình, có nghĩa là tất cả các bộ, ngành đều có trách nhiệm tham gia, chứ không chỉ riêng lực lượng thú y và y tế.
- Với biện pháp quyết liệt của Chính phủ, theo ông bao lâu nữa mới chặn đứng được sự lây lan dịch bệnh?
- Tôi hy vọng, Việt Nam sẽ chặn đứng sự lan rộng của dịch cúm gà trong vòng 1 tháng nữa. Chúng tôi chưa thể khẳng định điều này, do còn một giả thiết khác về nguồn lây lan dịch cúm gà là chim hoang dã. Nếu như vậy thì khó phòng tránh được. Tuy nhiên, những quyết định trên ít nhất cũng giúp chúng ta hạn chế đến mức tối đa nguy cơ dịch lan rộng.
Tiêu hủy gà dịch thế nào thì an toàn?(31/01/2004)
Một nhân viên Thú y TP HCM được xuất viện(30/01/2004)
Dịch cúm gà đã xuất hiện trên 2/3 lãnh thổ Việt Nam(30/01/2004)
Hải Phòng cấm xuất, nhập gia cầm trên địa bàn(30/01/2004)
Các nhà khoa học nói về ô nhiễm tại hố chôn gà dịch(30/01/2004)

