Kỷ luật 270 thí sinh vi phạm quy chế
Chiều 17/7, gần 70 cao đẳng đã hoàn tất công tác tuyển sinh. Theo Bộ GDĐT, có 270 thí sinh vi phạm quy chế, trong đó 174 trường hợp bị đình chỉ thi. Đề không quá khó, tỷ lệ chọi khốc liệt, nên lãnh đạo nhiều trường dự báo, điểm chuẩn khối cao đẳng năm nay sẽ cao.
Theo Vụ trưởng ĐH và sau ĐH Trần Thị Hà, có gần 300.000 thí sinh đến dự thi cao đẳng, đạt 74% so với hồ sơ đăng ký. Đến 16h hôm nay, chưa có báo cáo sai sót đề thi và các sự cố nghiêm trọng.
Thí sinh bỏ thi tăng, giám thị phải uống thuốc vì căng thẳng
Trong buổi thi Hóa chiều 17/7, Hội đồng thi CĐ Giao thông vận tải Hà Nội có 154 thí sính bỏ thi. Như vậy, đến buổi thi cuối đã có 364 từ bỏ cuộc đua, do không làm được bài. Trưởng phòng đào tạo Đỗ Ngọc Viện cho biết, trong buổi thi Hóa, có 1 thí sinh bị đình chỉ thi do mang tài liệu. Mùa tuyển sinh này, trường có 4 thí sinh bị đình chỉ thi.
Trả lời VnExpress về trường hợp cựu sinh viên Lê Văn Thọ giả danh giám thị, định mang đề thi ra ngoài, ông Viện cho biết, hiện công an quận Thanh Xuân tiến hành lấy lời khai. Nội dung cụ thể sẽ được thông báo trong ngày mai.
Theo nhiều Hội đồng thi ở TP HCM, số thí sinh bỏ thi tương đối nhiều, trung bình mỗi trường 70-90 em, có trường khoảng 200 em. CĐ Tài chính Kế toán TP HCM có 4 trường hợp bị đình chỉ thi, chủ yếu do mang máy tính Fx 570 Mf vào phòng thi. Cũng vì mang máy tính Fx 570 Mf, CĐ Kỹ thuật Cao Thắng có 4 trường hợp bị đình chỉ.
CĐ Văn hóa có 7 thí sinh bị đình chỉ thi và có thêm 3 trường hợp bị cảnh cáo vì ngồi thi không nghiêm túc. CĐ Sư phạm thêm 1 thí sinh bị đình chỉ vào buổi sáng vì mang tài liệu vào phòng thi. CĐ Kinh tế Đối ngoại có 3 thí sinh bị đình chỉ. CĐ Hoa Sen có 2 trường hợp bị khiển trách vì hết giờ vẫn cố tình làm thêm bài.
Khoảng 15h chiều 17/7, tại TP HCM trời đổ mưa bất thường và oi bức. Coi thi căng thẳng, thời tiết khắc nghiệt CĐ Sư phạm có khoảng 20 giáo viên phải xuống trạm y tế xin thuốc uống. Đặc biệt, CĐ Hoa Sen có 1 nữ giám thị bị đình chỉ coi thi vì ngồi vẽ trong giờ thi.
Giả danh giám thị mang đề thi ra ngoài(17/07/2005)
Thí sinh vi phạm quy chế giảm mạnh(16/07/2005)
Đại học đầu tiên thông báo điểm thi(15/07/2005)
Cuộc đua vào cao đẳng quyết liệt(15/07/2005)
Viết đề sai, trên 20 thí sinh phải làm bài 13 tiếng(13/07/2005)
Xem tiếp
Kết thúc môn thi cuối, nhiều thí sinh CĐ Kỹ thuật Cao Thắng TP HCM cho rằng, lý thuyết Hóa này dễ hơn thi ĐH nhưng bài tập cũng khó ngang ngửa. "Em làm gần hết, có lẽ đúng 60%. Đề môn Hóa chiều 17/7 hơi khó nhưng môn Toán, Lý lại khá dễ. Cộng 3 môn chắc em cũng phải được 15-16 điểm", Hồ Quang Chánh, quê ở tỉnh Bến Tre, nói.
Do lượng thí sinh dự thi quá đông, đề thi của CĐ Công nghiệp Hà Nội năm nay không quá dễ. Theo Hiệu trưởng Hoàng Văn Điện, đề thi có khả năng phân hóa thí sinh, đảm bảo yêu cầu tuyển chọn. Do áp lực thí sinh đến thi nhiều (36.000 em) nên điểm chuẩn dự báo sẽ rất cao.
Năm nay, CĐ Giao thông Vận tải ra đề thi dành cho học sinh có học lực trung bình khá. Tỷ lệ chọi 12 thí sinh chọn 1, ông Viện dự báo điểm chuẩn vào trường sẽ cao tương đương năm 2004. Như vậy, thí sinh phải trên 20 điểm mới có hy vọng trúng tuyển.
Điểm chuẩn có thể cao, nhưng một số trường lo lắng tình trạng trúng tuyển "ảo". Nguyên nhân là nhiều thí sinh khá, giỏi trúng tuyển cả ĐH và CĐ. Khi đó, sự lựa chọn của các em sẽ là giảng đường ĐH. Năm 2004, một số CĐ ở Hà Nội chỉ có 20-40% thí sinh đến nhập học. Các trường sau đó phải hạ điểm để gọi đợt 2, đợt 3.

