Muôn kiểu giữ xe 
Sáng kiến thú vị của một tay chủ quán cà phê ở Hà Nội khiến mọi người khoái trá: lập bãi giữ xe cho khách trên sân thượng! Ở Sài Gòn thì chưa thấy nhưng để sống chung với giai đoạn đất chật xe đông này, nhiều hình thức giữ xe vui nhộn đã xuất hiện.
Trước đây chưa lâu, khách đến quán cà phê Nhịp sống thành phố trên đường Bà Huyện Thanh Quan, quận 3, khi giao xe cho nhân viên thì xin mời& giao luôn chìa khóa.
Chưa kịp bước vào quán đã thấy một nhân viên nổ máy xe mình& vọt mất, đến khi tính tiền, khách vui lòng đọc luôn biển số xe cho nhân viên phục vụ và ngồi chờ& 5 phút sẽ có nhân viên đến giao xe, giao chìa khóa. Ở cà phê La Mode trên đường Tôn Thất Tùng, quận 1, hiện nay, hình thức giữ xe đã nâng lên một bước hiện đại hơn: bộ đàm. 
Khách đến, dựng xe xuống, nhân viên ghi số, trao thẻ và không quên xin luôn chìa khóa xe. Công đoạn trả xe mới hiện đại. Khách đưa thẻ giữ xe, nhân viên phụ trách chính liếc qua và hô lớn vào máy bộ đàm kè kè bên tai: 2589-T5. 
Chỉ 2 phút sau, xe được chở tới bàn giao tại chỗ và miễn phí. Với khách đi nhóm, dãy số xe được nhân viên ở đây ghi xuống mặt đường trước khi lên đài phát thanh để tránh nhầm lẫn.
Lối giữ xe kiểu người một đằng xe một nẻo này hiện đã khá phổ biến ở Sài Gòn, nhất là ở các quán ăn, quán cà phê lớn nhưng không đủ mặt bằng giữ xe. Trước đây, chủ quán có thể lấn chiếm vỉa hè để làm nơi giữ xe nhưng bây giờ ngành chức năng kiểm tra phạt rất gắt nên buộc họ phải có phương án giữ xe vừa không để mất khách vừa không vi phạm trật tự lòng lề đường. 
Vậy là các con hẻm rộng, những nhà có mặt bằng trống trong vòng bán kính vài trăm mét được tận dụng thuê làm bãi giữ xe. Nhân viên phục vụ cho hình thức giữ xe này cũng được huy động nhiều hơn để làm con thoi liên tục giao trả xe. Có điều, sự an toàn của xe được bảo đảm hay không thì chỉ còn biết trông chờ vào uy tín của quán.
Ở khu vực trung tâm thành phố, nhiều tuyến đường tuyệt đối không được dựng xe trên vỉa hè, dù dựng tạm, người ta cũng linh động biến tấu nhiều kiểu để xe khác nhau. 
Một vài cửa hàng dọc tuyến đường Lê Lợi, Nguyễn Huệ, Đồng Khởi&, khách đến sẽ được nhân viên vui vẻ giúp dắt xe thẳng vào trong nhà (nếu mặt bằng còn có thể để xe được). Nhiều khi mặt bằng quá chật hẹp, xe khách được gá phần bánh trước vào bên trong nhà xe, còn phần sau dôi ra ngoài vỉa hè trông thật buồn cười. 
Với cách giữ xe này, khách khó lòng từ chối mua một món hàng nào đó khi đã bước vào cửa hàng vì& mủi lòng. Tuy nhiên, cũng ngay trung tâm thành phố, các tuyến đường cắt ngang như Ngô Đức Kế, Mạc Thị Bưởi& lại được phép lập bãi giữ xe trên vỉa hè. 
Các bãi giữ xe này từ sáng đến khuya chật đến nỗi& đố ai nhìn thấy một viên gạch lát vỉa hè bên dưới. Khách đi bộ thì mời xuống lòng đường, khách có xe gắn máy đến định gửi thì được hạch sách: Gửi bao lâu? 1 tiếng thì giữ, lâu hơn thì không. Thành ra, khách muốn được gửi phải& nói xạo! 
Khách đến đây bằng xe tay ga thì bị nhìn bằng nửa con mắt và phải chấp nhận hoặc trả tiền gấp 3 lần hoặc mang xe đi nơi khác mà gửi. Khách bày đặt lộn xộn thắc mắc theo quy định, giá giữ xe tay ga hay& tay không ga gì cũng như nhau thì tiếp tục bị một cái liếc nữa: Muốn xài sang thì tự giữ, đây không đủ chỗ để giữ một chiếc bằng hai chiếc khác!.
Sự năng động của người Sài Gòn xem ra giúp giải quyết được bao nhiêu việc.

