Mở tuyến đường mới vào KCN Nam Thăng Long
UBND thành phố Hà Nội vừa phê duyệt đầu tư dự án xây dựng (giai đoạn 1) tuyến đường số 1 nối từ quốc lộ 23 vào khu công nghiệp Nam Thăng Long (xã Thụy Phương, huyện Từ Liêm, Hà Nội).
Ban quản lý dự án giao thông đô thị Hà Nội được giao làm chủ đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách là 20.885 triệu đồng. Trong đó, chi phí xây lắp là 10.265 triệu đồng và chi phí giải phóng mặt bằng là 7.752 triệu đồng.Tuyến đường có tổng chiều dài 1007,86 m rộng 20m, mặt đường 11,25 m, lề trái rộng 7,25 m, lề phải rộng 1,5 m. Đường có điểm đầu tiếp giáp với sông Nhuệ, điểm cuối là cổng số 1 vào Khu công nghiệp Nam Thăng Long.Trong giai đoạn 1, tuyến đường được xây dựng khoảng 1 nửa nền mặt đường theo mặt cắt ngang quy hoạch của tuyến (khi tuyến đường hoàn chỉnh đường có chiều rộng 40 m). Đường được thiết kế theo tiêu chuẩn đường khu vực trong đó mặt đường thảm bằng bê tông nhựa hạt thô. Dự kiến, tuyến đường sẽ được khởi công xây dựng vào cuối quý III và hoàn thành vào quý IV.Theo các chuyên gia việc mở tuyến đường mới này ngoài tạo điều kiện giao thông thuận lợi góp phần khai thác và thu hút đầu tư trực tiếp vào khu công nghiệp Nam Thăng Long còn thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội trong khu vực.

