Nan giải bài toán đỗ xe của TP HCM
Từ tháng 4, khi lưu đậu trên 7 vỉa hè và 21 tuyến đường tại trung tâm quận 1, TP HCM, ôtô sẽ phải nộp phí từ 5.000 đến 20.000 đồng/lượt tùy loại xe và thời gian lưu đậu. Tuy nhiên, đây chỉ là biện pháp tình thế được áp dụng khi không có chỗ đậu cho xe 4 bánh.
Tình trạng một số kẻ lợi dụng thu tiền giữ xe trái phép ở khu trung tâm xuất hiện ở hầu hết các tuyến đường "trọng điểm" như Nguyễn Huệ, Lê Lợi, Lê Lai, Hàm Nghi... Bất kỳ xe ôtô nào chạy vào các tuyến đường này, nếu có ý định dừng xe là họ chạy ra... xếp chỗ cho xe đậu, sau đó "đề nghị" tài xế để họ "trông xe giùm với giá 10.000 đồng (ban ngày) và 20.000 đồng (ban đêm)". Tiền trao, nhưng ở đây không hề có một mảnh giấy nào chứng tỏ xe đang được trông giữ. Nếu không đưa tiền thì xe khó đảm bảo được an toàn. "Tụi nó hỏi mình có cần trông xe không, nếu có thì thu tiền, không thì thôi. Nhưng đã đậu vào đây rồi, không cho tiền liệu xe mình có còn nguyên vẹn không? Nhẹ thì bị mấy vạch trầy sơn, nặng thì mất gương, bị lột mặt nạ...", anh Trung Huy, ở quận Phú Nhuận, bức xúc.
Nhu cầu tìm chỗ đỗ xe ôtô của người dân trong nội thành TP HCM ngày một tăng cao mà các bến bãi không đáp ứng nổi. Một số người có ôtô riêng cho rằng, thuê được chỗ gửi xe thuận tiện, gần nơi ở, hay nơi làm việc của mình là may mắn rồi. Nếu tiền thuê có cao hơn giá quy định của thành phố thì cũng đành chấp nhận.
Tại khu vực trung tâm thành phố, hiện tại chỉ có hai bãi ôtô có thu phí ở công trường Lam Sơn (phía sau Nhà hát thành phố) và khu vực vòng xoay Quách Thị Trang. Thế nhưng cả hai bãi này chỉ có thể phục vụ một lúc khoảng 80 - 100 xe. Anh Tâm, nhân viên giữ xe ở bãi xe công trường Lam Sơn, cho biết, căng thẳng nhất là những ngày thứ bảy, chủ nhật, đông xe, ai cũng muốn vào gửi. Họ nói: "Cứ cho đậu, mấy chục nghìn đồng cũng đồng ý trả.
Ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, cho biết, Sở đã có ý định xây dựng các bãi giữ xe ở các cửa ngõ thành phố và vận động những người đi từ ngoài vào thành phố phải gửi xe để chuyển sang đi xe buýt. Tuy nhiên đến nay, đề án này vẫn không thể thực hiện được. Khi chưa có lệnh cấm dừng và đỗ xe trên các tuyến đường ở quận 1, một số doanh nghiệp tư nhân muốn xây dựng bãi đậu xe ở trung tâm. Theo quy định, bãi đậu phải có diện tích tối thiểu 5.000 m2 mới được hưởng các ưu đãi khi đầu tư nên các doanh nghiệp này không thể tìm ra mặt bằng để thực hiện. Hiện, Sở khuyến khích các gia đình trong khu trung tâm làm dịch vụ giữ xe 2 bánh.
Khó khăn nhất vẫn là chính sách ưu đãi và thu hồi vốn của doanh nghiệp và hộ gia đình khi đầu tư vào các bãi giữ xe. Trong một số dự án của các doanh nghiệp trình duyệt, thời gian hoàn vốn lên đến 20 - 30 năm. Một số quan chức của sở cũng thừa nhận đây là hình thức đầu tư cao nhưng lại khó hoàn vốn nhanh. Chính vì vậy, nhiều doanh nghiệp và hộ gia đình không mặn mà vào cuộc.
Ông Đỗ Tiến Lực, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, cho biết, một số nhà đầu tư muốn làm những bãi xe ngầm tại khu vực trung tâm thành phố. Tuy nhiên, chính quyền thành phố và các nhà đầu tư chưa gặp nhau ở chỗ: chúng ta thì muốn sử dụng mặt bằng để có thể chứa được ôtô nhiều nhất, còn nhà đầu tư lại muốn dành một phần không nhỏ mặt bằng cho các dịch vụ khác để khả năng hoàn vốn nhanh hơn. Cũng đã có một số nhà đầu tư đưa ra một số dự án làm các bãi đỗ xe ngầm tại các khu vực công trường Lam Sơn, công viên 23/9, công viên Lê Văn Tám và trên các trục đường Nguyễn Huệ, Tôn Đức Thắng, tuy nhiên, những dự án này vẫn chưa thể khởi động.
Đề án Quy hoạch giao thông TP HCM nêu rõ, diện tích dành cho 33 bến bãi tất cả các loại xe buýt, xe khách, xe tải, taxi, ôtô chỉ chiếm khoảng 34 ha (0,1% diện tích nội thành). Những chỉ tiêu mà thành phố nhắm đến là đến năm 2020 phải có trên 100 bến bãi đỗ xe với diện tích 469 ha, chiếm 1% đất đô thị. Tuy nhiên, chính việc chưa xây bãi để đã cấm đỗ xe và khi thấy không ổn lại cho phép đậu và thu lệ phí ở khu vực trung tâm đang là vấn đề làm nhiều người bức xúc. 
Theo Khu Quản lý giao thông đô thị, nếu tính luôn cả những bến bãi và các điểm đỗ xe tạm thời này thì cũng chỉ đáp ứng được khoảng 80% nhu cầu đỗ xe tại khu vực trung tâm, đó là chưa nói vào những ngày cao điểm chỉ có thể đáp ứng được khoảng 40 đến 50%. Phòng cảnh sát giao thông đường bộ, Công an TP HCM, cho biết, nếu tính luôn những đoạn đường cho phép đậu xe thì khu vực trung tâm cũng chỉ có thể bố trí được hơn 3.000 chỗ đậu cho xe 4 bánh. Trong khi đó, số xe 4 bánh thường xuyên có nhu cầu đậu dừng ở trung tâm ước tính khoảng trên 7.000 xe/ngày đêm (chưa kể xe của khách vãng lai). 
Để đáp ứng nhu cầu cấp bách về bãi đậu cho xe 4 bánh, Công ty Quản lý Công trình giao thông Sài Gòn đã lập phương án hình thành các bãi đậu xe nằm trên 40 tuyến đường, công viên và quảng trường của khu vực trung tâm. Số lượng xe lưu đậu tại các bãi đỗ xe này có thể lên đến 1.600 chiếc. Tuy vậy chỗ đậu xe vẫn là bài toán khó giải khi bước vào khu trung tâm.

