'Sẽ điều chỉnh lại giá thuê gian hàng của chợ Đồng Xuân'
Ông Nguyễn Hoài Nam, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đồng Xuân cho VnExpress biết như vậy chiều 19/7. Công ty sẽ tổ chức một cuộc họp, đối thoại công khai, dân chủ với đại diện các thương nhân tại chợ Đồng Xuân - Bắc Qua trước khi ký hợp đồng thuê mới. Tiểu thương chợ Đồng Xuân bãi thị
- Vậy mức giá mà công ty vừa đưa ra liệu có áp dụng nữa, thưa ông?
- Sau khi tiếp thu ý kiến chỉ đạo của thường trực quận uỷ, UBND quận Hoàn Kiếm, đại diện các sở ban, ngành thành phố và xem xét các kiến nghị của các thương nhân tại chợ Đồng Xuân - Bắc Qua, Hội đồng quản trị công ty đã quyết định tạm dừng phương án điều chỉnh sắp xếp quy hoạch ngành hàng và giá thuê địa điểm tầng 1+2 của hợp đồng lần 2 giữa các tiểu thương đang kinh doanh với công ty. 
Mức giá mới sẽ được điều chỉnh lại sau khi công ty tổ chức cuộc đối thoại công khai với các thương nhân và ban ngành của thành phố.
- Khi nào công ty sẽ tổ chức buổi đối thoại với các tiểu thương?
- Sau khi Hội đồng quản trị họp với các ban ngành của thành phố xong sẽ ra thông báo cho tiểu thương giá mới về cuộc họp. Trong thời gian chờ đợi, chúng tôi yêu cầu các thương nhân tiếp tục hoạt động bình thường, đảm bảo sự ổn định chung.
- Mức giá được điều chỉnh lại sẽ như thế nào?
- Tôi xin nói rằng mức giá mà chúng tôi vừa đưa ra còn chưa tính đến những chi phí phát sinh khi thực hiện Luật Đất đai mới. Chính vì vậy, tôi không dám chắc khi điều chỉnh lại, giá mới sẽ cao hơn hay thấp hơn mức mà công ty vừa đưa ra.
Việc điều chỉnh giá lại sẽ được Hội đồng quản trị thông qua và báo cáo với các ban ngành của thành phố. Các cơ quan này sẽ là trọng tài để xem xét lại mức giá mới liệu có hợp lý không.
- Đối với những người đã nộp tiền thì sao thưa ông?
- Các hộ thương nhân đã nộp tiền thì căn cứ vào kết luận của hội đồng quản trị mới để xử lý. Nếu thấp hơn thì sẽ trả lại tiền còn thấp hơn thì đương nhiên phải nộp thêm.
- Mức giá thuê mới mà công ty vừa đưa ra dựa trên cơ sở nào?
- Công ty là một doanh nghiệp, vì vậy việc xây dựng giá trên cơ sở đảm bảo hiệu quả của đồng vốn, khả năng kinh doanh của đơn vị và lợi ích tối thiểu của các cổ đông. Đây là cơ sở để chúng tôi đưa ra mức giá mới.
Đối với người kinh doanh, khi điều chỉnh giá mới tăng thêm thì họ có những phản ứng là đương nhiên nhưng chúng tôi sẽ giải thích cho các tiểu thương hiểu để họ chấp nhận.
- Ý kiến của ông như thế nào về việc nhiều tiểu thương cho rằng, việc quy định thời hạn thuê gia hàng 5 năm là ngắn khiến họ không an tâm kinh doanh?
- Đứng trên góc độ kinh doanh, chúng tôi cho rằng thời hạn cho thuê 1 năm là tốt nhất, bởi từ năm 1999 đến nay mà chỉ áp dụng một giá cũng không hẳn hợp lý. Thời hạn 5 năm được chúng tôi đưa ra là dựa trên những kiến nghị của tiểu thương trong các cuộc họp với công ty.
Với mức giá mà chúng tôi vừa đưa ra thì trung bình một sạp hàng 3 m2 của chợ là 605.000 đồng. Nếu tính đến hiệu quả kinh doanh thì giá cả cho thuê hiện nay và so với hoạt động mà các tiểu thương đang khai thác, chuyển dịch thì không hẳn là cao, nếu so với vị thế là chợ đầu mối lớn của cả nước. 
Bên cạnh đó nếu so với giá trị kinh doanh của các chợ trên địa bàn quận Hoàn Kiếm thì mức vừa đưa ra hoàn toàn không phải là cao. Nếu công ty áp dụng biện pháp đấu thầu gian hàng thì giá cho thuê có lẽ còn cao hơn.

