Phỏng vấn học bổng du học Malaysia
Buổi gặp gỡ và phỏng vấn do cô Avril Lam  Giám đốc tuyển sinh, Đại học QT Sedaya, Malaysia, (UCSI) đảm nhiệm sẽ diễn ra lúc 16h ngày 26/8, tại 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội. Sinh viên tham gia phỏng vấn có cơ hội nhận học bổngtừ 20-70% học phí cho từng kỳ học. 
Trong từng năm học, sinh viên sẽ được thực tập 2 tháng, hưởng lương. Du học sinh Malaysia được làm thêm 20h/ tuần trong các siêu thị, cây xăng, khách sạn và nhà hàng vào các kỳ nghỉ, ngày lễ&.. Đây là cơ hội duy nhất trong năm dành cho các du học sinh Malaysia. 
Giới thiệu về trường:

