Nứt núi Dốc Đót ở Quảng Ngãi 
Ngày 6/8, Phó chủ tịch UBND xã Trà Sơn (huyện Trà Bồng) Vũ Quang Thiếu cho biết, những ngày qua mưa trên huyện miền núi Trà Bồng đã làm cho sườn núi Dốc Đót, bị nứt khoảng 10 vệt.
Mỗi vệt nứt có chiều dài khoảng 30 mét; rộng 0,3 mét; sâu khoảng 1,5 mét, đe doạ cuộc sống của 48 hộ đồng bào dân tộc Cor trong thôn. 
Trước tình hình này, UBND xã đã có văn bản trình UBND huyện để có biện pháp di dời dân ra khỏi vùng nguy hiểm. Trước mắt trong những ngày mưa, chính quyền xã động viên các hộ dân ở sát khu vực bị nứt núi tạm lánh đi nơi khác để phòng nguy hiểm.

