Người tàn tật được hỗ trợ kinh phí học nghề 
Kinh phí hỗ trợ dạy nghề ngắn hạn cho lao động là người tàn tật được tính theo số lượng học viên thực tế. Mức chi tối đa không quá 540.000 đồng/học viên mỗi tháng, trong đó chi cho cơ sở dạy nghề không quá 300 nghìn đồng; chi hỗ trợ ăn ở, đi lại cho học viên là 240.000 đồng.
Đó là nội dung quan trọng nhất của thông tư số 19 do liên bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài Chính cùng Lao động Thương binh và Xã hội ban hành ngày 19/5. Để được hưởng chính sách trên, lao động là người tàn tật phải có giấy xác nhận của Hội đồng giám định y khoa về tình trạng, tỷ lệ suy giảm khả năng lao động do tàn tật. Nếu là thương binh, bệnh binh phải có giấy chứng nhận. 
Theo thông tư này, các tỉnh, thành phố có trách nhiệm thành lập quỹ việc làm dành cho người tàn tật. Nguồn hình thành là ngân sách địa phương, khoản nộp hằng tháng của các doanh nghiệp không nhận đủ số người tàn tật vào làm việc, tài trợ của các tổ chức, cá nhân. Quỹ được dùng để hỗ trợ, cho vay ưu đãi đối với các cơ sở dạy nghề, sản xuất kinh doanh của người tàn tật, doanh nghiệp nhận người tàn tật vào làm việc cao hơn tỷ lệ quy định, các cá nhân và nhóm người tàn tật...
Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, cả nước có khoảng 5,1 triệu người tàn tật. Số người ở độ tuổi lao động chiếm 69% và 50% số này đang tham gia sản xuất tại hơn 400 cơ sở của người tàn tật. Do không được đào tạo nghề, không được vay vốn làm ăn nên phần lớn người khuyết tật rất khó tìm việc làm với mức thu nhập cao. Phần lớn họ phải sống phụ thuộc vào gia đình.

