Gian lận thi cử - mối lo trước ngày tuyển sinh ĐH
Hôm nay, 11 đoàn thanh tra của Bộ GDĐT đã xuống kiểm tra công tác chuẩn bị của các ĐH, lực lượng an ninh cũng vào cuộc. Nhưng với thủ đoạn ngày càng tinh vi, nạn quay cóp, thi hộ, thi kèm vẫn là mối lo thường trực của ngành giáo dục trước kỳ tuyển sinh.
3 ngày trước kỳ tuyển sinh, Học viện Tài chính đã hoàn tất công tác chuẩn bị. Hơn 9.100 thí sinh sẽ dự thi tại 262 phòng thi ở Hà Nội và Vinh. Hơn 200 giám thị là sinh viên năm cuối cũng đã được tham gia các khóa huấn luyện. Theo Giám đốc Học viện Tài chính Vũ Văn Hóa, mục tiêu hàng đầu của trường trong kỳ thi này là ngăn chặn hiện tượng gian lận trong thi cử.
"Chúng tôi đã tiến hành rà soát hồ sơ và lên danh sách những thí sinh trùng tên, họ nhưng lại có năm sinh chênh lệch nhau. Những thí sinh này sẽ bị tách ra ngồi ở những phòng thi khác nhau để phòng trường hợp trà trộn vào phòng giúp nhau làm bài", ông Hóa cho biết.
Một biện pháp nữa mà các trường áp dụng trong kỳ thi tới là không cho thí sính đem thẻ dự thi về sau mỗi buổi thi. "Trước đây, đã xảy ra trường hợp thay ảnh để tráo người vào dự thi. Sau khi kỳ thi kết thúc, thí sinh trong phòng mới dám gửi thư tố cáo. Năm nay, chúng tôi sẽ thu thẻ ngay sau khi thí sinh kết thúc buổi thi", ông Hóa nói.
Mùa tuyển sinh 2003, ĐH Huế đã phát hiện xử lý được 214 trường hợp thí sinh vi phạm quy chế thi. Trong đó, có 177 trường hợp bị đình chỉ thi, chủ yếu do mang tài liệu vào phòng thi. Đặc biệt, trường đã phát hiện được 2 trường hợp thi hộ và 4 trường hợp thi kèm, các trường hợp này ngoài mức xử lý đình chỉ thi, còn bị lập hồ sơ để chuyển lên công an xử lý. PGS - TS Nguyễn Hoàng, Trưởng ban đào tạo ĐH Huế cho biết: "Năm nay, chúng tôi yêu cầu giám thị chú ý phát hiện các trường hợp thi hộ, thi kèm, đặc biệt là trường hợp sử dụng điện thoại di động để liên lạc với người ngoài phòng thi".
Ngay cả đối với giáo viên coi thi, ĐH Huế cũng nghiêm cấm sử dụng điện thoại di động trong khi thi, nhằm tránh những tiêu cực có thể xảy ra như lộ đề thi ra ngoài hoặc chuông điện thoại reo làm ảnh hưởng đến việc làm bài của thí sinh. "Chúng tôi sẽ phối hợp chặt chẽ với lực lượng công an bảo vệ các địa điểm thi và theo dõi, bắt giữ ngay các trường hợp thi hộ, thi kèm", ông Hoàng khẳng định.
Công văn hướng dẫn số 4823 của Bộ GDĐT quy định: Thí sinh có thể mang vào khu vực thi, phòng thi bút viết, bút chì đen, compa, tẩy, thước kẻ, máy tính không có chức năng soạn thảo văn bản, ghi chép, ghi số điện thoại... và không có thẻ nhớ. 
Không được mang vào phòng thi, khu vực thi giấy than, bút xóa, các tài liệu, vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, bia rượu, thuốc lá, phương tiện kỹ thuật thu, phát truyền tin, ghi âm, ghi hình, thiết bị chứa thông tin có thể lợi dụng để làm bài thi, bảng tuần hoàn Menđêlêép, Átlás địa lý và các vật dụng khác. 
Theo Chánh Thanh tra Bộ GDĐT Lê Quán Tần, phần lớn các trường hợp thi hộ, thi kèm bị phát hiện là do nhân dân cung cấp thông tin hoặc tra cứu trên máy tính. Số vi phạm bị giám thị phát hiện không nhiều. Nguyên nhân một phần là thủ đoạn tinh vi của các đường dây thi thuê, thi hộ. Đã xuất hiện các trường hợp giấu điện thoại di động dưới giày sau đó dùng tai nghe không dây liên lạc với bên ngoài hoặc 2-3 thí sinh lọt vào phòng giúp một thí sinh làm bài.
Tuy nhiên, không thể phủ nhận thực tế là công tác coi thi của nhiều trường vẫn còn khá lơ là. Ông Nguyễn Văn Mỹ, Trưởng phòng an ninh văn hóa, Sở Công an Hà Nội cho rằng các giám thị thường chỉ xử lý mạnh các trường hợp sử dụng phao, ít để ý tới các trường hợp thí sinh cho nhau chép bài. "Thí sinh bình thường chắc chắn sẽ không cho chép bài, đây có thể là dấu hiệu của trường hợp thi kèm, trà trộn vào phòng thi cho nhau chép bài. Năm nay, chúng tôi sẽ lưu ý các giám thị về vấn đề này", ông Mỹ nói.

