Một chủ trại gà ở Long An chết vì bệnh cúm 
Ông Th., chủ trại gà ở huyện Đức Hòa, hôm qua đã tử vong sau khi được đưa vào Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM mà chưa kịp có kết quả xét nghiệm. Bệnh nhân bị sốt từ ngày 25/1, đến Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch trong tình trạng ngưng tim và suy hô hấp, phải thở máy. Phát hiện thêm 15 ổ dịch cúm gà mớiCác chợ tại TP HCM lén lút bán gà, vịt
Đây là ca tử vong thứ 2 ở TP HCM kể từ khi dịch cúm gà bùng phát. Ông Th. là chủ trại gà đầu tiên tử vong với các triệu chứng giống như cúm gà ở vùng dịch gia cầm phía Nam. 
Ngay trong chiều qua, UBND tỉnh Long An đã triệu tập một cuộc họp với sự góp mặt của các sở, ngành liên quan để bàn về những biện pháp cần thiết nhằm xử lý hiệu quả dịch cúm gà ở người. Tỉnh chỉ đạo thành lập các đội xung kích tại từng ấp kiểm tra, phát hiện, tiêu hủy toàn bộ gia cầm trên địa bàn trước ngày 20/2. Đồng thời, các cán bộ kiểm dịch và hộ chăn nuôi gia cầm được hướng dẫn những biệp pháp phòng bệnh hiệu quả nhất, sử dụng những trang thiết bị tốt nhất có thể để đề phòng bệnh lây lan.
Sáng nay, cơ quan y tế và thú y Long An tập trung đưa thiết bị phòng bệnh cúm cho người về vùng có dịch. Ông Dương Văn Tiến, Phó chi cục Thú y tỉnh, cho biết: "Trong tuần này những người dân trong vùng có dịch gà sẽ được cung cấp thiết bị như thuốc khử trùng, đồ bảo hộ và hướng dẫn phòng cúm gà lây sang người. Sự việc chủ trại gà ở Đức Hoà bị chết đang làm nhiều người nuôi gà trước đây xem nhẹ việc phòng hộ hoang mang, lo lắng".
Hiện còn 14 trường hợp đang được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Nhiệt đới TP HCM, trong đó có 3 trường hợp nghi nhiễm mới được nhập viện trong ngày 29/1 là 2 nhân viên thú y của thành phố và một em nhỏ 14 tuổi. Các bệnh nhân này đang được theo dõi và tiến hành xét nghiệm H5N1.
Trong ngày 29/1, lực lượng thú y thu giữ và tiêu hủy gia cầm tại các hộ nuôi và các chợ với gần 10.150 con gà, trên 64.850 con vịt, khoảng 40 con ngỗng, gần 500.000 con cút và hơn 280.000 quả trứng. Cơ quan quản lý thị trường đã phối hợp cùng các cơ quan chức năng địa phương kiểm tra, phát hiện và thu giữ ở quận Tân Bình, huyện Bình Chánh, quận Bình Thạnh, quận 7 và 8 trên 700 con gà vịt (cả sống lẫn chết), trên 600 con chim được bán, nuôi lén lút.
Các chuyên gia của Trung tâm Kiểm soát bệnh dịch CDC (Mỹ) cùng các bác sĩ Viện Pasteur, Trung tâm Y tế dự phòng thành phố đã đến nơi cư ngụ của bệnh nhân H.A. ở quận Gò Vấp (được xác định nhiễm virus cúm type A H5N1, hiện đã giảm bệnh), để điều tra làm rõ nguyên nhân.
Các trường bán trú 'tẩy chay' thịt gia cầm(29/01/2004)
Chim cảnh vẫn được mua bán tại TP HCM(29/01/2004)
Phát hiện thêm 15 ổ dịch cúm gà mới(29/01/2004)
Các nhà hàng TP HCM thay đổi thực đơn vì cúm gà(29/01/2004)
Các chợ tại TP HCM lén lút bán gà, vịt(29/01/2004)

