Cửa khẩu Lào Cai sẽ là Trung tâm xuất nhập khẩu ASEAN
Thủ tướng đã đồng ý về việc sẽ tập trung đầu tư xây dựng Cửa khẩu quốc tế Lào Cai và Khu Kinh tế cửa khẩu Lào Cai thành cửa khẩu quốc tế lớn và hiện đại, nhằm phục vụ xuất nhập khẩu hàng hóa và vận tải quá cảnh của Trung Quốc, Việt Nam và các nước ASEAN.
Thủ tướng cũng yêu cầu các ngành chức năng cải tạo, nâng cấp tuyến đường sắt Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng đạt tiêu chuẩn và chất lượng quốc tế, đồng thời phải tạo môi trường hấp dẫn để hàng hóa của Vân Nam và các tỉnh Tây Nam của Trung Quốc quá cảnh qua tuyến này, cũng như để hàng hóa của ASEAN quá cảnh vào vùng Tây Nam.
Để Chính phủ hai nước có thể ký kết Hiệp định khung về hợp tác đầu tư, khai thác tuyến hành lang kinh tế này trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo vào tháng 10 tới, Thủ tướng giao cho Bộ Kế hoạch-Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Tài chính, Thương mại, Ngoại giao, Quốc phòng, Công an và các tỉnh trên tuyến hành lang khẩn trương xây dựng đề án, trình Thủ tướng trong tháng 8.
Cục Hàng không Việt Nam sẽ phối hợp với tỉnh Lào Cai triển khai lập dự án xây dựng sân bay Lào Cai.
Theo nhiều chuyên gia, cửa khẩu Lào Cai là lối mở ngắn nhất, thuận nhất cho tỉnh Vân Nam nói riêng và khu Tây Nam của Trung Quốc nói chung để ra các cảng biển, nối với Đông Nam Á và nhiều vùng trên thế giới. Đường sắt từ Côn Minh (thủ phủ Vân Nam) qua Lào Cai ra cảng Hải Phòng dài 850km. Nhưng nếu từ Côn Minh ra cảng nội địa gần nhất bằng đường sắt là Phòng Thành (Quảng Tây) thì phải mất đến 1.800km. Đường bộ cũng tương tự. 
Sau khi có sân bay Lào Cai, đây còn là cặp cửa khẩu chung duy nhất giữa hai nước có tất cả các loại hình vận tải. Cửa khẩu Lào Cai cũng là nơi duy nhất ở phía Bắc Việt Nam nằm trong lòng một thị xã với hệ thống dịch vụ, cơ sở hạ tầng khá phát triển và 10 vạn dân. 

