Hà Nội: Gần 700 hộ dân từ chối nhận sổ đỏ
Do UBND quận Ba Đình chậm trễ trả hơn 900 sổ đỏ tới các hộ dân phường Cống Vị nên thuế đất mà các hộ này phải nộp đội cao hơn nhiều lần so với thời điểm trước 1/7. Phần lớn các gia đình không có đủ tiền nộp nên đành từ chối nhận sổ đỏ. 
Ông Bùi Văn Lân, Cụm trưởng cụm dân cư số 2, phường Cống Vị, bức xúc, giấy chứng nhận sử dụng đất của gia đình được UBND quận Ba Đình ký duyệt 20/11/2003 song tới 17/8/2004, gia đình mới nhận được giấy báo nhận từ UBND phường. Lúc này, cán bộ phường tính thuế sử dụng đất phải nộp thì con số lớn khủng khiếp: 180 triệu đồng cho 42 m2 (áp dụng với trường hợp làm sổ sau ngày 1/7). "Tôi không đủ tiền nộp thuế nên vẫn để giấy chứng nhận ở phường" - ông Lân nói. 
Ông Trần Văn Thực, Trưởng ban tuyên giáo phường Cống Vị, cho biết, các hộ dân đều không mặn mà với việc nhận sổ đỏ vì họ đều khó khăn, không đủ tiền nộp thuế theo cách tính mới. Ngay như gia đình ông Thực, số tiền "bị" nộp là hơn 40 triệu đồng, chênh hơn nhiều so với khoản 17 triệu đồng mà ông phải nộp nếu được nhận sổ đỏ trước 1/7. 
Hầu hết các trường hợp bị trả chậm sổ đỏ tại phường Cống Vị cũng đều bức xúc bởi tiền thuế sử dụng đất phải nộp gấp nhiều lần mà đáng lẽ họ không phải chịu. Đặc biệt có gia đình anh Nghiêm Xuân Nam phải nộp thuế tới 600 triệu đồng, mà miếng đất của hộ này mua trao tay chỉ là 500 triệu đồng từ năm 1998. Người dân cho rằng, vì họ được ký quyết định cấp sổ trước 1/7 nên phải được hưởng mức thuế cũ. Ngoài ra, cũng đề nghị thành phố cho phép chậm nộp tiền như quy định Luật đất đai năm 1993. 
Theo UBND phường Cống Vị, từ năm 1998 đến 2003, UBND thành phố và quận Ba Đình đã ký 2.595 giấy chứng nhận, song mới trả về phường 1.442 giấy để đưa đến cho các hộ dân. Trong hơn 900 sổ đã trả chậm vào tháng 8 thì 709 trường hợp hộ dân phải nộp tiền ngay vào ngân sách mới được nhận sổ đỏ. Thực tế, hiện chỉ có 16 hộ đã nộp tiền và nhận sổ. Ông Trần Nhật Quang, Chủ tịch UBND phường lo lắng, chúng tôi phải có trách nhiệm bảo vệ sổ đỏ khi người dân không nhận. Song mấy tháng nay, cán bộ phường luôn nơm nớp lo bị mất trộm, hoả hoạn... UBND phường đã mua két sắt to để đựng sổ đỏ mà vẫn chưa yên tâm. 
Ông Nguyễn Văn Câu, Chủ tịch UBND quận Ba Đình, đã thừa nhận  sai sót của một số cá nhân tại phòng địa chính nhà đất trước việc "om" sổ đỏ của dân. Ông Câu cho rằng, sẽ nghiêm khắc xử lý các cán bộ vì làm ảnh hưởng tới tốc độ cấp giấy chứng nhận sử dụng đất trên địa bàn. 
Trước vấn đề chênh lệch thuế sử dụng đất mà người dân phải nộp thêm vốn không phải lỗi do họ gây ra, ông Lê Quý Đôn, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cho rằng, thành phố sẽ bàn bạc tháo gỡ theo hướng phù hợp với lòng dân và luật pháp, để trả lời người dân trong thời gian sớm nhất. Tuy nhiên, Luật đất đai năm 2003 không cho phép chậm nộp như trước đây. 
Lãnh đạo thành phố cũng cho biết, sẽ rà soát nhân lực làm công tác cấp giấy chứng nhận sử dụng đất ở trên địa bàn, xử lý nghiêm các trường hợp cố tình gây phiền hà, nhũng nhiễu cho nhân dân. 

