Tăng cường giám sát các công trình xây dựng
Thủ tướng vừa có công điện số 2037 yêu cầu Bộ trưởng Bộ Xây dựng tăng cường chỉ đạo công tác kiểm tra, giám sát các công trình, chống tham nhũng, thất thoát trong xây dựng cơ bản. Thủ tướng cũng yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành chủ động thanh tra, kiểm tra, giám sát các công trình xây dựng, phát hiện kịp thời việc thông đồng rút vật tư để tham nhũng. Thủ tướng yêu cầu phải xử lý nghiêm trước pháp luật mọi tổ chức, cá nhân vi phạm.

