Dông, lốc xoáy, mưa lớn ở nhiều nơi
Khoảng 15h30 chiều 26/4, cơn mưa lớn kèm theo dông lốc đã làm ngã cây, tốc mái, sập nhiều nhà dân ở Long An. Tại huyện Thủ Thừa, mưa (mưa đá) kèm theo dông đã làm sập, tốc mái trên 15 căn nhà dân.
Ngoài ra, mưa dông cũng làm một cây trụ điện trung thế tại ngã ba Thủ Thừa (nơi tiếp giáp giữa huyện Thủ Thừa với thị xã Tân An) ngã ngang đường làm cho tuyến đường này bị ách tắc giao thông hàng giờ liền và làm toàn khu vực bị mất điện (đến khoảng 20h tối cùng ngày khu vực này mới có điện trở lại).
Còn tại thị xã Tân An, cây dương gần 100 tuổi ở miếu Thất Nương (nằm trên đường Nguyễn Huệ, thuộc phường 1, thị xã Tân An) bị trốc gốc, đổ đè lên làm hư hại nặng ba căn nhà, rất may là không ai bị thương
Chiều cùng ngày, cơn mưa kéo dài gần một giờ đồng hồ đã gây ngập úng nhiều tuyến đường thuộc các quận 6, 11... (TP HCM) như Hồng Bàng, Phú Thọ, Thái Phiên, Lò Siêu, Bà Hom, Tân Hòa Đông... Đặc biệt tại đường Hồng Bàng, đoạn từ giao lộ Hồng Bàng - Nguyễn Thị Nhỏ đến cầu Ông Buông 1, hàng trăm chiếc xe bị chết máy, giao thông rất lộn xộn.
Tuy nhiên, mực nước ngập cao nhất thuộc về đường Thái Phiên (quận 11), có chỗ nước lên đến 70 cm, đã gây không ít khó khăn cho công việc kinh doanh buôn bán của các tiểu thương nơi đây.
Tương tự, đường Tân Hòa Đông (quận 6) đang được thi công hệ thống thoát nước cùng với việc duy tu sửa chữa đường, nên nhiều phương tiện lưu thông trên tuyến đường này đã bị chết máy hàng loạt do sa xuống cống, trong đó không ít trường hợp phải đi cấp cứu.
Trước đó, chiều 22/4, một cơn lốc xoáy kinh hoàng đã đi qua Con Cuông (Nghệ An) khiến 518 ngôi nhà, phòng học, phòng y tế cơ sở bị đổ, tốc mái; hơn 300 ha ngô vụ xuân có nguy cơ mất trắng; 5 người bị thương. Tổng thiệt hại ước tính sơ bộ hơn 2 tỷ đồng.

