Chợ Bình Điền sập đà ngang, 5 công nhân bị thương
Một vụ tai nạn lao động nghiêm trọng xảy ra hồi 17h20 ngày 7/3 tại công trình thi công nhà lồng chợ đầu mối Bình Điền (phường 7, quận 8 TP HCM), 5 công nhân bị trọng thương do rơi từ độ cao hơn 15m.
Ông Trương Đình Hải, Chỉ huy trưởng công trình, cho biết, khi tiến hành bơm bê tông thì phát hiện phần tiếp giáp giữa thanh đà và cột trụ bị hở, ông định cho thợ lên hàn lại thì thanh đà bất thần đổ xuống cuốn theo 5 người đang làm việc bên trên. Đến 20h15, phần cốt sắt, cốp pha mới được xe cẩu kéo ra.
Theo Trung tâm Y tế huyện Bình Chánh, 5 công nhân bị nạn (Hà Trọng Ước, Dương Đình Điệp, Trịnh Quang Linh, Ngô Văn Ninh và Lê Ngọc Đạo) đã được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy lúc 18h 40. Bác sĩ Phạm Luân, Khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết, các nạn nhân bị chấn thương vùng đầu, ngực, bụng, gãy xương đùi. Được biết, đơn vị thi công là Xí nghiệp Xây lắp Ngoại thương thuộc Công ty Xây lắp Thương mại 2 (có trụ sở trên đường Hai Bà Trưng, quận 1 - TP HCM). Các công nhân làm việc ở đây hầu hết không có hợp đồng lao động.

