'Tôi không lên kế hoạch thay đổi địa điểm khỏi Vọng Cảnh'
Đó là tuyên bố của ông Louk Lennaerts, Tổng Giám đốc Life Resorts (thuộc Công ty Vietnam Hotel Project B.V. - Hà Lan), đối tác đầu tư của dự án xây dựng khu du lịch trên đồi Vọng Cảnh với VnExpress hôm nay. Ông cho biết, ông chưa nghĩ đến chuyện Chính phủ VN không cho phép triển khai dự án. 
- Trước khi triển khai xây dựng dự án khu du lịch tại đồi Vọng Cảnh, ông có biết được vị trí nhạy cảm của khu vực này hay không?
- Tôi biết rằng đồi Vọng Cảnh là một địa điểm đặc biệt đối với Huế. Tuy nhiên, nó đặc biệt ở toàn bộ khung cảnh rộng lớn chứ không riêng đồi Vọng Cảnh. Tôi cũng nhận thấy rằng địa điểm này không được chăm sóc chu đáo và thiếu cơ sở hạ tầng khiến không nhiều người được thưởng thức. Đó là lý do chúng tôi phát triển dự án. Chúng tôi hiểu rằng, địa điểm này có khả năng trở thành một nơi thu hút không chỉ với khách nước ngoài mà còn với chính người dân Huế. Chúng tôi luôn cam kết sẽ chú ý tới văn hoá và môi trường trong bất kỳ dự án nào, bao gồm cả dự án ở Huế.
- Hôm qua, một số tờ báo của Việt Nam đã trích lời của ông cho rằng, ông đã không có được thông tin đầy đủ từ UBND tỉnh Thừa Thiên Huế trước khi triển khai dự án, điều này cần phải hiểu như thế nào?
- Phát biểu của tôi trong một cuộc phỏng vấn không chính thức đã không được trích dẫn cẩn thận. Tuy nhiên, tôi có thể nói rằng chúng tôi đã trình bày với hầu hết các ban ngành tại Huế về dự án này. Có thể Bộ Văn hoá đã không tham gia cuộc họp đó nhưng tôi tin rằng tất cả những người dân Huế có liên quan đã được thông tin rõ ràng. Mãi về sau chúng tôi mới nhận được các thông tin và phản ứng về di sản này. Tuy nhiên, chúng tôi cảm thấy đã nhận được hỗ trợ và cung cấp thông tin khá tốt từ UBND Thừa Thiên Huế.
- Trước các ý kiến của Bộ Văn hoá Thông tin, công luận và nhiều người dân Huế phản đối dự án này, với tư cách là đối tác tham gia dự án quan điểm của ông trước các luồng ý kiến này ra sao? 
Người phát ngôn của Thủ tướng, ông Nguyễn Kinh Quốc vừa cho VnExpress biết, Thủ tướng Phan Văn Khải đã giao cho Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm phụ trách, theo dõi về dự án xây dựng khu du lịch ở khu vực đồi Vọng Cảnh - Thừa thiên Huế. Ông Quốc cho hay, nhiều khả năng Chính phủ sẽ phải tổ chức cuộc họp để nghe ý kiến của tất cả các bên có liên quan trước khi đi đến quyết định cuối cùng. 
Tuy nhiên, hiện Chính phủ cũng chưa xác định cụ thể về thời hạn của quyết định này.
- Không dễ để đối mặt với những nhận định không tích cực, trong đó có phần dựa trên những lý lẽ không rõ ràng. Song, quan trọng phải có trao đổi thông tin cả tích cực và tiêu cực. Chúng tôi chỉ không may mắn vì ngay từ đầu giới báo chí đã đưa ra một số sự hiểu lầm. 
- Ông có thể nói rõ hơn về ý kiến cho rằng công ty của ông sẵn sàng dịch chuyển vị trí xây dựng khách sạn ra ngoài phạm vi đồi Vọng Cảnh?
- Chúng tôi không lên kế hoạch thay đổi địa điểm, tuy nhiên, chúng tôi thuận theo yêu cầu của Hội đồng Nhân dân di chuyển từ trung tâm đồi tới phía góc của đồi. 
- Ông có ý định thay đổi những hạng mục khác trong dự án để hạn chế ảnh hưởng của nó tới cảnh quan?
- Có, chúng tôi đã thông báo sẽ điều chỉnh dự án và việc điều chỉnh này sẽ được thực hiện theo những chỉ dẫn của UBND Thừa Thiên Huế.
- Vậy UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã đặt ra những yêu cầu cụ thể nào với ông về việc điều chỉnh hay thay đổi dự án đầu tư?
- Sẽ có thể có những thay đổi về địa điểm trên đồi. Kiến trúc và kích cỡ của công trình cũng sẽ được điều chỉnh nhằm đảm bảo sự hài hoà về mặt truyền thống. Riêng về môi trường, chúng tôi đã cam kết trước khi đưa công trình vào sử dụng, sẽ có một hệ thống xử lý nước thải. 
- Trong trường hợp Chính phủ Việt Nam không đồng ý cho triển khai dự án tại khu vực đồi Vọng Cảnh thì bước tiếp theo của ông đối với dự án này ra sao?
- Lúc này, chúng tôi đang tìm kiếm các giải pháp chứ không phải nghĩ đến những rắc rối nhiều hơn. Vì vậy, chúng tôi đang nghiên cứu mọi cách để tìm một giải pháp tốt phù hợp với tất cả các bên.
- Ông đánh giá thế nào về khuyến nghị của đại diện UNESCO tại Hà Nội về khả năng ảnh hưởng của dự án (nếu được triển khai) đối với môi trường cảnh quan Sông Hương?
- Chúng tôi đã liên lạc với UNESCO và đang chờ những sự gợi ý tích cực. 
Dự án Life Resorts vẫn nằm trong khu vực đồi Vọng Cảnh(07/04/2005)
Đối tác Hà Lan sẵn sàng dời Life Resorts khỏi Vọng Cảnh(07/04/2005)
HĐND Thừa Thiên Huế ủng hộ dự án đồi Vọng Cảnh(06/04/2005)
Bộ VHTT tiếp tục đề nghị dừng dự án trên đồi Vọng Cảnh(04/04/2005)
Thừa Thiên Huế xin tiếp tục xây dựng trên đồi Vọng Cảnh(18/03/2005)

