Người từng mại dâm khó tìm việc làm ổn định
Số nghề đào tạo ít, học viên thiếu điều kiện để rèn kỹ năng, khó tìm việc làm thu nhập đủ sống khi tái hoà nhập cộng đồng, dễ trở lại con đường lầm lỗi... là những bức xúc trong dạy nghề cho phụ nữ từng mại dâm ở TP HCM.
Tại buổi làm việc giữa Đoàn đại biểu HĐND TP HCM với Trung tâm Giáo dục và dạy nghề phụ nữ hôm qua, bà Bùi Thị Bích Huệ, Giám đốc Trung tâm cho biết, Trung tâm đang đào tạo 3 nghề chính: may công nghiệp, cắt uốn tóc và thêu. Nhưng chỉ có hơn 150 chị em trong tổng số 828 người đang theo học 3 nghề này. Còn lại làm gia công hàng tiểu thủ công nghiệp như: xếp giấy tiền vàng bạc, hàng mây, kết cườm, gia công quần áo jacket, xuất khẩu... 
Hầu hết các thành viên trong Đoàn công tác đều nhận định, số lượng nghề đào tạo như vậy là quá ít. Những nghề này sau khi hồi gia, khả năng tìm được việc làm thấp. "Hầu hết học viên mới làm gia công, chưa thực sự được đào tạo nghề", ông Võ Văn Sen, thành viên Đoàn công tác, nhận xét. Thực tế, năm 2004, Trung tâm đã giúp 856 học viên hồi gia, 9 tháng đầu năm 2005 có 740 học viên hồi gia. Nhưng số học viên tái phạm là 11%. 
Theo bà Nguyễn Thị Ngọc Hạnh, Trưởng Ban Gia đình Xã hội, Hội liên hiệp phụ nữ thành phố, nêu: "Với mức thu nhập không ổn định, chừng 500.000-700.000 đồng một tháng theo nghề chị em được đào tạo ở trung tâm, liệu họ có tái hoà nhập cộng đồng được không hay cuối cùng lại sử dụng vốn tự có?".
Ông Nguyễn Đăng Nghĩa, Giám đốc Viện Khoa học Kỹ thuật nông nghiệp miền Nam, chung quan điểm trên. Ông Nghĩa cho rằng, thu nhập của học viên trước khi vào trung tâm, chừng vài triệu đồng một tháng quá chênh lệch với mức thu có thể có được từ nghề do trung tâm đào tạo. Khi tái hoà nhập cộng đồng, chị em sẽ chịu những bức xúc của kế sinh nhai và nhiều nhu cầu khác nên khó chắc chắn ra khỏi trung tâm, chị em đã thoát được cám dỗ của con đường lầm lỡ cũ.
Ông Nguyễn Văn Minh, Trưởng Đoàn công tác, nhìn nhận, ngay các khu chế xuất, khu công nghiệp thành phố đang có nhu cầu tiếp nhận nhiều lao động nhưng hầu hết doanh nghiệp đòi hỏi trình độ công nhân tối thiểu phải tốt nghiệp lớp 9. Chỉ trên 20% học viên của Trung tâm đáp ứng yêu cầu này, chưa kể tới kỹ năng nghề. "Hội liên hiệp phụ nữ thành phố nên xuống trung tâm để tìm hiểu, hướng dẫn chị em học nghề phù hợp. Chị em muốn hoàn lương thì phải có việc đủ nuôi sống. Họ cần được cho vay vốn, tạo điều kiện để kinh doanh nhỏ tại gia đình cũng được", ông Minh gợi ý.
Ngoài ra, nhiều ý kiến liên quan đến việc chuẩn bị cho phụ nữ lẫm lỡ hồi gia cũng đã được nêu ra. Như hiệu quả của đào tạo nghề phụ thuộc vào tri thức và kỹ năng mà học viên tiếp nhận được. Nhưng với điều kiện vật chất, trang thiết bị dạy nghề có hạn, trung tâm khó đào tạo học viên có kỹ năng như mong muốn. Khâu làm thủ tục tái hoà nhập cộng đồng thiếu tế nhị, rườm rà. Nhiều phụ nữ mại dâm là ở ngoại tỉnh đổ về thành phố hành nghề, nên khi trả về địa phương rất khó quản lý...

