Thêm một trung tâm dạy nghề miễn phí cho người tàn tật
Được xây dựng theo mô hình xưởng - trường, Trung tâm dạy nghề cho người khuyết tật và trẻ mồ côi TP HCM vừa đào tạo miễn phí, vừa tổ chức cho các học viên ứng dụng kỹ năng nghề nghiệp vào thực tế.
Trung tâm được xây dựng trên mặt bằng rộng 20 nghìn m2, thuộc xã Tân Thới Thượng, huyện Hóc Môn. Quy mô bao gồm khu hành chính với 16 phòng và 7 lớp học, đồng thời là xưởng sản xuất. Tổng kinh phí ước tính 15 tỷ đồng, do Hội bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi TP HCM quyên góp từ các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn. Hôm nay, khu hành chính và 1 lớp học đã được khai trương, dự kiến đầu năm 2005, toàn bộ công trình đi vào sử dụng.
Trung tâm sẽ đào tạo 400 lượt học viên mỗi năm. Trong đó, có 150 suất nội trú. Các ngành nghề được đào tạo gồm: dệt thổ cẩm, in lụa, cắm hoa, vi tính văn phòng, điện tử, trồng cây cảnh...
Theo Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi thành phố, trên địa bàn hiện có khoảng 70 nghìn người khuyết tật, 10 nghìn trẻ mồ côi. Trong đó, đối tượng không có trình độ chuyên môn, kỹ thuật chiếm hơn 97,6%. Số ít những người này làm tại một số cơ sở sản xuất thủ công như: thêu, may, thủ công mỹ nghệ hoặc đi bán vé số, bán báo... Phần lớn họ phải sống nhờ gia đình, các tổ chức xã hội hoặc đi xin ăn. 
"Trung tâm sẽ giúp những người tàn tật và trẻ mồ côi đảm bảo cuộc sống bằng cách trao cho họ cần câu để họ tự câu chứ không đưa sẵn cá. Vì có như thế, các đối tượng này mới tự tin hoà nhập vào cộng đồng, tự tìm thấy động lực sống thật sự", bà Nguyễn Thị Mẫn, Phó chủ tịch Hội, nói.

