Thủ tướng yêu cầu thanh tra đầu tư xây dựng 
Bộ Xây dựng, Thanh tra Nhà nước, các bộ, ngành, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương sẽ phải tập trung thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, thanh tra đầu tư xây dựng cơ bản và quản lý, sử dụng đất đai theo ý kiến của Bộ Chính trị và quyết định của Thủ tướng.
Qua đó phải kiên quyết xử lý những hành vi vi phạm, nhất là đối với những cán bộ, công chức lợi dụng chức quyền để tham nhung, hối lộ, gây thiệt hại cho Nhà nước.
Đó là nội dung chỉ thị số 08/2004/CT-TTg vừa được Thủ tướng Chính phủ ban hành hôm 8/3 nhằm "nhanh chóng đưa Luật xây dựng vào cuộc sống (luật có hiệu lực từ 1/7), tạo chuyển biến tích cực trong hoạt động quản lý xây dựng và đầu tư xây dựng đưa công tác này vào trật tự, kỷ cương".
Chỉ thị của Thủ tướng nêu rõ: các bộ, ngành, địa phương cần hoàn thiện công tác lập, xét duyệt, quản lý quy hoạch xây dựng, khắc phục tình trạng quy hoạch treo, khắc phục yếu kém trong quản lý đầu tư xây dựng công trình và chất lượng đầu tư xây dựng.

