Tuy An - vùng đất nhiều danh thắng chưa 'thức giấc'
Chùa cổ Từ Quang, Gành Đá Đĩa, đầm Ô Loan... là những danh thắng nổi tiếng của Tuy An, Phú Yên. Nhưng hiện nay những cảnh đẹp này vẫn chưa được khai thác, các giá trị văn hóa - lịch sử đang phơi gan cùng sương gió. 
Từ thị trấn huyện lỵ Chí Thạnh ngược ra phía Bắc, đến thôn Cần Lương (xã An Dân), khách du lịch sẽ bắt gặp ngôi chùa cổ mang tên Từ Quang nằm trên một ngọn đồi sát đường thiên lý Bắc Nam. Ngoài kiểu kiến trúc mộ táng của các vị hòa thượng, chùa Từ Quang còn chứa đựng nhiều giá trị lịch sử liên quan đến phong trào Cần Vương của Võ Trứ, Trần Cao Vân thế kỷ 19. 
Đặc biệt, phía trái chốn cửa thiền, vẫn còn những cây xoài Đá Trắng có tuổi đời hàng trăm năm. Theo lời các bậc bô lão trong xã, đây là giống xoài có ruột tím thơm ngon, từng là sản vật dùng để tiến vua ngày trước, bây giờ góp phần tạo nên diện mạo rất riêng của ngôi chùa Nam Trung bộ này. 
Cách Chí Thạnh khoảng 4 km về phía Nam là đầm Ô Loan - nằm trên địa bàn 4 xã An Hải, An Cư, An Hòa, An Hiệp. Từ lâu, nơi đây được biết đến như một thắng cảnh của Phú Yên bởi sơn thủy hữu tình và sự phong phú của hệ sinh thái nước lợ. Trong đó, có giống sò huyết đã trở thành đặc sản, góp mặt xứng đáng trong kho tàng ẩm thực giàu màu sắc của dân tộc. 
Hàng chục năm nay, cuộc thi đua ghe truyền thống, diễn ra định kỳ vào sáng mồng 7 tháng giêng trên mặt đầm, đã trở thành một lễ hội hoành tráng ngợi ca tình yêu sông nước và mở đầu một mùa đánh bắt mới của người dân quanh vùng. 
Còn ngày 28 tháng giêng hằng năm đã trở thành ngày lễ trọng của người dân xã An Hiệp và các xã trong huyện Tuy An. Đây là ngày giỗ nhà chí sĩ yêu nước Lê Thành Phương, người lãnh đạo phong trào Cần Vương tỉnh Phú Yên, đã hy sinh vì nghĩa lớn được tổ chức ngay tại mộ và đền thờ ông ở thôn Mỹ Phu, An Hiệp. Đồng thời, đây cũng là ngày hội lớn với nhiều hoạt động văn hóa sôi động, hấp dẫn như thi đẩy gậy, đi cà kheo, nấu cơm thi, hát bài chòi... 
Trong các di tích và danh thắng ở Tuy An, độc đáo nhất chính là Gành Đá Đĩa (thôn 6, xã An Ninh Đông). Từ trên cao nhìn xuống, nó trông như một tổ ong khổng lồ nhô ra biển khơi bạc sóng, được cấu tạo bởi những cột đá hình trụ. Từng cột đá được xếp liền khít theo hình trụ lục giác, trụ vuông hoặc khối trụ tròn, giống như chiếc đĩa đựng thức ăn nằm cạnh nhau. Vì vậy, có tên là Gành Đá Đĩa. 
Theo các nhà địa chất học, hàng chục triệu năm trước, do núi lửa hoạt động, đá bazan nóng chảy từ trong lòng đất sâu phun trào lên, rồi đông cứng lại thành đá. Hết đợt này đến đợt khác, qua bao năm tháng, đá nguội dần và tạo thành thiên cảnh đặc sắc như vậy. Trên thế giới hiện nay, chỉ có một khu vực ở Scotland có cấu tạo địa chất tương tự như Gành Đá Đĩa với tên gọi Con đường của những người khổng lồ, đã được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới vào năm 1986. 

