Nhiêu khê thủ tục đầu tư xây nhà cho người thu nhập thấp
Chiều qua, tại cuộc họp nghe báo cáo tiến độ thực hiện chỉ thị 07 của UBND TP HCM về nhà ở cho người thu nhập thấp, các sở, ngành đã kêu ca khá nhiều về thủ tục thực hiện dự án đầu tư xây dựng. 
Bà Võ Thị Hiệp (Ban quản lý các khu chế xuất - khu công nghiệp) cho rằng thủ tục còn quá nhiêu khê, gây khó cho doanh nghiệp. Bà đề nghị nên tinh giản bớt và tiến cử Sở Xây dựng làm đầu mối giúp các nhà đầu tư trong thủ tục làm dự án nhà ở cho người thu nhập thấp. Ông Mai Đức Chính (Liên đoàn Lao động thành phố) cũng nói tiền có, đất có nhưng vướng thủ tục không làm được, và đưa ra đề nghị cần có cơ chế một cửa cho vấn đề thủ tục.
Nhiều ý kiến khác đồng tình với đề xuất của Sở Xây dựng trong việc thực hiện quy định các dự án phải dành 10% quỹ đất hoặc 20% quỹ nhà cho người thu nhập thấp, cụ thể là một cơ chế mềm dẻo cho các nhà đầu tư có thể giao lại bằng nhà, bằng đất hoặc bằng tiền, số tiền này là khoản chênh lệch giá giữa giá thị trường và giá bảo toàn vốn. Trường hợp một dự án có nhiều loại nhà thì 20% quỹ nhà sẽ lấy theo tỷ lệ từng loại căn hộ so với tổng số căn hộ đã thiết kế của dự án.

