Việt Nam tặng Campuchia trường học trị giá 10 tỷ đồng
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, đồng ý để Bộ GDĐT là chủ dự án xây dựng một trường tiểu học trị giá 10 tỷ đồng. Đây là món quà ma Tông bi thư Nông Đưc Manh thay măt nhân dân VN tăng Campuchia.
Phó thủ tướng yêu cầu Bộ GDĐT phối hợp với các cơ quan liên quan phía Campuchia tiến hành khảo sát, lập dự án và lựa chọn thiết kế do phía bạn chủ trì. Ngôi trường xây dựng quy mô đúng với giá trị của quà tặng. Bộ GDĐT phải tổ chức đấu thầu lựa chọn đơn vị thi công của Việt Nam xây dựng trường.

