Quảng Nam: Nếu rừng bị phá, kỷ luật lãnh đạo
Ngày 16/12, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Xuân Phúc đã giao nhiệm vụ cho ngành kiểm lâm phối hợp với công an, quân sự đẩy mạnh việc truy quét các đối tượng khai thác lâm sản trái phép trên địa bàn.
Ông Phúc kiên quyết: "Địa phương, đơn vị nào để xảy ra tình trạng phá rừng thì chủ tịch UBND và thủ trưởng đơn vị đó sẽ bị kỷ luật nghiêm khắc". 
Biện pháp cứng rắn này được đưa ra trong bối cảnh nạn phá rừng ở Quảng Nam gần đây diễn ra khá gay gắt.

