Tháng 1/2006 thi thử trắc nghiệm Ngoại ngữ 
Bộ GDĐT vừa có công văn chính thức gửi các địa phương về chủ trương thi trắc nghiệm Ngoại ngữ trong kỳ tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học năm học 2005-2006. Ngay trong tháng 11, sẽ tổ chức thí điểm ở các vùng miền, tiến tới tổ chức thi thử trên toàn quốc vào đầu năm sau. 
Theo Thứ trưởng Bành Tiến Long, đề ngoại ngữ (tiếng Anh, Nga, Trung, Pháp) sẽ được ra dưới hình thức trắc nghiệm trong kỳ tốt nghiệp THPT (tháng 6/2006) và kỳ tuyển sinh ĐH, CĐ (tháng 7/2006). Đề trắc nghiệm áp dụng cho thí sinh theo chương trình phân ban và không phân ban.
Câu hỏi trắc nghiệm có 4 lựa chọn A, B, C, D. Dự kiến, đề thi sẽ có 50 câu trắc nghiệm (đề thi tốt nghiệp THPT) và 70-100 câu trắc nghiệm đối với đề thi ĐH, CĐ. Thời gian làm bài là 45 phút đối với bài thi tốt nghiệp THPT và 90 phút đối với bài tuyển sinh ĐH, CĐ.
Năm 2006 thi trắc nghiệm Ngoại ngữ(19/08/2005)
Lùi thời gian thi trắc nghiệm đến năm 2006(02/02/2005)
Hoãn thi trắc nghiệm: Thày, trò đều 'sốc'(28/01/2005)
Cải tiến khâu ra đề tốt nghiệp phổ thông(24/01/2005)
Tuyển sinh 2005: Có thể hoãn thi trắc nghiệm(21/01/2005)
Xem tiếp
Theo nguồn tin của VnExpress, ngân hàng đề thi môn ngoại ngữ đã cơ bản đáp ứng được yêu cầu tổ chức thi thử trắc nghiệm ngoại ngữ. Vấn đề còn lại hiện nay là tập huấn cán bộ và lựa chọn loại máy chấm thi phù hợp. Một thành viên Ban chỉ đạo thi cho biết, một số máy chấm thi được chào hàng có tính năng hiện đại, nhưng chưa tiện lợi. Bài thi chỉ cần hơi quăn mép, máy sẽ không hoạt động. 
Theo lộ trình tuyển sinh ĐH, CĐ của Bộ GDĐT, năm 2007 sẽ mở rộng thi trắc nghiệm đối với các môn Vật lý, Hóa học, Sinh vật. Năm 2008, sẽ tổ chức thi trắc nghiệm các môn Toán, Lịch sử, Địa lý. Riêng môn Văn vẫn thi tự luận. Như vậy, từ năm 2008, phương pháp trắc nghiệm đã được áp dụng với 3/3 môn thi khối A, B và 2/3 môn thi khối C, D.

