Tổng thống Mông Cổ kết thúc chuyến thăm Việt Nam
Chiều 23/1, Tổng thống Mông Cổ N. Bagabandi và phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Mông Cổ đã rời TP HCM, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam. 
Sáng cùng ngày, tại Hội trường Thống Nhất, lãnh đạo TP HCM đã tiếp và chiêu đãi Tổng thống N. Bagabandi, phu nhân và Đoàn. 
Tổng thống N. Bagabandi cho rằng, hợp tác giữa hai nước còn hạn chế ở nhiều lĩnh vực, chưa thật sự xứng tầm với mối quan hệ tốt đẹp của hai nước. Ông cũng tin tưởng trong thời gian tới đây, hợp tác và trao đổi kinh tế - thương mại, khoa học kỹ thuật, giáo dục, y tế, giao lưu văn hóa nghệ thuật... giữa Mông Cổ và Việt Nam sẽ được thúc đẩy, phát triển lên một tầm cao mới. 
Tổng thống N. Bagabandi và phu nhân cùng Đoàn đã đến thăm Khu Công nghiệp Tân Tạo, tham quan mô hình xây dựng khu công nghiệp của Việt Nam. 
Trước đó, Tổng thống Mông Cổ và Đoàn đã đến thăm TP Hạ Long, thăm cảnh đẹp Vịnh Hạ Long. 

