Tour đặc biệt nhân "Năm du lịch Điện Biên Phủ" 2004
Kết hợp với các sự kiện: Hội chợ Thương mại - Du lịch quốc tế Điện Biên; Hội thảo phát triển du lịch; Hội thi ẩm thực 21 dân tộc Lai Châu; Lễ kỷ niệm 50 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, Vietravel tung ra một loạt tour đặc biệt tới vùng đất lịch sử này.
Với chương trình Hà Nội - Điện Biên Phủ - Hà Nội, 2 ngày 1 đêm, du khách sẽ tới thăm Nghĩa trang liệt sỹ, bảo tàng Hầm De Castri, Đồi A1. Thăm khu di tích Mường Phăng - khu rừng nguyên sinh nơi từng là căn cứ địa của Sở chỉ huy chiến dịch Điện Biên Phủ, thăm hầm chỉ huy chiến dịch Điện Biên của Đại Tướng Võ Nguyên Giáp. Và đặc biệt được chiêm ngưỡng hồ Pa Khoang - Hạ Long của Lai Châu. 
Giá trọn gói là 1.250.000 đồng/khách.
Theo chương trình Sơn La - Điện Biên Phủ - Pa Khoang, 4 ngày 3 đêm, ngoài những điểm đến tại Điện Biên, du khách sẽ tham quan một số khu di tích lịch sử của Sơn La như nhà tù Sơn La, nơi từng giam giữ nhiều chiến sỹ cách mạng; Cây đào Tô Hiệu; thăm khu căn cứ địa Cách mạng Tây Bắc, động Tham Tả Toòng. Chuyên đi sẽ qua đèo Pha Đin hùng vĩ.
Giá trọn gói là 995.000 đồng/khách.
Với 5 ngày, 4 đêm, du khách có thể tham gia tour Hà Nội - Điện Biên Phủ - Sapa - Hà Khẩu - Hà Nội, bằng máy bay. Ngoài các điểm đến tại Điện Biên, du khách sẽ tiếp tục đi Sapa. Thăm thác Bạc, bản Cát Cát. Khách sẽ có cơ hội tìm hiểu về đời sống cộng đồng của các dân tộc thiểu số, tìm hiểu kỹ hơn về phong tục tập quán của người dân nơi đây. Ngoài ra, có thể tham quan một số biệt thự cổ thời Pháp và nhà thờ Vườn Đào, chinh phục núi Hàm Rồng, ngắm cảnh thị trấn Sapa trong sương, thăm Vườn Lan với những loài hoa quý hiếm. Đặc biệt du khách sẽ được tới thăm thị trấn Hà Khẩu (Trung Quốc).
Giá trọn gói cho đoàn 16 khách là 1.650.000 đồng/khách.

