Ngôi làng 1.000 tuổi kêu cứu 
Làng Hòa Mục thuộc phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội, đã tồn tại hơn 1.000 năm nay, chứa đựng những giá trị văn hóa, sự cố kết cộng đồng dân cư độc đáo. Nhưng ngôi làng cổ duy nhất còn sót lại của thủ đô này đang sắp sửa biến mất, nhường chỗ cho những dự án xây dựng chung cư cao tầng.
Cụ Sơn, người cao tuổi nhất làng, biết rất rõ lịch sử của làng. Trong tay cụ còn giữ được 17 bản sắc phong đã hoen ố màu thời gian. Cụ nói: "Từ thời nước Đại Việt tự chủ cho đến độc lập, đến các triều đại về sau đều ban sắc phong, ruộng vườn cho dân làng Hòa Mục vì đã có nhiều công trạng đối với đất nước.
Làng Hòa Mục hiện nay còn giữ gìn khá đầy đủ hệ thống thiết chế văn hóa cổ xưa nhất mà cơn sóng đô thị hóa không phủ mờ được. Có bảy di tích các loại như đình, đền, chùa, miếu... ; trong đó có di tích đã được Nhà nước xếp hạng quốc gia như đình ngoài, đình trong và đền thờ Dục Anh.
Làng Hòa Mục còn có bốn nhà thờ họ nổi tiếng và hàng chục ngôi nhà cổ trên dưới 200 tuổi. Rất nhiều đoàn du khách nước ngoài đã từng về thăm làng cổ Hòa Mục như một làng truyền thống tiêu biểu của đồng bằng Bắc bộ. Một đoàn khách Thái Lan đã ghi lại một trong những dòng cảm nghĩ như sau: Đến đây mới cảm nhận được hết tầng nấc giá trị văn hóa của một làng quê Việt Nam, với những đường gạch cổ, cổng làng, giếng nước và tình cảm của người dân làng.... Đã từng có nhà bảo tàng học nói rằng có thể biến làng cổ Hòa Mục thành một bảo tàng dân tộc ngoài trời.
Từ thế kỷ 5, làng có tên là Trang Nhân Mục, thuộc tổng Dịch Vọng. Thế kỷ 8, nơi đây đã chứng kiến sự hi sinh bất khuất của người cháu gái Bố Cái Đại Vương Phùng Hưng, là vợ của Mai Thúc Loan, hoàng hậu Phạm Thị Uyển, trong cuộc chiến với giặc Đường ven sông Tô Lịch. Bố Cái Đại Vương dựng hành cung và đền thờ cho các cháu và dạy dân làng làm ăn, được phong là Thành hoàng làng. Cuối thế kỷ 19, Quang Trung khi tiến quân từ Đàng Trong ra cũng chọn mảnh đất này để thọc sâu vào lòng địch, diệt trọn gần 20 vạn giặc Thanh...
Cụ Tài, năm nay đã ngoài 70 tuổi, đưa ra một tập hồ sơ dày cộm cùng bảy lá đơn kiến nghị gửi các cơ quan chức năng từ trung ương đến thành phố hãy giữ lấy làng cổ. Nguyên nhân là năm 2001, thành phố Hà Nội quyết định lấy một phần đất rìa làng để mở đường nối từ Láng Hạ sang Thanh Xuân. Chuyện này dân làng ủng hộ chủ trương của thành phố dù cho được đền bù không đáng bao nhiêu so với giá trị thật của đất.
Nhưng đến đầu năm 2003, thành phố lại có quyết định lấy gần nửa diện tích đất thổ cư của làng để xây dựng chung cư, khoảng hơn 250.000 m2. Như vậy, hầu hết dân làng sẽ phải lên nhà cao tầng, bỏ lại mảnh đất hương hỏa, nhà thờ tổ, những căn nhà cổ bao năm gây dựng nên.
Cụ Tài còn cho biết, trong bản quy hoạch cắm ở đầu làng, phía thiết kế chú thích phần lấy đất làng là đất công cộng, khi dân lên hỏi các nhà quy hoạch thì được họ trả lời rằng dân làng Hòa Mục chủ yếu là dân nhảy dù. Cụ bức xúc nói: Tôi không hiểu nổi cách trả lời rất thiếu nghiên cứu như thế. Đến đời tôi ở đây là bảy đời, chưa kể con cháu. Tôi nghĩ chắc người ta có sự lầm lẫn nào đó nên hỏi lại thì vẫn nhận được câu nói đó, điều này chứng minh rằng họ chẳng biết gì cả.
Cụ Tài chuyển cho chúng tôi xem một văn bản quan trọng mà họ vừa sưu tầm được, trong đó đề cập một chi tiết khá trớ trêu: trong làng có hai nhà một trưởng và một nhân viên thuộc Viện Quy hoạch kiến trúc của thành phố cùng nằm san sát với các nhà khác trong làng. Bản quy hoạch đến phần cuối bị bẻ cong để tránh ra hai nhà đấy. Điều này cũng có nghĩa là hai nhà này sẽ ra mặt đường khi xây dựng chung cư, và quan trọng hơn không bị mất nhà để leo lên tầng 15 như bao người dân mất nhà khác.
Từ khi biết tin, hơn hai năm nay dân làng cứ sống trong sự phấp phỏng lo âu, không biết đến khi nào người ta sẽ lấy đất hương hỏa, không còn chỗ thờ phụng tổ tiên. Gần 500 con người bị dời nhà cửa phải đi đâu về đâu?
Trên bản đồ quy hoạch, dự án chung cư cao 15 tầng không đụng chạm đến quần thể di tích trong làng, nhưng nó đã vi phạm Luật di sản văn hóa là phá vỡ cảnh quan của tổng thể di tích. Thử tưởng tượng hàng khối bê tông cao ngất ngưởng sẽ án ngữ, bao trùm lên cảnh quan di tích, cũng có di tích tồn tại đó nhưng là di tích chết. Hà Nội đã có nhiều bài học đau lòng khi xây dựng những dự án liền kề di tích, chẳng lẽ một làng cổ duy nhất còn lại ở Hà Nội như Hòa Mục cũng sẽ phải chịu chung số phận đó?
Giáo sư Trần Quốc Vượng: Với tư cách là Ủy viên tư vấn của UBND thành phố Hà Nội về các di tích, khảo cổ Thăng Long, tôi kiến nghị: phải giữ gìn và bảo vệ làng Hòa Mục và các làng Láng, làng Khương trong khu làng cổ Hà Nội. Đây là những di tích quan trọng hướng tới 1.000 năm Thăng Long. Ai đó nói rằng Hòa Mục không phải là làng cổ, là làng nhảy dù thì không biết gì về lịch sử".
Nhà sử học Bùi Thiết, chuyên gia về địa danh VN: Dám nói không ngoa rằng đi khắp Hà Nội khó tìm thấy làng nào như Hòa Mục vì có đầy đủ hệ thống thiết chế văn hóa cổ xưa nhất. Xin nhớ rằng Hòa Mục còn có tên nôm là Kẻ Đáy, điều ấy chứng tỏ rất có giá trị về lịch sử văn hóa, bởi lẽ làng nào có tên nôm bắt đầu từ từ Kẻ đều thể hiện nền văn hiến và bản sắc của làng. Phá làng cổ Hòa Mục là phá đi giá trị kết tinh hàng nghìn năm nay của cư dân nông nghiệp chung quanh Hà Nội, vi phạm nghiêm trọng Luật di sản văn hóa.

