Di tích Bồ Bồ xuống cấp trầm trọng
Khu di tích lịch sử - văn hoá, vốn là niềm tự hào riêng của người dân Quảng Nam này đang gần như hoang phế, không ai bảo vệ. Khu vực tượng đài chiến thắng Bồ Bồ đang bị xuống cấp bởi thời gian và do chính sự tàn phá của người dân.
Thân tượng đài bị bôi bẩn bằng những chữ viết bậy bạ. Lư hương và bệ trước tượng đài bị đập, phá, rác xả vô tội vạ. Nhiều vị trí trên thân tượng bị tróc vỡ, hoen ố.
Bồ Bồ là dãy núi thấp thuộc xã Điện Tiến, huyện Điện Bàn. Tại đây quân đội viễn chinh Pháp đã lập một cứ điểm quân sự nhằm khống chế toàn bộ khu vực Bắc Quảng Nam và bảo vệ Đà Nẵng. Ngày 19/7/1954, quân và dân Quảng Nam đã bao vây tiêu diệt gọn cứ điểm này, góp phần vào thắng lợi chung của cả nước. 
Trong kháng chiến chống Mỹ, Bồ Bồ - là điểm cao án ngữ phía nam sân bay Đà Nẵng của quân đội Mỹ - cũng đã nhiều lần bị quân giải phóng tấn công thắng lợi. Sau năm 1975, khu vực đồi 55 hoang tàn đã được phủ xanh bằng các rừng thông, hồ chứa nước...
Tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng (cũ) đã xây dựng tại đây một tượng đài để kỷ niệm chiến thắng lịch sử ngày 19/7/1954. Trong quy hoạch phát triển của tỉnh Quảng Nam, Bồ Bồ là điểm du lịch sinh thái đang được mời gọi đầu tư...

