Mãi lộ nơi cửa biển
Nhiều ngư dân xã Phước Tỉnh, huyện Long Đất, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, rất bức xúc trước việc muốn xuất bến ra khơi phải "biết điều" với cảnh sát giao thông đường thủy tỉnh. Mỗi chuyến đi họ phải nộp cho cảnh sát 200.000 đồng, nếu không sẽ bị cảnh sát làm khó dễ.
Phước Tỉnh nằm giữa một bên là biển, một bên là sông, có trên 1.100 tàu lớn. Từ biển vào cảng sông và từ cảng sông ra biển, tàu thuyền phải qua một cửa sông duy nhất. Hằng ngày, vào khoảng 13h, khi con nước lên, một canô biển hiệu công an xuất hiện nơi cửa sông với 2-3 cảnh sát giao thông đường thủy. Chiếc canô tìm, bám vào một chiếc ghe, tàu nào đó của ngư dân đang neo đậu giữa dòng và cảnh sát sẽ trưng dụng ghe tàu này làm nơi ngồi làm việc. Một chủ tàu tên Nguyên cho biết, mỗi tàu trước khi xuất bến phải cho người thuê ghe mang sổ ra trình diện cảnh sát và không quên mang theo tiền đóng hụi với giá 200.000 đồng. Trước kia tiền được kẹp trong sổ, sau khi xem qua cảnh sát lượm tiền bỏ túi, còn bây giờ họ mở ra đếm từng tờ vì nhiều thằng cà chớn nói đưa 200.000 đồng, nhưng đếm lại thấy mất hết mấy tờ (một cảnh sát giải thích).
Ông Năm Tài có hơn 20 năm hành nghề ngư phủ quả quyết, nếu không "thực hiện nghĩa vụ" thì coi như chuốc vạ vào thân với trăm điều khổ sở. Một tàu trước khi đi biển phải thuê hơn 10 người, chuẩn bị gạo muối, xăng dầu, nước đá... với tổng giá trị nguyên, nhiên liệu lên đến 200-300 triệu đồng nên không thể trễ nải chuyến đi, do vậy bằng mọi giá phải lo để đi cho được. Tàu đi biển dù có giấy tờ đầy đủ với bằng lái tài công, bằng máy trưởng, giấy chứng nhận thuyền viên, bảo hiểm..., nhưng không chi thì bị cảnh sát giao thông tìm mọi cách để lập biên bản. Mọi khi họ chỉ chặn tàu thuyền chuyến ra khơi, nhưng vào dịp cuối năm họ siết luôn chuyến tàu về giáp Tết, buộc phải nộp 300.000 đồng/chiếc và một ít hàng hải sản loại đắt tiền. 
Chiều 9/2, Hoàng - tài công một thuyền lớn chuẩn bị ra khơi đánh bắt xa bờ - đi tiền trạm. Hoàng cầm hai cuốn danh bạ có ghi tên tài công, máy trưởng và các thuyền viên cùng một chiếc cặp nhỏ màu đen đựng giấy tờ liên quan, rồi thuê một ghe máy nhỏ, mui trần với giá 20.000 đồng ra cửa sông làm thủ tục. Hoàng nói: Với cảnh sát giao thông đường thủy, theo quy định, chủ tàu phải xuất trình một bộ hồ sơ gồm rất nhiều giấy tờ liên quan để họ kiểm tra. Nhưng thực tế cho có chuyện ấy mà, đã có tiền thì tất tật được qua hết. 
Con đò của Hoàng tiến về cửa sông, nơi "trạm của cảnh sát giao thông". Một người mặc sắc phục đang đứng trên hai chiếc ghe lớn đậu sát nhau, tay phất cờ nửa xanh nửa vàng khi thấy có tàu thuyền chạy qua, chạy lại. Theo Hoàng, chiếc thuyền mà cảnh sát đứng là của ngư dân địa phương, còn canô đậu bên chiếc tàu mới là của cảnh sát. Chiếc canô màu xám mang biển số CA 725309 được móc vào phía sau đuôi của một trong hai chiếc tàu lắc lư theo sóng biển. 
Ở phía trong khoang của một trong hai tàu lớn có thêm một cảnh sát tên Nguyễn Chiến Thắng, ngồi tiếp nhận sổ thuyền viên lên trình kiểm. Hoàng nhảy lên thuyền, đưa 100.000 đồng cho Thắng. Anh ta nhìn Hoàng, hỏi: Ghe đậu ở đâu?. Hoàng nói đậu trên cảng mới. Ghe cào trung hay cào bắc? - Thắng gặng hỏi tiếp. Hoàng lí nhí: Dạ cào trung. Thắng phủ đầu: Cào trung mà bèo thế? Đầu năm đầu tháng gì chỉ đưa bấy nhiêu?. Hoàng cố xuống giọng nài nỉ rằng chủ ghe bận công chuyện không đi trình sổ, ông đưa ít tiền quá, mấy anh thông cảm. Cuối cùng Hoàng vẫn phải đưa 200.000 đồng và được cảnh sát Thắng thông cảm, móc túi đưa 20.000 đồng gọi là trả tiền thuê đò. 
Cùng lúc đó, rất nhiều tàu thuyền lớn mang biển số BV 377..., BV 415..., BV 12... lần lượt tiến đến trạm cảnh sát giao thông. Không ai dám qua mặt vì khi lên làm thủ tục cảnh sát bao giờ cũng ghi lại số tàu. Nếu tàu nào bỏ chạy thì canô của cảnh sát vọt rất nhanh, bắt được thì mọi chuẩn bị cho chuyến đi hàng trăm triệu đồng (xăng dầu, thức ăn, lưới...) coi như trắng tay. Chỉ chiều 9/2 có khoảng 60 tàu thuyền lớn của ngư dân ra khơi phải thi hành luật với cảnh sát đường thủy tại cửa sông.
Không có cơ sở!, đó là lời khẳng định của ông Nguyễn Văn Sơn - Phó chủ tịch UBND xã Phước Tỉnh - khi trả lời về nạn mãi lộ của cảnh sát giao thông đối với ngư dân Phước Tỉnh. Ông Sơn nói, sự việc này cũng đã nghe phản ảnh, nhưng không có chứng cứ. Một cán bộ khác cho biết do chủ tàu bị thiếu một số thủ tục giấy tờ nên họ thỏa thuận với nhau chứ không đòi hỏi hoặc làm khó dễ gì.

