Tiết kiệm ngân sách hàng tỷ đồng để cho dân vay
Ông Phạm Hoàng Nguyên, Phó chủ tịch UBND huyện Phú Hòa (Phú Yên), cho biết, trong năm 2004-2005, huyện này đã tiết kiệm ngân sách 2 tỷ đồng để cho 492 hộ dân (trong đó 250 hộ nghèo) vay không tính lãi, thời hạn 3 năm.
Các hộ này đã mua 506 con bò cái lai, tạo việc làm thêm cho trên 500 lao động. 
Theo ông Nguyên, việc tiết kiệm ngân sách để ưu tiên cho hộ nghèo mượn vốn làm ăn sẽ được huyện tiếp tục duy trì trong các năm tới, với ít nhất là 1 tỷ đồng mỗi năm. 

