TP HCM mở rộng đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa
Sáng 3/12, UBND TP HCM khởi công Dự án đầu tư nâng cấp mở rộng đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Nguyễn Văn Trỗi, tuyến đường chính nối thẳng từ sân bay Tân Sơn Nhất đến trung tâm thành phố.
Tuyến đường sau khi hoàn thiện sẽ có chiều rộng lòng đường từ 8 đến 22m tùy theo từng đoạn đường. Dự án trị giá trên 850 tỷ đồng này được chia ra làm 6 gói thầu gồm: 2 gói xây dựng đường và lắp đặt hệ thống cấp, thoát nước; 2 gói thầu di dời, lắp đặt hệ thống chiếu sáng công cộng và đèn tín hiệu giao thông; 1 gói thầu trồng cây xanh và 1 gói thầu mở rộng đường ngang với đường sắt.
Ông Lê Toàn, Giám đốc Khu Quản lý giao thông đô thị số 1 cho biết: "Bằng việc tách các gói thầu giao cho từng đơn vị khác nhau, chúng tôi sẽ đảm bảo tiến độ thi công".
UBND TP HCM hy vọng sau 32 tháng thi công, đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Nguyễn Văn Trỗi mới với kết cấu bằng bê tông nhựa nóng, triền lề ốp đá chẻ và vỉa hè lát gạch Granito, sẽ hoàn thành.

