Chân dung các 'đệ tử' rượu, bia
Nhậu theo kiểu sang trọng là các sếp, các đại gia hay kẻ vừa trúng mánh; nhậu bình dân thì bất kể từ công nhân viên chức đến lao động phổ thông. Đặc biệt, gần đây ở TP HCM, các cử nhân tương lai cũng thường xuyên có mặt bên bàn bia rượu.
Các quán nhậu quanh khu vực tập trung nhiều cơ quan nhà nước, công ty... ở quận 1, 3 và Tân Bình (TP HCM) là nơi hội tụ các bợm nhậu công chức. Cuộc nhậu thường bắt đầu từ giờ trưa (có thể là kết thúc một cuộc họp hay hội thảo) và kéo dài cho đến hết giờ làm việc của buổi chiều. Có muôn vàn lý do để công chức nhậu, nào tiếp khách, nào xả stress... hay đơn giản là nhậu để tán phét cho hết giờ làm việc trong ngày. Còn kinh phí nhậu thì cũng đơn giản, có những cuộc hùn nhau nhưng cơ bản là lấy tiền ngân sách ra nhậu mới khoái. 
Sau cán bộ công chức là giới doanh nghiệp. Giới này tuy nhậu trễ hơn (hết giờ làm việc buổi chiều) nhưng "mức độ" bốc lửa hơn nhiều. Họ nhậu tăng một, tăng hai rồi tăng ba, kèm theo màn em út gác tay, gác chân và thường kết thúc bằng màn tắm hơi, massage mới chịu về nhà. Trên bàn hầu như lúc nào cũng có cao lương mỹ vị, nếu không thì thực đơn phải là những món độc như tay gấu, pín cọp hay những con chỉ có trong sách đỏ. Về khoản đồ uống thì đủ loại, ngoài bia ra thì bét nhất phải là rượu rắn, cao hổ cốt hoặc rượu ngâm nhung hươu. Ăn nên làm ra cũng đi nhậu, làm ăn thua lỗ cũng nhậu, nhậu để thắt chặt tình thân với mấy anh chức to. Nhậu để mở rộng quan hệ đối tác làm ăn. Nhậu đánh dấu buổi ký kết hợp đồng, nhậu để kết thúc hợp đồng... Tất cả những hóa đơn nhậu đều được hợp thức hóa bằng "phí tiếp khách". 
Đêm đêm, dọc theo khúc đường Cộng Hòa (quận Tân Bình), Âu Cơ, Gò Dầu (quận Tân Phú), Kinh Dương Vương (quận Bình Tân)... hàng chục quán cóc ven đường mọc lên mà đối tượng phục vụ chính là xích lô, xe ôm và các anh phụ hồ. Gọi là quán nhưng chẳng có gì để cho ra hình hài của một cái quán theo đúng nghĩa của nó. Chỉ vài ba chiếc bàn, 6-7 chiếc ghế con con. Mồi là vài con khô, mấy hột vịt lộn hay vài trái xoài, cóc, ổi. Chất men chỉ có vài bình rượu pha hỗn tạp, hay bia hơi. Một chầu ngất ngưởng của cũng chỉ mươi nghìn. Đối với giới này dường như nhậu đã trở thành thông lệ. Ngày nào cũng nhậu, khi thì hẹn nhau vài ba bợm, khi chỉ có một mình cũng nâng ly. 
Khu cà phê, bar cư xá Bắc Hải (đường Trường Sơn, quận 10) được mệnh danh là "bar học trò". Từ lúc "sơ sinh", những quán cà phê tại Bắc Hải ngày ngày "đón tiếp" những cô cậu học trò trốn học đến... ngồi đồng. Dần dần theo thời gian khu này được "nâng cấp", hàng loạt bar mọc lên và "truyền thống học trò". Chỉ khác xưa là bây giờ học trò không đến đây để uống cà phê sữa hay đá me mà thay vào đó là uống bia Heineken, hoặc rượu tây đắt tiền. Họ không những trốn học ban ngày mà đêm đến còn tụ tập từng nhóm vào bar uống rượu, nghe rock cho khí thế rồi... ra đánh lộn, đua xe. Ở đối tượng này nhậu để chứng tỏ ta đây là người lớn mặt dù khuôn mặt mấy "cu cậu" còn búng ra sữa.
Khu ký túc xá làng đại học Thủ Đức (TP HCM) bị quán nhậu, cà phê vây quanh, phục vụ cho các "đệ tử lưu linh" là sinh viên. Lý do nhậu của giới này rất độc, nào là nhậu vì nhớ nhà, nhậu vì mới nhận được "lương gia đình", nhậu vì thi trượt, hoặc chúc mừng vượt qua kỳ thi, có khi nhậu chỉ vì hai đứa "xù" nhau... Tuy nhiên cũng có bộ phận sinh viên ban ngày đi học, thời gian rảnh đi làm để tăng thêm nguồn thu nhập và tối về cũng ra làm vài chén. Không chỉ nam sinh viên, ở đây còn có cảnh tượng nhiều nữ sinh viên co chân, co cẳng lên ghế rồi cùng nhau "dzô" 100%. Quanh khu vực Đại học Bách Khoa TP HCM toàn quán lẩu dê, lẩu bò rồi thịt chó... Một sinh viên khoa công nghệ thông tin tại đây từng tuyên bố: "Tao ngồi quán nhậu nhiều hơn giảng đường". Và kết quả cái sự hơn này là bị... "cho ra trường sớm".

