Bình Định: Cá chết hàng loạt vì nước thải công nghiệp
Trong mấy ngày qua, ở suối Dứa, phường Bùi Thị Xuân, thành phố Quy Nhơn, xảy ra hiện tượng cá tôm chết hàng loạt. Nguyên do là nước thải cồn của doanh nghiệp Vạn Phát (đóng tại khu công nghiệp Phú Tài) xâm nhập vào khu vực này.
Ông Nguyễn Văn Sanh, Chủ tịch UBND phường Bùi Thị Xuân, thành phố Quy Nhơn cho biết, doanh nghiệp Vạn Phát đã nhiều lần bị xử phạt nhưng vẫn không chịu khắc phục. Lượng nước thải này còn gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của hàng nghìn hộ dân ở địa phương này.

