Nguồn nước ngầm dễ bị đe dọa từ hố chôn gà chết
Trao đổi với VnExpress chiều nay, ông Đặng Đình Phúc, Trưởng phòng Quản lý nước ngầm, Cục Tài nguyên nước khẳng định, hiện nay các địa phương mới quan tâm tới biện pháp khống chế dịch cúm gà mà chưa chú ý khả năng ô nhiễm nguồn nước ngầm từ các hố chôn gà bệnh, các sông có gà chết. 
- Ông có ý kiến gì về quy trình tiêu huỷ gà tại một số địa phương hiện nay?
- Cục Tài nguyên nước chưa được giao chức năng giám sát, kiểm tra các hố chôn gà. Nhưng theo phản ánh của báo chí thì chúng tôi nhận thấy một số hố chôn gà không đảm bảo đúng quy trình, có thể gây ô nhiễm nguồn nước. Như quy định phải dùng nylon lót dưới các hố chôn song một số nơi thay thế bằng tấm bạt. Hoặc rắc vôi để khử trùng không đủ số lượng hoặc không rắc. Ngoài ra, bà con tại nhiều vùng còn ném gia cầm chết xuống sông nên khả năng ô nhiễm nguồn nước rất cao.
- Ông đánh giá như thế nào về mức độ ô nhiễm nếu chôn gia cầm không đúng quy trình?
- Các chất hữu cơ trong gia cầm thẩm thấu vào nước làm tăng nồng độ chất hữu cơ. Nếu chỉ số vượt quá giới hạn cho phép sẽ ảnh hưởng tới sức khoẻ con người. Đáng lo ngại nhất là những siêu vi trùng ngấm vào nước gây bệnh tật cho người. Các tỉnh miền Trung là vùng đất cát có khả năng ô nhiễm lớn hơn vùng đất khác. 
- Người dân cho rằng dùng nước ngầm đã qua xử lý hoặc khoan giếng ở độ sâu 50-60 m thì không sợ bị lây bệnh. Ông có ý kiến gì về việc này?
- Nguồn nước mặt ở sông, hồ dễ bị ô nhiễm hơn nước ngầm song hai nguồn này có quan hệ thẩm thấu với nhau, nên việc ô nhiễm là tương đương. Đáng lo ngại nhất là các tỉnh miền Trung hiện sử dụng trực tiếp nguồn nước mặt, hoặc giếng khoan tại khu vực này chỉ sâu 10 m. 
- Cơ quan quản lý môi trường hiện chưa đánh giá được chất lượng nước tại khu vực chôn gia cầm?
- Chúng tôi đã kiến nghị Bộ Tài nguyên môi trường làm dự án khảo sát, đánh giá chất lượng nước tại các vị trí trước và sau khi chôn gia cầm, nhưng chưa được Bộ chấp thuận. Ban chỉ đạo cúm gà tại địa phương chưa cho phép cơ quan quản lý môi trường tham gia dập dịch nên hiện không thể đánh giá được chất lượng nước trong vùng dịch. 
Vấn đề cần thiết nhất hiện nay là địa phương phải chôn lấp gia cầm đúng quy trình, kỹ thuật. Nếu có khả năng thì nên đốt trước khi chôn và đánh dấu vị trí chôn lấp. Ngoài ra, địa phương cần nâng cao tuyên truyền để người dân không ném gà chết xuống sông, hồ. 
Việc phát hiện virus cúm H5N1 có thể rút ngắn còn 12 giờ(09/02/2004)
Khẩn trương tăng hàng thực phẩm thay thế thịt gia cầm(09/02/2004)
Châu Á ngừng nhập thịt gà Mỹ(09/02/2004)
Mỹ phát hiện virus cúm gà(09/02/2004)
Không tiêu hủy gia cầm khỏe mạnh ngoài ổ dịch(09/02/2004)

