Học bổng đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ tại Nhật Bản
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa thông báo, năm học 2005-2006, Nhật Bản tiếp tục cung cấp cho VN một số học bổng Monbukagakusho đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ các ngành học đang được giảng dạy, làm việc và nghiên cứu tại các cơ quan Nhà nước VN.
Đối tượng dự tuyển là cán bộ đang công tác tại các cơ quan Nhà nước, các trường đại học, cao đẳng, tuổi dưới 35, tốt nghiệp đại học hệ chính quy dài hạn loại khá trở lên, điểm trung bình các môn thi hoặc luận văn tốt nghiệp đạt từ 7,5 trở lên, 70% trong tổng số các môn học đạt từ 7 trở lên. Riêng với các ứng viên xin đi học tiến sĩ phải có thêm bằng thạc sĩ kết quả tốt.
Các ứng viên phải có bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ ở nước ngoài mà ngôn ngữ sử dụng trong học tập là tiếng Anh hoặc tiếng Nhật; có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế TOEFL 450 trở lên hoặc IETLS 5.0 trở lên; có chứng chỉ tiếng Anh hoặc tiếng Nhật trình độ C do ĐH Ngoại ngữ Hà Nội hoặc ĐH Sư phạm TP HCM cấp dành cho người đi học ở nước ngoài còn trong hạn sử dụng.
Hồ sơ dự tuyển nộp trước ngày 5/6 về Vụ ĐH và Sau ĐH, Bộ GD-ĐT, 49 Đại Cồ Việt, Hà Nội.

