26-27/6: Hội thảo du học MDIS
Đại diện Học viện phát triển quản lý Singapore (MDIS) sẽ có mặt tại VN để tư vấn cho những sinh viên quan tâm đến cơ hội học tập tại trường. Tại TP HCM hội thảo được tổ chức lúc 14h ngày 26/6 ở khách sạn Duxton, 63 Nguyễn Huệ, quận 1 và Hà Nội lúc 9h ngày 27/6 tại khách sạn Daewoo, 360 Kim Mã.
Với 7 trung tâm nằm trên khắp Singapore, Học viện phát triển quản lý Singapore MDIS cung cấp nhiều cơ hội học tập cho các bạn sinh viên quốc tế. Chương trình học đa ngành với nhiều cấp độ khác nhau từ bậc chứng chỉ, cao đẳng cho đến cao đẳng nâng cao, cử nhân và thạc sĩ. Phụ huynh và học sinh có thể được giải đáp thắc mắc về cơ hội học tập tại trường, cơ hội chuyển tiếp sang học tại Anh, Australia, Mỹ.
Hội thảo đồng thời cũng cung cấp thông tin cần thiết về điều kiện ăn ở, chi phí sinh hoạt và đi lại tại Singapore. Đặc biệt, MDIS tặng ngay S$500 cho sinh viên đăng ký học MBA trong thời gian từ 1/7 đến hết tháng 12 năm 2004. Mọi thông tin chi tiết về hội thảo MDIS xin vui lòng liên hệ tại các đại lý chính thức của trường:
Hà Nội: Tập đoàn giáo dục ISC: 64B Quán Sứ. ĐT: 04 9426690

