Trên 70% trẻ ở TP HCM đã được cấp thẻ khám miễn phí
Theo báo cáo của Uỷ ban Dân số Gia đình và Trẻ em, đến 1/9 có hơn 320.000 trẻ dưới 6 tuổi có hộ khẩu hoặc KT3 được cấp thẻ khám chữa bệnh miễn phí. Dự kiến đến cuối tháng 9, TP HCM sẽ hoàn thành việc cấp thẻ cho tất cả trẻ em thuộc diện trên.
Chủ nhiệm Uỷ ban Dân số Gia đình và Trẻ em TP HCM, Lương Thị Thuận đánh giá: "Việc cấp thẻ như thế là chậm hơn so với dự kiến ban đầu".
Nguyên nhân là do việc in và cấp phát thẻ phải qua quá nhiều công đoạn. "Mỗi công đoạn như vậy mất rất nhiều thời gian mới hoàn thành", bà Thuận giải thích.
Cũng theo bà Thuận, bên cạnh đó còn có nhiều nguyên nhân khác như sự biến động về dân số do di dời giải tỏa, người dân thay đổi chỗ ở liên tục phải mất nhiều thời gian để rà soát bổ sung điều chỉnh thông tin cho trẻ...
Bộ trưởng chủ nhiệm Uỷ ban Dân số Gia đình và Trẻ em Việt Nam đã quy định, tất cả trẻ em dưới 6 tuổi thường trú thực tế tại địa phương nào sẽ được địa phương đó cấp thẻ khám chữa bệnh miễn phí. Nhưng theo chỉ đạo của UBND thành phố thì hiện nay chỉ những trẻ có hộ khẩu hoặc KT3 mới được cấp thẻ. Điều đó làm cho quyền lợi của khá đông trẻ dưới 6 tuổi sống tại TP HCM bị ảnh hưởng (khoảng 58.000 em). Do đó, Uỷ ban Dân số Gia đình và Trẻ em thành phố đã kiến nghị HĐND, UBND thành phố xem xét lại điều này. Ủy ban cũng đề nghị Bộ Tài chính cấp bù kinh phí để thành phố có điều kiện thực hiện đầy đủ chính sách cho trẻ em dưới 6 tuổi đang có mặt tại địa bàn.

