Chậm trả lời dân, cán bộ phường Lê Đại Hành bị mất chức
Ông Lâm Anh Tuấn, Phó chủ tịch quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) vừa cho biết, vì thiếu trách nhiệm khi làm việc với công dân, Chủ tịch phường Lê Đại Hành bị kiểm điểm trách nhiệm, cán bộ địa chính Trần Quốc Long bị đình chỉ công tác,
Phó chủ tịch quận Hai Bà Trưng cho biết, hồ sơ nhà đất của ông Nguyễn Trọng Hiệp (người đã 28 lần lên UBND phường xin xác nhận) là không thể chứng nhận được, song cán bộ phường đã không giải thích với chủ hộ, khiến người dân phải đi lại hỏi han nhiều lần. 
Ngôi nhà số 8 Lê Đại Hành của ông Hiệp vốn là biệt thự cổ. Toàn bộ tầng 1 và tầng 3 đã được hiến cho nhà nước, hiện toàn gia đình ông đang ở tầng 2 trong khuôn viên biệt thự rộng 300 m2. Theo giấy tờ cũ, thành phố chỉ xác định gia đình có sở hữu nhà, không công nhận phần đất chung. 
Tuy nhiên, trong giấy kê khai xin cấp giấy chứng nhận sở hữu đất cho gia đình, ông Hiệp đã kê khai gồm 28m2 diện tích nhà sử dụng riêng và 130m2 khuôn viên. Việc này không được sự đồng tình của các hộ lân cận, các hộ dân này kiến nghị phường không xác nhận và hợp thức hoá phần đất chung cho ông Hiệp. 
Đây là trường hợp nằm trong diện cấp giấy chứng nhận sở hữu nhà do Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất cấp, nhưng phải được UBND phường kiểm tra đúng hiện trạng và khuôn viên ngôi nhà không có tranh chấp. 
Theo khẳng định của ông Nguyễn Trọng Hiệp, ông đã đến UBND phường để xác nhận hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tổng cộng 28 lần, song phường sở tại ghi nhận ông chỉ đến... 3 lần. 

