Cơ quan tự đảm bảo lương biên chế vượt định mức
Bộ Nội vụ, Tài chính và Lao động Thương binh và Xã hội vừa ban hành 11 thông tư hướng dẫn thực hiện chế độ lương mới đối với công chức, viên chức và lực lượng vũ trang. 
Theo thông tư 02 của Bộ Tài chính, đối với biên chế cán bộ chuyên trách, công chức cấp xã tăng thêm so với thời điểm báo cáo nhu cầu kinh phí thực hiện cải cách tiền lương, nếu trong phạm vi tổng mức biên chế được giao hoặc phê duyệt thì nhu cầu này được tính vào kinh phí cải cách tiền lương của kỳ sau. Nếu số biên chế vượt tổng mức thì nhu cầu kinh phí thực hiện cải cách tiền lương của số này do cơ quan tự đảm bảo, không được tổng hợp vào nhu cầu kinh phí thực hiện cải cách tiền lương của các Bộ, cơ quan ngang bộ và các tỉnh, thành phố.
Nguồn để chi trả tiền lương tăng thêm cho số lao động không thuộc chỉ tiêu biên chế nằm trong phạm vi dự toán ngân sách hàng năm và nguồn thu để lại theo chế độ cho cơ quan. Số tăng thêm này không được tổng hợp vào nhu cầu kinh phí thực hiện cải cách tiền lương của các Bộ, cơ quan trung ương và tỉnh, thành phố.
Riêng tiền lương tăng thêm đối với lao động của các đơn vị sự nghiệp có thu, tự đảm bảo toàn bộ kinh phí hoạt động thường xuyên thì đơn vị được để lại nguồn thu theo chế độ để chi trả. Nếu nguồn thu không đủ chi trả lương tăng thêm thì phần thiếu được ngân sách đảm bảo và nhu cầu kinh phí thực hiện cải cách tiền lương được tính vào kinh phí thực hiện cải cách tiền lương của Bộ, cơ quan trung ương và tỉnh, thành phố.
Thông tư ghi rõ, tiền lương tăng thêm đối với biên chế, lao động của hệ thống công đoàn các cấp thì được chi trả từ nguồn 2% kinh phí công đoàn; không tổng hợp vào nhu cầu kinh phí thực hiện cải cách tiền lương của các Bộ, cơ quan trung ương và tỉnh, thành phố.
Cũng tại thông tư này, Bộ Tài chính nêu rõ 3 nguồn kinh phí thực hiện cải cách tiền lương gồm: tối thiểu 40% số thu được để lại theo chế độ quy định của các đơn vị sự nghiệp có thu và các cơ quan hành chính có thu (riêng đơn vị thuộc ngành y tế, tỷ lệ này là 35%); 10% tiết kiệm chi thường xuyên; 50% số tăng thu ngân sách địa phương.
Công chức được tăng lương trước thời hạn 12 tháng nếu lập thành tích xuất sắc. Đó là điểm mới trong thông tư 03 của Bộ Nội vụ về hướng dẫn thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn. Theo đó, nếu đã được thẩm quyền quyết định công nhận bằng văn bản, chưa xếp vào bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc chức danh và còn thiếu 1-12 tháng thì cá nhân đó được xét nâng một bậc lương trước thời hạn. Tỷ lệ được nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong 1 năm không quá 5% tổng biên chế trả lương của cơ quan. Việc làm này không được quá 2 lần trong thời gian giữ một bậc lương.
Đối với cán bộ công chức, viên chức chưa được xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch hoặc trong chức danh và có thông báo nghỉ hưu thì chế độ nâng lương được tính như sau: Nếu trong thời gian giữ bậc hoàn thành nhiệm vụ được giao, không bị kỷ luật và tại thời điểm có thông báo nghỉ hưu còn thiếu 1-12 tháng để được nâng lương thì được nâng một bậc trước thời hạn quy định.
Thông tư 03 cũng quy định, đối với chuyên gia cao cấp, nếu chưa xếp bậc lương cuối cùng trong bảng thì sau đủ 60 tháng được xét nâng một bậc. Cán bộ công chức, viên chức nếu chưa xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch công chức, viên chức từ loại A0 đến A2 thì sau đủ 36 tháng được xét nâng một bậc lương. Cán bộ công chức, viên chức nếu chưa xếp bậc lương cuối cùng trong ngạch công chức, viên chức loại B và C thì sau đủ 24 tháng được xét nâng lên một bậc.
Phụ cấp trách nhiệm công việc tối đa 145.000 đồng; phụ cấp lưu động tối đa 174.000 đồng. Thông tư 05 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp trách nhiệm công việc, có 4 mức phụ cấp, thấp nhất là 29.000 đồng. Còn theo thông tư 06 hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp lưu động, có 3 mức phụ cấp, tối thiểu là 58.000 đồng.
Làm thêm giờ vào ngày nghỉ lễ được hưởng gấp 3 lương so với ngày thường. Theo thông tư 08 của liên bộ Nội vụ và Tài chính, tiền lương làm việc vào ban đêm sẽ bằng tiền lương giờ làm việc theo tiêu chuẩn nhân với 130% và nhân với số giờ làm việc ban đêm.
Nếu làm thêm giờ vào ban ngày, tiền lương làm thêm sẽ bằng tiền lương giờ làm việc theo tiêu chuẩn, nhân với 150% (hoặc 200-300%), nhân với số giờ thực tế làm thêm. Trong đó, mức 150% áp dụng với ngày thường, 200% với ngày nghỉ hàng tuần và 300% với ngày lễ hoặc nghỉ bù ngày lễ.
Trước đó, ngày 5/1, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cũng ban hành 11 thông tư hướng dẫn chế độ lương mới đối với các chức danh trong công ty nhà nước.

