Vịnh tôm ở Phú Yên tan tác vì triều cường
Những đợt sóng cao dựng đứng liên tục bủa vào Bãi Trước của biển Vịnh Hòa, xã Xuân Thịnh, huyện Sông Cầu từ mùng 8 đến 11/3, đánh bật gần nghìn chiếc lồng nuôi tôm hùm lên bãi cát, rạn đá. Hàng trăm hộ ngư dân nghèo đang phải gánh chịu hậu quả từ cơn thịnh nộ của triều cường.
Lão ngư Huỳnh Ngọc Chỉ cho biết: "Tôi sống ở Vịnh Hòa đến bạc tóc, nhưng chưa bao giờ chứng kiến hiện tượng bất thường của thời tiết, triều cường lớn vào mùa này". Còn ông Huỳnh Ngọc Thử, trưởng thôn Vịnh Hòa nói: "Bởi đang mùa nắng, bà con chủ quan không neo, chằng chống lồng tôm, nên không kịp trở tay đối phó với thiên tai. Sóng bất ngờ rất to và xoáy sâu dưới đáy biển cả ngày lẫn đêm, đã đánh vỡ, hất tung lên bờ hầu hết các lồng tôm nhỏ rộng 2-3 m2".Đến ngày 13/3, bãi biển Vịnh Hòa - một trong những "vịnh tôm" nuôi lớn nhất ở huyện Sông Cầu vẫn còn ngổn ngang hàng trăm chiếc lồng nằm va vào nhau, vỡ toang hoác. Hai hôm rồi, ông Nguyễn Lên - "đại gia" nuôi tôm hùm, không thể tin vào mắt mình khi nhìn những chiếc lồng mới thả tôm bị hư hại, nằm bẹp gí trên đụn cát.
Cơ sở nuôi tôm của ông Lên đã chống chọi an toàn với mùa thiên tai mưa bão vừa qua, những tưởng vụ này sẽ "thắng đậm", vậy mà bây giờ bỗng chốc triều cường cướp đi hơn 1.300 con tôm, ước thiệt hại trên 170 triệu đồng.
Ở cạnh những chiếc lồng nằm chênh vênh trên gành đá, anh Trần Văn Đức không giấu nổi giọt nước mắt, tâm sự: "Vợ chồng tui mới vay thêm vốn ngân hàng 25 triệu đồng nuôi tôm ương, đã bị thiên tai trôi mất 460 con, thiệt hại gần 50 triệu đồng". Theo ông Lê Văn Hồng, Phó Chủ tịch UBND xã Xuân Thịnh, cả thôn Vịnh Hòa có 299 hộ đều sống bằng nghề nuôi tôm hùm lồng. Trong vụ này, bà con thả nuôi gần 2.000 lồng, với khoảng 170.000 con tôm ương, tôm thịt, nhưng đã có gần phân nửa lồng bị thiên tai triều cường đánh vỡ, ước thiệt hại gần 2 tỷ đồng.Hiện hàng chục ngư dân kéo ra biển để căng mắt "nhận dạng" từng chiếc lồng của mình, và thuê thợ lặn tìm những chiếc lồng còn sót lại dưới biển. Ông Huỳnh Ngọc Thử, trưởng thôn Vịnh Hòa khàn cả giọng, khi dùng loa phóng thanh kêu gọi bà con đùm bọc lẫn nhau, giúp nhau đan lại lồng, neo bè tôm, dùng lưới giăng bủa bắt lại tôm bị trôi... Các chiến sĩ trẻ biên phòng cũng đã có mặt giúp dân khắc phục, sửa chữa lồng. Sau khi kiểm tra tình hình ở Vịnh Hòa, ông Đinh Văn Sang, Chủ tịch UBND huyện Sông Cầu nhận định: "Sẽ khó có thể một sớm một chiều khôi phục ổn định được nghề nuôi tôm ở Vịnh Hòa, nếu không có sự giúp sức của tỉnh và các ngành chức năng".

