Thái Lan, Singapore thu hút khách Việt
Từ tháng 7, hãng lữ hành Holiday Tour nhận được hàng chục cú điện thoại mỗi ngày, hỏi về các tour nước ngoài. Chị Kim Mai, Trưởng phòng kinh doanh cho biết, trong 2 tuần cuối tháng 6, công ty đã đón hơn 150 khách du lịch Singapore, bằng lượng khách của cả mùa hè năm ngoái.
"Chưa mùa hè nào, lượng khách du lịch nước ngoài đông như vậy. Nhân viên của văn phòng thậm chí phải làm việc cả buổi tối, ngày nghỉ để đáp ứng nhu cầu của khách", chị Mai cho biết. Cùng thời điểm này năm ngoái, mỗi tháng Holiday Tour chỉ đón khoảng 30 khách thăm Quốc đảo Sư tử.
Theo Trưởng phòng thị trường 3 Công ty du lịch Việt Nam tại Hà Nội Nguyễn Kim Thanh, lượng khách tour Singapore và Malaysia đã tăng đột biến trong mùa hè này. Đối tượng khách đi tour chủ yếu là các gia đình ở Hà Nội. Ngoài thị trường Đông Nam Á, lượng khách đi Trung Quốc trong tháng 6 của Công ty du lịch Việt Nam cũng đạt mức kỷ lục - gần 500 khách. Hai tour hút khách nhất hiện nay là Bắc Kinh - Thượng Hải - Hàng Châu và Hồng Kông - Ma Cao - Thẩm Quyến, giá khoảng 500 USD/người
Nhân viên văn phòng Vietravel Hà Nội cũng đang tất bật chuẩn bị hộ chiếu, liên hệ với các đối tác nước ngoài chuẩn bị phòng nghỉ, dịch vụ đón tiếp du khách. Trưởng phòng du lịch nước ngoài Nguyễn Tuyết Mai cho biết, năm nay cơn sốt du lịch Thái Lan đã hạ nhiệt. Các tour nước ngoài mùa hè tập trung vào 2 điểm đến là Singapore và Trung Quốc. Trong tháng 6, Vietravel Hà Nội đón khoảng 200 khách.
Theo lý giải của các hãng lữ hành, lượng khách đi nước ngoài tăng chủ yếu là do giá vé máy bay giảm, kéo theo giá tour giảm. Chị Kim Mai cho biết, cùng thời điểm này năm ngoái, giá vé máy bay khứ hồi tuyến Việt Nam - Singapore khoảng 200 USD. Nhưng nay, do khai thác được hàng không giá rẻ Tiger Airway, chi phí vé máy bay giảm gần 100 USD. Năm ngoái, tour Singapore 5 ngày giá 429 USD thì nay chỉ còn 299 USD.
Nhằm thu hút thêm khách, Holiday Tour vừa tung ra tour Singapore với giá cực kỳ hấp dẫn 220 USD/4 ngày. Trong đó giá vé máy bay khứ hồi chỉ có 73 USD. Để được hưởng giá tour này, du khách phải đăng ký với công ty trước ngày 7/7. Thời gian du lịch Quốc đảo sư tử áp dụng trong tháng 7, 8 và 9.
Theo dự đoán của các hãng lữ hành, lượng khách du lịch tháng 7 sẽ đạt mức kỷ lục từ trước đến nay. Ngoài lý do nắng nóng, tháng 7 còn là thời điểm nghỉ hè của học sinh, nên các gia đình có điều kiện đi du lịch. Nhiều thí sinh sau khi thi đại học cũng muốn xả hơi sau những ngày học căng thẳng.
Trao đổi với VnExpress, Vụ phó Vụ Lữ hành Tổng cục Du lịch, Dương Xuân Hội cho rằng, với các chính sách quảng bá, khuyến mại rất chuyên nghiệp, Thái Lan, Singapore sẽ tiếp tục thu hút nhiều du khách Việt. Cuộc cạnh tranh giữa du lịch nội địa và du lịch nước ngoài trong tương lai sẽ rất khốc liệt. Tuy nhiên, dịp hè này, du lịch nội địa cũng rất đông khách, thậm chí một số tuyến điểm sẽ quá tải.

