Bùng binh... bẫy người!
Thời gian qua, tại bùng binh nam cầu Trà Khúc - cửa ngõ dẫn vào thị xã Quảng Ngãi - đã xảy ra 14 vụ tai nạn giao thông. Giao lộ này giờ đã trở thành điểm bẫy người, chứ chẳng có tác dụng hạn chế tắc đường, giảm tai nạn như thiện ý xây dựng của chủ đầu tư. 
Phòng cảnh sát giao thông thị xã Quảng Ngãi cho biết, từ 19/2 đến 1/3 đã có 14 vụ tai nạn giao thông tại bùng binh. Đơn cử một số vụ như lúc 23h ngày 29/2, ông Hà Văn Bé ở phường Trần Phú đi xe môtô từ hướng bắc vào, trên xe chở hai cháu nhỏ tên Toàn và Trắng. Xe lao lên gờ bùng binh. Toàn bị thương ở đầu và mặt, còn Trắng thì gẫy tay. Trước đó 2 tiếng, anh Nguyễn Văn Thành quê Sơn Tịnh cũng "leo qua gờ", lọt vào trong bùng binh và vỡ lá lách.
Một cảnh sát giao thông chốt chặn ở đây cho hay, đó là những trường hợp nặng phải đi bệnh viện, còn việc va quẹt nhau là chuyện thường ngày. Ngã tư quá bé, chỉ cần một xe tải chở container dài một chút là thế nào cũng va chạm. Còn các loại xe máy, do có thói quen lâu nay không có bùng binh nên họ phóng thẳng, thế là tai nạn.
Bùng binh này thuộc dự án ADB3.1. Trước khi trình duyệt phương án xây cho UBND tỉnh Quảng Ngãi xem xét, chủ dự án đưa ra mấy phương án về chu vi vòng xoay: 30 m, 25 m, 20 m và 15 m. Tỉnh đã chọn "cái to nhất", bất chấp đường hẹp. Khi triển khai, thay vì phải tham khảo ý kiến của bên thanh tra và cảnh sát giao thông thì Ban điều hành dự án lặng lẽ làm. Giữa ngã tư đường xuất hiện ngổn ngang cát đá sỏi cùng nhiều vật liệu xây dựng mà không có một biển báo an toàn nào. Thấy nguy hiểm cho người đi đường, ngày 25/2, Đội trật tự giao thông V-02, Thanh tra giao thông Khu quản lý đường bộ V, đã lập biên bản, yêu cầu đơn vị thi công thực hiện các quy định về cắm biển báo.

