20h tối nay khai mạc Festival hoa đầu tiên tại Đà Lạt
Sáng nay, sân khấu trung tâm và sân khấu nổi trên mặt Hồ Xuân Hương đã hoàn tất. Cổng vườn hoa Đà Lạt được thay 16.000 chậu hoa tươi các loại. Khoảng 20.000 du khách trong và ngoài nước đã đổ về thành phố Đà Lạt, sẵn sàng tham dự Festival hoa lần đầu tổ chức ở Việt Nam.
16h hôm nay, Festival sẽ ra mắt chương trình Xe hoa đường phố và Rực rỡ phố hoa tại các tuyến đường Hoàng Văn Thụ - Trần Phú - Trần Hưng Đạo, qua diễu hành của hơn160 xe các loại, kết hoa tươi. 10 hoạt cảnh hoa huyền thoại, như: Huyền thoại hoa Forget me not, Hồ Than Thở, Truyền thuyết Lạc Long Quân - Âu... sẽ được trình diễn trên sân khấu nổi. 17h, một trực thăng mang biểu trưng Festival hoa Đà Lạt sẽ trình diễn màn tặng hoa du khách trên các trục đường chính của thành phố, trong khoảng 60 phút. Thời điểm này, hơn 160 xe kết hoa cũng sẽ diễu hành.
Hơn 160 xe hoa đang được chỉnh trang hoàn thiện. Trên mặt Hồ Xuân Hương, 5 thuyền hoa lớn đốc thúc trang hoàng. Ban công, cửa nhà người dân các tuyến phố, khuôn viên văn phòng các công sở, doanh nghiệp, khách sạn cũng khoe sắc muôn màu hoa.
Tối qua, những màn biểu diễn cho Lễ khai mạc được tập dượt lần cuối. Đường Yersin, nơi dẫn vào Sân khấu chính, cấm các loại xe lưu thông từ 17h tối qua và tiếp tục cấm xe lưu thông tất cả các buổi tối diễn ra Festival hoa. 
Theo Phó Giám đốc Sở Văn hoá Thông tin Đà Lạt, Trần Cảnh Đào, dự kiến đêm nay, sẽ có hàng chục nghìn du khách và người dân trực tiếp tham dự Lễ khai mạc Festival hoa. Trong đó, có chừng 20.000 người được vào khu vực khán đài và xung quanh Sân vận động Đà Lạt. Ban tổ chức Festival cũng bố trí xong 6 màn hình lớn (300 inches) ở Khu Hoà Bình, trước cổng chợ Đà Lạt, đầu đường Đinh Tiên Hoàng, trước Nhà hàng Thuỷ Tạ, Khách sạn Công Đoàn và phía sau Sân vận động, để người dân và du khách mọi nơi trên địa bàn thành phố đều có thể theo dõi trực tiếp diễn tiến buổi này. 
Cũng theo ông Cảnh Đào, hiện các khách sạn, nhà nghỉ của thành phố còn chỗ để đón du khách các nơi đổ về vào hôm nay và ngày mai. Đây cũng là những ngày có thể lượng khách dồn về đông hơn nhiều so với mấy ngày trước. Lực lượng an ninh, gồm cả dân vệ và các lực lượng quần chúng tự nguyện cũng sẵn sàng chuẩn bị đón, hướng dẫn và bảo an cho du khách.
20h, lễ khai mạc Festival hoa sẽ chính thức khai mạc.

