77 trường thông báo điểm, hơn 60 thủ khoa
Chiều 5/8, ĐH Thương mại, một trong những trường có đông thí sinh dự thi nhất toàn quốc, đã thông báo điểm. Hiệu trưởng Nguyễn Bách Khoa cho biết, trường có mức xét tuyển các ngành học cao hơn năm ngoái 2-3 điểm. ĐH Xây dựng Hà Nội cũng vừa công bố điểm, với 8 thí sinh đạt tối đa.  Tra cứu điểm thi tại đây.
Theo thày Khoa, dự kiến, ngành Kế toán có điểm xét tuyển cao nhất là 23,5. Hai ngành có mức xét tuyển thấp nhất là Khách sạn du lịch và Marketing với 19,5 điểm. Năm nay, có 21.000 thí sinh dự thi giành 2.150 chỉ tiêu. Mặc dù có hàng trăm điểm 10 Toán, Lý, Hoá nhưng ĐH Thương mại chỉ có 1 thủ khoa 30 điểm. 
Về trường hợp hơn 111 thí sinh tự ý chấm điểm vào bài thi, Hội đồng tuyển sinh ĐH Thương mại đã xử lý theo phương án trừ 50% số điểm. Hầu hết các bài thi này đều làm rất kém và không có thí sinh nào trong số đó trúng tuyển.
Cũng trong chiều nay, ĐH Xây dựng Hà Nội đã thông báo điểm. Có 8 thí sinh đạt điểm tuyệt đối là Nghiêm Hà Tân, SBD 494; Đàm Mạnh Cường, SBD 4168; Nguyễn Đức Hiệp, SBD 5586, Ngô Văn Tùng, SBD 7360, Chu Tuấn Long, SBD 8123; Lê Anh Đức, SBD 8126; Bùi Duy Khánh, SBD 8368 và Nguyễn Khánh Ngọc, SBD 10429.
Trong số này, có 3 thủ khoa đạt 32 điểm (cộng 2 điểm ưu tiên) là Nghiêm Hà Tân, Chu Tuấn Long và Lê Anh Đức. Năm nay, ĐH Xây Dựng tuyển 2.500 sinh viên (khối A: 2.100 sinh viên và khối V: 400 sinh viên). 90 sinh viên có điểm cao nhất (tính theo hệ số điểm Toán hệ số 3 cộng với Lý hệ số 2, cộng với điểm Hóa) sẽ trúng tuyển vào lớp chất lượng cao của trường. Điểm chuẩn dự kiến khối A và V đều là 25,5.
ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM cũng trong chiều nay công bố điểm. Theo thống kê ban đầu, môn Toán có nhiều điểm 10, môn Sử kém nhất với đa số bài thi chỉ từ 0 đến 1,5 điểm. Trường có 3 thủ khoa khối D1, cùng đạt 28 điểm và 1 thủ khoa khối C đạt 26 điểm, đều đã tính điểm thưởng học sinh giỏi. Điểm môn Sử đã kéo thấp điểm khối C. Vì vậy, dự kiến mức điểm chuẩn khối C khoảng 13,5 điểm, thấp hơn năm trước. Còn điểm chuẩn khối D1 tương đương năm trước với khoảng 15,5. Tuy nhiên, trong khối C sẽ có ngành lấy điểm chuẩn tới 20 và khối D1 là 21 điểm.
ĐH kinh tế và ĐH luật TP HCM công bố điểm thi(05/08/2005)
CĐ dân lập công nghệ thông tin công bố điểm sàn(04/08/2005)
13.820 thí sinh bị điểm 1 môn Lịch sử(04/08/2005)
Một thí sinh Sư phạm Huế đạt 10 điểm Văn(03/08/2005)
Công bố điểm sớm sẽ hạn chế tiêu cực(03/08/2005)
Xem tiếp
Đến chiều 5/8, đã có 63 thí sinh đạt điểm tối đa, chủ yếu ở khối A. ĐH Kinh tế quốc dân đang dẫn đầu với 12 thí sinh. Tiếp đó là ĐH Xây dựng và Ngoại thương Hà Nội: 8 thí sinh; ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội): 5 thí sinh; Học viện Tài chính có 4 thí sinh, ĐH Dược 4 thí sinh; ĐH Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội): 4 thí sinh...
Tuy nhiên, theo nguồn tin riêng của VnExpress, kỷ lục của ĐH Kinh tế quốc dân có thể sẽ bị ĐH Bách khoa Hà Nội lật đổ vào sáng mai. Hiện ĐH Bách khoa Hà Nội đang hoàn tất khâu ráp phách các bài thi, trong đó hàng nghìn điểm 10. Trưởng phòng Đào tạo Dương Đức Hồng ước tính, sẽ có vài chục thí sinh 30 điểm. Năm ngoái, với đề thi tương đối khó, Bách Khoa vẫn có 14 thí sinh đạt điểm tối đa, dẫn đầu toàn quốc. 
Chiều 5/8, Bộ trưởng GDĐT Nguyễn Minh Hiển ký quyết định thành lập Hội đồng xác định điểm sàn ĐH, CĐ năm 2005. Hội đồng gồm 29 người do Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long làm chủ tịch. Hai phó chủ tịch là Cục trưởng Khảo thí Nguyễn An Ninh và Vụ trưởng Vụ ĐH và Sau ĐH Trần Thị Hà. Căn cứ vào dữ liệu tuyển sinh của các trường, Hội đồng sẽ xác định điểm sàn 4 khối thi A, B, C, D. Điểm sàn công bố trước ngày 15/8.

