Những tấm gương vượt qua số phận
Hôm qua, gần 300 đại biểu đại diện cho hơn 5 triệu người tàn tật, trẻ mồ côi trong cả nước đã tham dự hội nghị "Biểu dương người tàn tật, trẻ mồ côi và người bảo trợ tiếu biểu". Đây là cuộc gặp mặt đầu tiên của những con người dũng cảm vượt qua số phận.
Một trong những tấm gương tiêu biểu là Phạm Xuân Thanh. Khi đang học năm thứ 3 ĐH Bách Khoa Hà Nội, Thanh bị tai nạn tổn thương tủy sống, 2 chân bị liệt cứng. Nhưng bất chấp sự nghiệt ngã của số phận, chàng trai này vẫn tiếp tục đi học và xin được việc làm tại một công ty tin học lớn. Sau đó, anh cùng bạn bè đứng ra thành lập Trung tâm đào tạo và cung cấp thiết bị tin học, dịch vụ Internet, thiết kế đồ họa... Hiện nay, Thanh đang ấp ủ hy vọng tạo nên một phần mềm trợ giúp cho người tàn tật Việt Nam tham gia vào cộng đồng xã hội. 
Câu chuyện của Nguyễn Văn Quyết (Bắc Ninh) cũng làm nhiều người cảm động. Mới 7 tuổi, bất hạnh đã ập đến với cậu bé này khi cả gia đình của em đều tủ vong do ăn thức ăn nhiễm bả chuột. Vượt qua số phận, Quyết trở lại trường học và ba năm liền (lớp 1-3) đều đạt danh hiệu học sinh giỏi.
Phát biểu tại Hội nghị, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh khẳng định, gần 300 đại biểu tuy chưa hội tụ đầy đủ những điển hình về người tàn tật, trẻ mồ côi nhưng đã là tấm gương sống động về nghị lực, ý chí vượt qua số phận. Các ngành, đoàn thể phải thực hiện nghiêm túc các chính sách của nhà nước với đối tượng này. 
Hiện nay, cả nước có hơn 5.1 triệu người tàn tật, chiếm 6.3 dân số. Bình quân cứ 100 người tàn tật thì có 61 người trong độ tuổi lao động (16-55 tuổi). Một tỷ lệ khá cao người tàn tật do hậu quả chiến tranh cùng một lúc bị từ 2 đến 3 dạng tàn tật, họ gặp nhiều khó khăn, cản trở cuộc sống, cần sự giúp đỡ tích cực của gia đình, bạn bè, người thân, cộng đồng xã hội.

