Tôn vinh anh hùng lao động trong thời kỳ đổi mới
Tối 1/5, tại Cung văn hóa Hữu Nghị Hà Nội diễn ra đêm hội Vinh quang Việt Nam. Hàng trăm người đại diện cho 640 đơn vị, 438 anh hùng lao động trong gần 20 năm đổi mới của đất nước đã tới dự. 
Trong số đó, có nhiều đơn vị nổi tiếng vì thành tích làm kinh tế, tạo thu nhập cao cho người lao động như: Tổng công ty Sông Đà, Công ty supe phốt phát và hoá chất Lâm Thao, công ty than Hà Tu... Và có cả những con người với khả năng làm việc phi thường như bác sĩ Phan Kim Phương - Phó giám đốc Viện Tim TP HCM, ông Phạm Hùng - Tổng giám đốc Tổng công ty Lắp máy Việt Nam, ông Nguyễn Vĩnh Nghiệp - Chủ tịch Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM... 
Đánh giá về đêm hội, Trưởng ban Tư tưởng văn hóa trung ương Nguyễn Khoa Điềm khẳng định: "Đã đến lúc những người lao động anh hùng của chúng ta cần được cả nước biết đến, cần được biểu dương xứng đáng đối với công sức của họ đã đóng góp cho đất nước. Đó chính là đạo lý, là truyền thống tốt đẹp của dân tộc ta".
Chương trình Vinh Quang Việt Nam do Hội đồng thi đua khen thưởng trung ương, Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, Báo Lao Động phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam và Công ty hữu nghị Á châu tổ chức. 

