Thời tiết nắng nóng, các bể bơi đắt khách
Cái nóng hầm hập như thiêu đốt thịt da đang làm xáo trộn cuộc sống của người dân Hà Nội. Các bể bơi từ bình dân đến cao cấp đều trong tình trạng quá tải vì lượng khách mấy ngày nay tăng đột biến.
Với giá vé bình dân 6.000-10.000 đồng/lượt, bể bơi Thành Công được đưa vào sử dụng từ mùa hè năm 2003, là địa điểm được nhiều người thành phố ưa thích. Theo anh Trương Hải Hoàng, Đội trưởng đội cứu hộ, lượng khách trung bình 500-600 người/ngày, chủ yếu là thanh thiếu niên. Mấy hôm nay trời nắng nóng, lượng khách tăng lên 700 người/ngày, tập trung chủ yếu từ 16h đến 18h30'. Các cụ hưu trí trong địa bàn cũng là khách hàng quen thuộc khi bể bơi quyết định giảm giá 40% cho đối tượng này.
Khách đông, đội cứu hộ gồm 6 người phải làm việc liên tục. Do được huấn luyện các phương pháp cứu hộ đồng thời yêu cầu khách bơi phải khởi động, bước qua giàn phun mưa nên trong thời gian nắng nóng, đội cứu hộ chưa phải cấp cứu một ca phức tạp nào. "Chúng tôi làm như vậy là để đảm bảo an toàn tính mạng cho chính khách hàng. Hy vọng những gì được học sẽ không phải thực hành", anh Hoàng cho biết.
Cung thể thao dưới nước thuộc Khu liên hợp thể thao quốc gia được đưa vào sử dụng phục vụ nhân dân từ ngày 7/5. Với những ưu thế vượt trội như diện tích lớn (bể dài 50 m, rộng 25 m, độ sâu 2 m) và giá vé bình dân 6.000-9.000 đồng/người/ca (một ca kéo dài 1h15 phút) nên thu hút đông đảo khách bơi từ khắp nơi trong thành phố. Trước đây, lượng khách trung bình 700-800 người, song mấy ngày gần đây tăng đột biến trên 1.000 người. Ban điều hành phải đóng cửa từ 16h để không cho khách vào bể quá đông, ảnh hưởng đến chất lượng phục vụ. Ngoài ra, Khu thể thao còn tổ chức nhiều lớp dạy bơi cho thanh thiếu niên 8-12 tuổi, mỗi lớp không quá 10 người.
Trong số các bể bơi cao cấp, Sao Mai được biết đến là khu lý tưởng cho môn thể thao dưới nước. Nằm cạnh Hồ Tây, thoáng mát lại nhiều cây xanh, dù giá vé khá cao (10.000 đồng/trẻ em và 20.000 đồng/người lớn), nhưng bể phải mở cửa liên tục từ 5h30' đến 20h30'. Bình thường, bể chỉ sử dụng 2 máy lọc với công suất 250 m3/giờ, nay 4 máy phải làm việc hết công suất. "Trước đây, chủ yếu là khách nước ngoài nay nhân dân thành phố đổ về, trung bình một ngày có hơn 2.000 khách nên tình trạng quá tải là không tránh khỏi", anh Nguyễn Đăng Tiến, phụ trách bể bơi, cho biết.
Điều mà khách bơi quan tâm là chất lượng nước. Nhận thức được vấn đề này, ngay từ đầu mùa, Ban quản lý bể bơi Thành Công đã yêu cầu nhân viên thường xuyên theo dõi dự báo thời tiết để điều chỉnh nhiệt độ chênh lệch. Ban lãnh đạo đã nhập một bộ lọc tuần hoàn liên tục 24/24h theo tiêu chuẩn công nghệ Tây Ban Nha và lấy nguồn nước từ công ty nước sạch Hà Nội. Còn theo Trưởng phòng điều hành khu thể thao dưới nước Vũ Thị Thu Hương, bể bơi chủ yếu dành cho vận động viên khởi động trước khi thi đấu nên chất lượng nước đạt tiêu chuẩn của Hiệp hội thể thao dưới nước thế giới. Thành bể được xây bằng thép không gỉ, ngoài có lớp nhựa nên đòi hỏi công nghệ lọc tiên tiến.
Tuy nhiên, dưới làn nước trong xanh, mật độ người bơi dày đặc thì việc kiểm tra chất lượng nước trên thực tế còn rất hạn chế, người bơi chỉ dựa vào trực giác của mình. Một số bể vẫn sử dụng dung dịch đồng và hoá chất không đủ tiêu chuẩn gây sạm da, tóc rụng, gãy, nhưng khách hàng rất khó xác định. Anh Nguyễn Đăng Tiến, quản lý bể Sao Mai, thừa nhận: "Với công suất lọc 500 m3/giờ hiện bể chỉ đảm bảo được độ sát trùng, còn độ trong dứt khoát bị ảnh hưởng, anh em nhân viên phải vệ sinh suốt đêm để đáp ứng yêu cầu". 

