Khu buôn bán của người Việt tại San Jose bị cháy lớn
11 cửa hàng ở Trung tâm Mua sắm Seven Trees của cộng động người Việt, phía nam San Jose (Mỹ) đã bị ngọn lửa thiêu rụi vào sáng ngày 2/6, thiệt hại tài sản ước tính trên 3,5 triệu USD.
Ông Allison Cabral, Chỉ huy đồn cảnh sát San Jose, cho biết, họ nhận được điện thoại báo cháy lúc 7h26' sáng 2/6 (giờ địa phương). Chỉ trong vòng 5 phút, lực lượng cứu hỏa đã có mặt tại hiện trường. Nhưng khi vừa giật mở cánh cửa nhà hàng Nhung Garden, họ đã bị bức tường lửa đẩy lùi lại. Ngọn lửa nhanh chóng nhấn chìm nhà hàng và những cửa hàng lân cận, thiêu rụi một phần Trung tâm Mua sắm Santana Row. 
Khoảng 135 lính cứu hỏa được điều động tham gia giải quyết vụ cháy được xem là lớn nhất kể từ năm 2002. Riêng thiệt hại về cửa hiệu, nhà hàng đã ước tính từ 3-3,5 triệu USD, chưa kể thiệt hại về hàng hóa. May mắn là không có thiệt hại về người. 

