Hà Nội cấm ôtô một số tuyến đường dịp thi đại học
Công an thành phố Hà Nội vừa ra thông báo cấm ôtô tải từ 0,5 tấn trở lên và xe khách vào giờ cao điểm trên nhiều tuyến đường, trong các ngày 3-5/7 và 8-10/7. 
Những tuyến cấm xe là Minh Khai, Đại La, Giải Phóng, Trường Chinh, Nguyễn Trãi, Đại Cồ Việt, Trường Chinh, Thái Hà, Nguyễn Trãi, Chùa Bộc, Phạm Ngọc Thạch, Lạc Long Quân, Thụy Khuê. 
Từ 5h đến 23h, ôtô từ các tỉnh phía bắc qua cầu Chương Dương đi phía Nam sẽ theo đường Trần Quang Khải, Nguyễn Khoái, Minh Khai, đến cầu Mai Động rẽ Pháp Vân ra quốc lộ 1. Xe từ phía Nam đi cầu Chương Dương theo đường ngược lại.
Xe từ phía Nam đi ra phía Bắc, đến Văn Điển rẽ đường 70 qua Hà Đông, rẽ phải đi Láng - Hoà Lạc - Phạm Hùng - Phạm Văn Đồng - cầu Thăng Long. 
Xe từ cầu Thăng Long đi phía Nam theo đường Phạm Văn Đồng - Phạm Hùng - Khuất Duy Tiến - quốc lộ 6 - đường 70 hoặc rẽ phải đi Láng - Hoà Lạc - đường 70 - Hà Đông - đường 70 - quốc lộ 1A. 
Để đảm bảo việc đi lại của thí sinh trong dịp thi đại học, Công ty Quản lý bến xe Hà Nội đã tăng cường 1.400 xe khách tại 3 bến xe phía Nam, Gia Lâm, Mỹ Đình. Theo ông Nguyễn Tất Thành, Giám đốc Bến xe phía Nam, dự kiến bến xe đón hơn 40.000 hành khách trong dịp này. Khi đủ khách, xe sẽ xuất bến ngay. Ngoài xe tăng cường, nếu số khách vượt quá công suất thì sẽ huy động cả xe buýt, để đảm bảo giải toả hết lượng khách trong ngày. 
Ông Thành cũng khuyến cáo, trong khi chờ xe quay vòng, thí sinh và người nhà không nên ra ngoài đường đón xe vì có thể gặp xe dù, xe cóc... đón khách lòng vòng hoặc bắt chẹt giá vé. 

