Hội chợ triển lãm Festival Tây Nguyên 2005
Festival diễn ra tại Trung tâm Thương mại và Hội chợ tỉnh Đăk Lăk từ ngày 9 đến 14/3/2005. Đây là lễ hội văn hóa lớn kỷ niệm 100 năm hình thành, phát triển và 30 năm giải phóng TP Buôn Mê Thuột.
Hội chợ, triển lãm sẽ có quy mô lớn nhất tỉnh Đăk Lăk từ trước tới nay với khoảng 600 gian hàng của 350 đơn vị thuộc các tỉnh thành trong và ngoài nước tham gia. Festival cũng tổ chức hội thi ẩm thực Tây Nguyên, ẩm thực 3 miền và các chương trình ca múa nhạc do 12 tỉnh, thành thể hiện.
Theo ông Lý Thanh Tùng, Phó Ban tổ chức, Festival còn trình chiếu những bộ phim về đề tài miền núi và dân tộc thiểu số Việt Nam; trưng bày chuyên đề về tội ác Fulro và Dega. Một phần không thể thiếu của Festival Tây Nguyên là hội thảo về cấp chứng chỉ đại lý cà phê Buôn Mê Thuột và công bố những kỷ lục cà phê.
Đăk Lăk đang khẩn trương hoàn thành xây dựng Trung tâm hội chợ - triển lãm tỉnh với diện tích 21.000 m2 để kịp phục vụ Festival.

