Thu phí đậu xe thêm 13 tuyến đường ở TP HCM
Tháng 6 tới 13 tuyến đường nữa ở khu vực quận 1, TP HCM, sẽ bắt đầu thu phí đậu xe. Đây là bước triển khai tiếp theo của đề án thí điểm sắp xếp bãi xe 2 và 4 bánh trên địa bàn.
Sau 1 tháng thực hiện đề án thí điểm (từ 8/4), UBND quận 1 đã thực hiện thu phí đậu xe ôtô ở 12 tuyến đường với số tiền thu được là hơn 250 triệu đồng. 
Tuy nhiên, thực tế giao thông ở quận 1 vẫn còn tồn tại những bất cập. Các xe taxi đậu trên đường cấm ở tuyến Nguyễn Huệ, Lê Lợi, Hàm Nghi thường né tránh nhân viên đi ghi phiếu thu bằng cách bỏ chạy. Hay như điểm thu phí trước số nhà 39 và 43, đường Phan Chu Trinh xe ôtô bị cản trở không có chỗ đậu vì các hộ bán hàng rong.
Ngoài ra, một số xe của Công ty bóng đèn Điện Quang, trụ sở đóng trên đường Hàm Nghi cũng không đóng phí đậu xe theo quy định. Theo UBND quận 1, một số xe của Công ty TNHH Du lịch Tân Duy Tiến có trụ sở tại 173 đường Nguyễn Thái Học đã hoạt động trên đường Nguyễn Huệ nhưng không đóng phí đậu xe và tỏ thái độ nhục mạ nhân viên thu phí.
Để tạo điều kiện triển khai tiếp việc thu phí thêm 13 tuyến đường, UBND quận 1 đề nghị thành phố sớm có văn bản chính thức về việc tổ chức thu lệ phí đậu ôtô. Đồng thời triển khai nhanh các dự án xây dựng bãi đậu xe ngầm của thành phố. Hiện quận 1 vẫn chưa có biên lai thu lệ phí đậu ôtô theo mẫu riêng của Sở Tài chính và Cục thuế TP HCM.
Tại cuộc họp giữa Sở Giao thông công chính TP HCM với UBND các quận ngày 10/5, ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính cho biết, từ đề án thí điểm thu phí đậu xe ở quận 1, Sở sẽ xây dựng mô hình sắp xếp bãi xe 2 và 4 bánh để áp dụng cho các quận còn lại của thành phố. Sau khi xây dựng xong mô hình sẽ áp dụng ngay cho quận 5 và Phú Nhuận.
TP HCM xây dựng bãi đỗ xe ngầm đầu tiên(06/05/2005)
TP HCM thí điểm bán vé tháng cho xe đỗ dưới đường(05/05/2005)
Nhà đầu tư chưa mặn mà với bãi đỗ ôtô ngầm(28/04/2005)
Bãi đỗ xe công cộng ở TP HCM thiếu trầm trọng(13/04/2005)
Ngày đầu thu phí, lượng xe lưu đậu giảm hẳn(08/04/2005)

