Đào bom giữa phố
Gần như cả xóm Lưới, Bình Thủy (Cần Thơ) kéo nhau vào khu vực kho bom 301 đào bom, đạn đem về bán. Những lúc cao điểm nhà nào cũng có chứa vật liệu gây nổ trong nhà. Chết chóc, tang thương luôn chực chờ bao trùm lên xóm liều này.
Có đến 80-90% dân trong xóm Lưới đi nhặt phế liệu ở kho bom. Già trẻ lớn bé gì cũng đi hết, anh Lê Tùng Phương, một dân đi đào phế liệu, cho biết. Theo anh Phương thì sắt vụn, đầu đạn, vỏ bom&, nói chung cái gì bán được là họ lượm hết. "Bữa nào trúng mánh được trên trăm ngàn đồng, bữa nào ít thì vài ba chục. Vẫn khỏe hơn làm thuê, làm mướn. Cái nào thấy có khả năng nổ thì không lấy, cái nào nhắm không còn nổ thì mang về đập lấy sắt vụn. Mà có người thu mua cả đầu đạn chưa nổ, anh Phương nói.
Anh Huỳnh Văn Hải, trưởng khu vực 1 (xóm Lưới), cũng thừa nhận, trong khoảng trên 500 hộ thì có đến 70-80% hộ có người đi đào, phần lớn họ rất nghèo. Anh Hải cho biết: Sáng họ đi với cây cuốc trên tay, chiều về quẩy thêm một hai bao tải trên vai. Trong bao toàn là sắt vụn gỉ sét, nhưng nhiều lúc có cả đầu đạn cối 81, 105, 106 mm và nhiều loại kíp nổ, bom, mìn.
Bom, đạn, vật liệu nổ chở về xóm ngày càng nhiều. Nhiều nhà chất đầu đạn thành đống cao ngất. Họ đổ ra trước sân hoặc trong hiên nhà mà đập, đục đẽo lấy sắt vụn. Nhiều trường hợp bị nổ chết người, bị cụt tay, tét mặt& vậy mà họ không sợ. Như thằng Tâm con nuôi ông Tới bị nổ tét mặt phải đi nhà thương khâu vá nhưng hai ba hôm sau lại thấy ra kho bom đào tiếp. Hôm trước công an lại nhà bắt một đống đầu đạn thì hôm sau nó lại lôi về thêm năm cái đầu đạn 105 mm, ai nấy cũng hết hồn. Còn ông già nuôi của nó cũng vậy, công an tới khuyên ngăn thì ổng lấy hai trái lựu đạn ra hù dọa, anh Hải dẫn chứng.
Chính quyền địa phương đã đến khuyên bảo người dân, bắt thực hiện cam kết không lượm vật liệu nổ như bom, đầu đạn, mìn, kíp nổ& đem về nữa nhưng người dân không nghe. Công an làm gắt thì họ không chứa trong nhà nữa mà quăng xuống sông cạnh nhà, khi công an đi khỏi thì lôi lên& cưa tiếp.
Đầu tháng tư, một ông bán kẹo kéo ở Bình Thủy thấy bán kẹo kéo không lời bằng cưa đầu đạn nên ông quyết định chuyển nghề. Không biết mua lại hay lượm ở đâu được một đầu đạn ông liền cưa để lấy sắt vụn, nhưng không ngờ đầu đạn nổ, ông chết liền tại chỗ. Sau đó cũng có bốn thanh niên cưa đầu đạn và kết cục cả bốn phải vào bệnh viện cấp cứu.
Kho bom 301 nằm trên đường Lê Hồng Phong thuộc quận Bình Thủy. Rộng 150 ha, đã được Quân khu 9 giao lại cho một đơn vị dân sự thi công san lấp mặt bằng để xây dựng khu dân cư, thương mại và trụ sở quận. Tại đây, đất cát bề bộn; hố sâu, đồi cát chi chít. Đây đó cờ đỏ cắm dày đặc.
Một người đào phế liệu cho biết đó là dấu hiệu mà lực lượng công binh điểm có bom, đạn hoặc khu vực chưa được rà phá. Thấy cờ đỏ thì tốt nhất tránh xa, những khu vực đó nguy hiểm lắm, có thể là bị nổ hoặc bị nhiễm chất độc hóa học, anh ta nói. Tuy nhiên, ngay tại chỗ có bảng to đề chữ có chất độc, cấm vào dân đào phế liệu cứ vô tư. Họ còn mạnh miệng: Họ cắm để chúng tôi khỏi vào giành sắt vụn với họ thôi (chỉ những người rà phá bom, mìn).
Tại đây, nhìn ra bốn phía đâu đâu cũng thấy dân đào phế liệu. Có đến cả trăm người, những lúc đông lên đến 400-500 người, không chỉ dân xóm Lưới mà dân từ các nơi như Vĩnh Long, An Giang cũng đổ về.
Một người lính đang làm nhiệm vụ rà phá, bóc dỡ bom mìn trong khu vực này cho biết: Họ không chỉ đến đào lén lút mà còn trộm cả những đầu đạn chúng tôi vừa đưa lên khỏi mặt đất. Mới đây, nhân lúc anh em đi ăn cơm trưa họ đã đến trộm hết vài trái đạn cối. Chính vì vậy mà một vụ nổ vừa xảy ra ngày 8-4 trong khu vực này làm một người chết và hàng chục người khác bị thương cũng vì đập đầu đạn để lấy sắt vụn đem bán. Dân vào đào phế liệu đông, lực lượng bảo vệ mỏng trong khi khu vực này quá rộng lớn. Đuổi bắt thì họ chạy, sau đó đâu lại vào đấy, thậm chí dân đào phế liệu còn dùng đạn cối đào được hù lại lực lượng bảo vệ.
Phạt hành chính thì họ không có tiền, còn xử lý hình sự cũng không ổn vì cả xóm đi đào tìm phế liệu. Còn giáo dục thì họ không nghe, họ bất chấp cả tính mạng vì cân tiền mua gạo. Chính quyền địa phương phải có những biện pháp hạn chế người dân ra vào khu vực kho bom mới phần nào giải quyết được vấn đề, anh Huỳnh Văn Hải nói.
Anh Dương Đinh Bình, chánh văn phòng UBND quận Bình Thủy, cho biết tình hình an ninh khu vực bất ổn từ khi khu vực kho bom 301 được giao cho một đơn vị dân sự thi công. Do sơ hở trong quản lý nên người dân đã đưa vật liệu nổ phát tán ra ngoài quá nhiều và có khả năng lan rộng ra trên những địa bàn khác trong thời gian tới.

