Khu di dân Trung Hòa - Nhân Chính khốn đốn vì nước sạch
Đã gần 3 năm, hơn 400 hộ dân tái định cư ở khu đô thị mới Trung Hoà - Nhân Chính (Hà Nội) phải "ăn đong" nhờ nguồn nước sạch vừa thiếu, vừa không đảm bảo chất lượng từ Làng sinh viên Hacinco. Thực tế này có thể kéo dài vô hạn vì Công ty kinh doanh nước sạch khẳng định, sẽ không thể đáp ứng.
Từ 19/5, Hacinco có thông báo ngừng cấp nước do giếng khoan cạn thì các hộ dân nơi đây điêu đứng vì thiếu nước. Cứ sáng sáng, ông Phùng Trợ, Bí thư chi bộ cụm đô thị mới Trung Hoà - Nhân Chính, đi tập thể dục đều tranh thủ xách về mấy can nước để cả nhà ăn uống cả ngày. Ngoài ra, ông còn phải mua nước từ khu vực lân cận và thuê người chở về cho gia đình sinh hoạt. 
Ông cho biết, từ 3 năm qua, nước sinh hoạt của khu đô thị phần lớn vẫn do Làng sinh viên Hacinco (nằm bên cạnh khu đô thị) cung cấp, song nguồn nước này ngày một ít hơn. "Mỗi ngày chỉ được bơm khoảng 30 phút thay vì 1-2 giờ như trước đây. Khi tái định cư, chúng tôi tin tưởng sẽ ở trong khu nhà điều kiện tốt, được thành phố quan tâm, nhưng thực tế không phải như vậy", ông Trợ bức xúc.
Tình trạng thiếu nước nghiêm trọng nhất là khu nhà N6A. Một hộ dân cho hay, do cuối nguồn nên hộ này có ngày không được một giọt nước, có ngày máy bơm 10 phút, chỉ hứng được 1 chậu là hết nước. Nhà nào có điều kiện thì đi mua nước sinh hoạt, không thì gắng xin xỏ những hộ dân lân cận. 
Không chỉ thiếu nước, các hộ dân tái định cư còn nghi ngờ chất lượng nước sạch của Làng sinh viên Hacinco. Họ cho biết, nước để lâu là đóng đầy cặn, khi luộc miếng thịt mà thịt mãi vẫn đỏ au. Người dân đã mang đi xét nghiệm thì cho thấy hàm lượng nitrit trong nước vượt quá tiêu chuẩn cho phép hơn 4 lần. Theo bản xét nghiệm ngày 9/3 của Viện Hoá học, hàm lượng nitrit tại bể của các hộ dân là 12,3 mg/l, so với tiêu chuẩn Việt Nam là 3 mg/l. 
Theo ông Nguyễn Chí Sỹ, Giám đốc Làng sinh viên Hacinco, trách nhiệm cung cấp nước sạch cho dân cư tái định cư Trung Hoà - Nhân Chính không thuộc của doanh nghiệp này. Cách đó 3 năm, vì giải quyết tình thế và do chỉ đạo của thành phố mà đơn vị chấp nhận cấp nước. Hiện nay, công suất trạm nước của Làng sinh viên là 2.000 m3/ngày đêm, chỉ đủ cung cấp cho Làng và một phần nhỏ cho bên ngoài. Cuối năm nay, hai khối nhà 17 và 21 tầng của Hacinco hoàn thành, thì nước sẽ không đủ cung cấp cho dân cư bên khu đô thị. 
"Nguồn nước ngầm đang cạn, dân cư tăng lên là những nguyên nhân gây thiếu nước ở thời điểm này. Chúng tôi đang khoan thêm một giếng nữa, cố gắng duy trì cấp 150 m3/ngày cho người dân bên Trung Hoà - Nhân Chính", ông Sỹ nói. 
Ông Giám đốc cũng thừa nhận nguồn nước này có hàm lượng nitrit đang ở mức cao song để xử lý cần có thời gian. "Chúng tôi sẽ đầu tư dây chuyền xử lý nước của Đan Mạch, để đảm bảo chất lượng nước tốt hơn. Song nếu cứ tính 2.000 đồng/m3 nước như hiện nay thì không đủ chi phí", ông Sỹ cho biết. 
Đề cập về thực trạng khát nước của người dân, ông Lê Hồng Quân, Giám đốc Công ty Kinh doanh nhà số 3 - đơn vị quản lý khu di dân Trung Hoà - Nhân Chính, cho hay, công ty kiến nghị UBND thành phố chỉ đạo Công ty kinh doanh nước sạch Hà Nội cung cấp tạm nước bằng xe stéc cho dân cư khu đô thị song chưa được đáp ứng. "Chúng tôi tiếp nhận nhà sau khi được Ban quản lý dự án bàn giao. Khi đó, dân vẫn dùng nước yên ổn từ Làng sinh viên. Giờ mới nảy sinh thiếu nước. Vấn đề này nằm ngoài khả năng của đơn vị. Khu nhà này trước đây đã có một số hạng mục bị hư hỏng, chúng tôi đã cho sửa chữa", ông Quân lúng túng. 
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Hùng Vỹ, Phó giám đốc Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội, đã khẳng định, hiện không có nguồn nước sạch để cung cấp cho khu dân cư này. Hiện tại nước ở đây vẫn do Làng sinh viên Hacinco cung cấp. "Nơi mà chúng tôi thường xuyên cung cấp nước mà thiếu thì sẽ được cấp bằng xe stec, còn nơi không cung cấp thì sẽ không có xe stec tới", ông Vỹ nói. 
Ông Vỹ cho hay, trong khu vực đó, chỉ có 2 khối nhà tái định cư mới hoạt động thì đã được công ty nước sạch cấp nước do chỉ đạo của UBND thành phố, còn toàn khu vực thì không thể đáp ứng. 

