HĐND Hà Nội 'ngập ngừng' thông qua khung giá đất 
Khung giá đất là vấn đề nóng bỏng nhất trong buổi làm việc cuối cùng của HĐND thành phố hôm nay. Sau hơn 10 ý kiến góp ý chỉnh sửa cả nội dung và câu chữ vào bản dự thảo, khung giá đất đã được thông qua cùng 6 nghị quyết. 
Đại biểu Nguyễn Khắc Thọ nhận xét, giá tối đa đất kinh doanh phi nông nghiệp là 23,5 triệu đồng/m2 là khá cao, gây khó khăn cho nhà đầu tư, ảnh hưởng giá hàng sản xuất công nghiệp cũng như năng lực của ngành này sẽ kém đi. Theo ông Thọ, khung giá đất chưa nên thông qua đợt này để có thời gian xem xét kỹ lưỡng hơn. 
Ông Trần Trọng Hanh đề nghị viết lại toàn bộ dự thảo nghị quyết bởi nhiều câu chữ không phù hợp. Ngoài ra, tiêu chí xây dựng khung giá và mức giá tại dự thảo phải ghi cụ thể như Nghị định 188. Đại biểu này cũng cho rằng, nghị định đã quy định đất nông nghiệp giá tối đa là 90.000 đồng/m2, thành phố tăng 108.000 đồng là không phù hợp. 
"Thành phố nên áp dụng giá đất sản xuất kinh doanh 15-16 triệu đồng trong 1 tháng, nếu có biến động thì điều chỉnh tăng thêm", đại biểu Nguyễn Nguyệt Hường nêu ý kiến. 
HĐND thành phố đã đưa ra chỉ tiêu phải đạt trong năm 2005: tổng sản phẩm trong nước 10,5-11,5%, giá trị sản xuất công nghiệp tăng 15-16%, sản xuất nông lâm thuỷ sản tăng 2-2,5%, tổng vốn đầu tư xã hội tăng 12%, tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi suy dinh dưỡng còn 14%, tỷ lệ học sinh tiểu học 2 buổi/ngày đạt 90%, xây mới 1 triệu m2 nhà, 300 triệu lượt hành khách đi xe buýt, nước sạch tăng thêm 83.000 m3/ngày đêm. 
Theo giải trình của ông Lê Quý Đôn, Phó chủ tịch UBND thành phố, câu chữ có thể thay đổi song nguyên tắc không thay đổi bởi thành phố đã nghiên cứu kỹ trên nhiều khía cạnh. Hiện nay, mặt bằng đất sản xuất đã là 18-19 triệu đồng/m2, tăng lên 23,5 triệu đồng để tính đến khả năng sử dụng đất lãng phí nếu giá thấp. Theo ông Đôn, khung giá tối đa của Chính phủ cho loại này là 47,5 triệu đồng, thì giá đất của Hà Nội là thấp. Ông cũng nhấn mạnh, với loại giá đất nông nghiệp tăng từ 90.000 lên 108.000 đồng/m2 là áp dụng mức cho phép tăng thêm 20%. Loại đất này tăng thì không đáng kể còn đất đô thị tăng thì đáng lo ngại. 
Chủ tịch HĐND Phùng Hữu Phú thừa nhận chưa có kỳ họp nào có nhiều vấn đề phức tạp, gây tranh cãi như lần này. Ông Phú cho rằng, HĐND chỉ thống nhất nguyên tắc xác định bảng giá đất còn chi tiết từng loại nằm trong khung sẽ được UBND thành phố nghiên cứu kỹ lưỡng hơn và ban hành sau đó. 
Sáng nay, các nghị quyết phân bổ biên chế và chế độ chính sách cán bộ công chức; chương trình giám sát của HĐND năm 2005; kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng của thành phố Hà Nội năm 2005; dự toán ngân sách và phân bổ ngân sách năm 2005; thu phí và lệ phí thuộc thẩm quyền của HĐND; đặt tên một số công viên, đường phố và công trình công cộng cũng đã được thông qua. 
Theo Chủ tịch Nguyễn Quốc Triệu, một hoạt động trọng tâm của Hà Nội trong năm 2005 là tăng cường quản lý chống thất thoát, lãng phí, nâng cao chất lượng đầu tư xây dựng cơ bản. Kiên quyết cắt giảm hoặc đình chỉ nếu dự án chưa thực sự cấp bách, không khởi công các dự án khi chưa cân đối vốn. Ông Triệu nhấn mạnh, sẽ nghiêm khắc kiểm điểm trách nhiệm của chủ đầu tư nếu xảy ra sai sót, gây thất thoát lãng phí ngân sách. 
Thành phố sẽ mở rộng xã hội hoá một số loại dịch vụ như: thu gom rác, vận chuyển khách công cộng, nước sạch, y tế, vui chơi giải trí; thí điểm khoán chi cho doanh nghiệp công ích tiến tới Nhà nước ký hợp đồng cung cấp sản phẩm công ích với các thành phần kinh tế.
Ngoài ra, năm 2005, Hà Nội sẽ phải hoàn thành cấp giấy chứng nhận sử dụng đất tại đô thị và đẩy mạnh cấp giấy tại nông thôn để hoàn thành trong năm 2006. 

