TP HCM 'bỏ lửng' những người dùng thuốc lắc
TP HCM là địa phương mạnh tay nhất trong việc đưa người sử dụng ma túy đi cai nghiện tập trung. Mới đây, khi hàng loạt tụ điểm sử dụng thuốc lắc bị phát hiện, nhiều ý kiến cho rằng, cần đưa các trường hợp này vào diện tập trung. VnExpress đã trao đổi với Phó giám đốc công an thành phố Phan Anh Minh. 
- Gần đây, cùng với việc công an thành phố liên tiếp phát hiện và triệt phá những động thuốc lắc, dư luận xã hội đang rất lo ngại về hiện tượng dùng ma túy tổng hợp bùng phát. Ông có ý kiến gì?
- Thực ra, không phải gần đây chúng tôi mới phát hiện ra các tụ điểm sử dụng ma túy tổng hợp mà thực chất, ma túy tổng hợp đã ngấm ngầm xuất hiện ở thành phố từ nhiều năm trước. Ngay từ năm 2001, chúng tôi đã phát hiện có tình trạng đưa ma túy tổng hợp từ Campuchia vào VN với số lượng lớn. Tuy nhiên, đúng là thời gian gần đây khi các lực lượng chức năng mở chiến dịch mạnh mẽ thì việc phát hiện những điểm tổ chức sử dụng ma túy tổng hợp cũng nhiều hơn. Điều này cho thấy, ở thành phố đang có một bộ phận thanh niên ăn chơi sa đọa gây bất bình và lo ngại trong dư luận xã hội.
- Ông nghĩ sao khi có nhiều ý kiến cho rằng, hiện nay các biện pháp xử lý chưa đủ sức răn đe nên mới dẫn đến tình trạng trên? 
- Sau khi chúng tôi đánh mạnh các tụ điểm ăn chơi thì kết quả kiểm tra mới đây cho thấy, số người có mặt tại các điểm vũ trường có sử dụng ma túy giảm từ 20% xuống 10% và hiện chỉ còn khoảng 5%. 
Nhưng điều này không hẳn đồng nghĩa với việc tệ nạn này đã giảm mà thực tế các đối tượng đã "co" vào hoạt động kín đáo và tinh vi hơn như thuê phòng trong khách sạn hay thuê phòng hát karaoke có cách âm tốt thậm chí dạt về các vùng ven thành phố.
Tôi tán thành với ý kiến là hiện nay các biện pháp chúng ta đang áp dụng chưa đủ sức răn đe. Quan điểm của các cơ quan chính quyền thành phố là cần phải quy hoạch lại một số loại hình dịch vụ nhạy cảm dễ dẫn đến tệ nạn xã hội như dịch vụ karaoke, vũ trường...
- Là người trong cơ quan đấu tranh tội phạm ma túy ông đánh giá thế nào về tác hại của ma túy tổng hợp đối với người sử dụng?
- Để có thể đánh giá chính xác tác hại của ma túy tổng hợp thì cần có ý kiến của giới y học. Tuy nhiên, theo tôi được biết, ma túy tổng hợp dù không gây ra tình trạng vật vã, suy kiệt cơ thể khi lên cơn nghiện như heroin nhưng ma túy tổng hợp lại gây ra tác hại rất lớn về thần kinh. Khi sử dụng, nó khiến người ta lên cơn hoang tưởng, các bệnh tâm thần và thậm chí là bệnh nhũn não.
Hiện chúng tôi mới chỉ phát hiện ma túy tổng hợp dưới dạng viên để uống chứ chưa thấy có dạng ma túy tổng hợp dùng để chích. Cho tới nay, chúng ta cũng chưa ghi nhận trường hợp nào lan truyền HIV do sử dụng ma túy tổng hợp. Nhưng đối với chúng tôi ma túy tổng hợp hay ma túy có nguồn gốc chiết xuất tự nhiên đều coi là ma túy và phải xử lý như nhau dù định lượng áp dụng hình phạt có thể khác nhau.
- Nhưng cũng có ý kiến cho rằng việc sử dụng ma túy tổng hợp không lây nhiễm, nên nó sẽ chỉ ảnh hưởng đến cá nhân người sử dụng mà không tác động tới cộng đồng và xã hội?
AddVote(1000202886,0,169488471,'','Theo bạn có nên đưa những ngưòi sử dụng thuốc lắc đi cai nghiện tập trung?','#FFFFFF','#004080','100%',3, new Array(new Array('Có',0,0),new Array('Không',0,1),new Array('Ý kiến khác',0,2)),'',1)
- Tôi không đồng ý với quan điểm này. Xã hội chúng ta không chấp nhận lối sống: người có tiền thì có quyền ăn chơi bất chấp quy ước đạo đức xã hội. Thực tế TP HCM đã phát hiện một số băng cướp mà thành phần là những người nghiện ma tuý tổng hợp. 
Theo ghi nhận từ thực tế các nước, việc sử dụng ma túy tổng hợp đến lúc nào đó cũng sẽ chuyển sang nghiện heroin. Và con đường từ nghiện heroin sang tội phạm là rất ngắn. Do đó, không nên nghĩ rằng, sử dụng ma túy tổng hợp như sử dụng thứ thuốc phấn khích không có tác hại gì
- Theo quy định, hiện nay thành phố mới chỉ buộc đưa đi cai nghiện tập trung những đối tượng nghiện ma túy hay heroin. Vậy với những người sử dụng ma túy tổng hợp đang được thả nổi hiện nay sẽ giải quyết như thế nào thưa ông?
- Sau khi thành phố thực hiện quy định đưa người nghiện ma túy đi cai nghiện tập trung, số người nghiện ở bên ngoài có thể còn sót nhưng đã giảm đặc biệt rõ rệt. Tuy nhiên, đúng là số người nghiện ma túy tổng hợp ở TP HCM chưa được quản lý chặt. Hiện các cơ quan chức năng của thành phố tập trung đánh giá thực trạng này và theo tôi sẽ phải xử lý các đối tượng này như các đối tượng nghiện heroin.
- Ông đánh giá thế nào về ý kiến cho rằng đa số các đối tượng sử dụng ma túy tổng hợp đều là con em của những gia đình giàu có hoặc có quyền chức?
- Giàu có thì đúng nhưng quyền chức thì tôi chưa dám khẳng định. Thực tế với giá vài trăm nghìn một viên ma túy tổng hợp thì đúng là chỉ có những người có thu nhập khá mới có khả năng sử dụng. Ở đây, tôi muốn nhấn mạnh đến trách nhiệm của gia đình. Chính sự buông lỏng, thậm chí nuông chiều con cái, chu cấp tiền bạc để con cái chơi bời thâu đêm của một số gia đình là một trong những nguyên nhân khiến tệ nạn này có xu hướng gia tăng.
- Nhưng khi để việc mua bán ma túy tổng hợp diễn ra khá dễ dàng như hiện nay thì cũng cần phải đặt vấn đề về trách nhiệm của chính các cơ quan chức năng bài trừ ma túy chứ, thưa ông? 
- Nếu việc mua bán ma túy tổng hợp diễn ra công khai, dễ dàng thì đúng là có vấn đề trong hệ thống các cơ quan có chức năng bài trừ ma túy và cần phải xem xét đến trách nhiệm.
Nhưng tôi nói thật, nếu bất cứ chuyện gì xảy ra cũng truy hỏi trách nhiệm bất chấp hoàn cảnh thực tế thì cũng là duy ý chí. 

