Mưa lớn 'nhấn chìm' nhiều tuyến phố Hà Nội
17h15' ngày 3/5, trận mưa có cường độ lớn nhất ở Hà Nội trong 2 năm gần đây, đã làm ngập hàng loạt tuyến phố. Tại các "điểm trũng" như phố Nguyễn Khuyến, Phạm Ngọc Thạch, Hàng Chuối... nước cao 0,5-0,7 m so với mặt đường. Hơn 20 cây bị đổ hoặc gãy cành, giao thông một số nơi bị ách tắc.
18h15', cơn mưa nhẹ hạt cũng là lúc các tuyến đường của Hà Nội chìm trong nước. Đường Nguyễn Trãi, phố Huế, những nơi rất ít khi bị ngập lụt, mực nước cũng xấp xỉ 0,2 m. Tại khu vực Phạm Ngọc Thạch đến 19h, mực nước vẫn cao 0,5 m so với mặt đường. Một số xe ôtô chết máy giữa đường đã khiến giao thông bị ách tắc. Toàn bộ nhà dân trên tuyến phố này đều bị cắt điện.
Mưa kèm theo gió lớn làm gẫy cành, đổ cây và cột điện ở một số tuyến đường. Trên đường Giải Phóng, đoạn gần ĐH Bách Khoa Hà Nội một số cây đã đổ gục. Trên trục đường Thanh Niên - Yên Phụ. đoạn gần khách sạn Thắng Lợi có một số cây khá to đổ chắn ngang đường...
Tại các phố Nguyễn Lương Bằng, Trần Hưng Đạo, Hàng Chuối, Thái Hà, Láng Hạ... tình trạng ngập lụt đã khiến hàng loạt ô tô, xe máy bị chết máy. Chỉ riêng tại ngã tư Trần Hưng Đạo - Phan Chu Trinh, từ 19h đến 19h30, đã có 4 ôtô bị chết máy, phải nhờ xe cứu hộ kéo khỏi điểm ngập lụt. Tại các điểm úng ngập đôi quân sửa xe máy "thời vụ" có mặt kịp thời đáp ứng nhu cầu thượng đế. Đầu phố Phạm Ngọc Thạch, 4 thợ sửa xe làm luôn tay không hết việc. Giá một lần sấy khô bugi 5.000-10.000 đồng, tùy loại xe.
Trao đổi với VnExpress tối 3/5, Giám đốc công ty thoát nước Hà Nội Nguyễn Sỹ Bảo cho biết, đây là trận mưa ngắn nhưng có cường độ lớn nhất trong vài năm gần đây. Tại tuyến đường Láng, lượng mưa đo được trong 45 phút là 101,5 mm, trong khi hệ thống thoát nước của Hà Nội chỉ đáp ứng được những trận mưa có cường độ tối đa 70 mm/h. 
Theo ông Bảo, đến 20h, phần lớn các điểm ngập úng đã đựơc giải quyết. Mực nước tại các hồ điều hòa vẫn có khả năng đón nhận một cơn mưa có cường độ tương tự.
Sau 4 ngày oi bức, cơn mưa lớn đã góp phần hạ nhiệt cho thủ đô.

