Tháng du lịch mùa hè Hội An
Theo thông báo của Sở Du lịch Quảng Nam, Tháng du lịch mùa hè Hội An 2004 sẽ được tổ chức từ ngày 30/7 đến 30/8. Trong thời gian này, Hội An sẽ có nhiều hoạt động văn hóa và thể thao phong phú.
Sở Du lịch Quảng Nam sẽ tổ chức triển lãm tranh ảnh nghệ thuật với chủ đề "Sóng nước quê hương", trưng bày "Công cụ đánh bắt sông nước Hội An và hiện vật khảo cổ dưới nước tại Cù Lao Chàm". Bên cạnh đó, lễ hội "Đêm phố cổ Hội An", hội thi thả diều nghệ thuật, liên hoan ẩm thực "Món ngon miền biển" cũng sẽ mang lại những cuộc vui thú vị cho du khách. Ngoài ra, địa phương cũng tổ chức giao lưu văn nghệ "Du lịch Hội An với khách du lịch", chương trình giao lưu văn hóa Việt - Nhật và "Con đường Di sản miền Trung".
Nhiều tour du lịch mới cũng sẽ được mở theo các chủ đề: "Mùa hè trên bãi biển Hội An", "Khám phá Cù Lao Chàm", "Một ngày cư dân phố cổ với các làng nghề", "Sông nước Hội An và những làng nghề truyền thống", "Du lịch sinh thái Thuận Tình", "Hội An trong ống kính du khách", "Khám phá các Di sản văn hóa thế giới miền Trung". Tại bãi biển Cửa Đại và Cù Lao Chàm còn có các hoạt động thể thao giải trí...

