Người đi bộ không biết có đèn ưu tiên 
Đã 2 tháng, cụm đèn tín hiệu ưu tiên người đi bộ tại hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội) đưa vào hoạt động. Tuy nhiên, theo khảo sát của VnExpress, nhiều người dân đi lại trên tuyến phố này vẫn không biết có sự xuất hiện của cụm đèn hoặc cố tình không sử dụng.
2 cụm đèn tín hiệu ưu tiên khách bộ hành được lắp đặt tại phố Lê Thái Tổ và Hàng Trống (trước khách sạn Phú Gia). Theo quan sát của VnExpress, phần lớn người qua đường không sử dụng cụm đèn này mà họ vẫn băng qua đường tuỳ tiện, mặc dù có biển báo cần sử dụng đèn tín hiệu để đảm bảo an toàn. Thi thoảng mới có người bấm đèn để qua đường. Đối tượng chấp hành tốt nhất là khách du lịch nước ngoài qua lại khu vực này. 
Theo ông Nguyễn Tùng, người dân ở phường Hàng Trống, nhiều người trong khu vực này biết có cụm đèn ưu tiên cho người đi bộ, song vì ngại phải chờ ôtô, xe máy dừng khá lâu (khoảng 15-20 giây từ khi bấm đèn) nên băng qua đường ngay. "Hiếm khi tôi dùng đèn ưu tiên, khi vội là ào qua đường ngay", ông Tùng thừa nhận. 
Một lý do khác khiến người đi bộ e ngại là dù đi trên vạch sơn dành cho người bộ hành song vẫn có nhiều xe máy phóng qua (dù có đèn đỏ báo hiệu dừng) nên rất nguy hiểm tính mạng. "Chỗ bố trí cụm đèn nên có cảnh sát giao thông đứng xử phạt những trường hợp phóng vượt ẩu, không chấp hành tín hiệu đèn", một người dân đề nghị. 
Với những người ngoại tỉnh về thành phố, cụm đèn tín hiệu ưu tiên còn khá xa lạ. Họ không chú ý cả những biển báo hướng dẫn sử dụng đèn và luôn thản nhiên băng qua đường. 
Trao đổi với VnExpress, ông Trịnh Xuân Lâm, Phó giám đốc Ban quản lý giao thông đô thị, cho rằng, qua 2 tháng hoạt động chưa thể đánh giá được hiệu quả của cụm đèn tín hiệu với đời sống dân cư. Tuy nhiên, do ý thức chấp hành giao thông của người dân chưa cao nên hiệu quả của cụm đèn không đạt theo mong muốn. Ông Lâm cho biết sẽ điều chỉnh lại thời lượng chuyển màu đèn để rút ngắn thời gian chờ đợi với người bộ hành. Ngoài ra, kiến nghị cảnh sát giao thông ứng trực tại chốt đèn để hướng dẫn và xử phạt các trường hợp không chấp hành tín hiệu đèn.
Trong tháng này, các cụm đèn ưu tiên người đi bộ khác sẽ tiếp tục được triển khai tại Tràng Tiền Plaza, chợ Đoàn Thị Điểm và ngõ Thịnh Hào (đoạn qua đường Tôn Đức Thắng), bến xe buýt Long Biên, vườn hoa Vạn Xuân, ngõ Vĩnh Hồ (đường Tây Sơn). 
Ý kiến của bạn

