Festival Huế 2004: Lễ hội chợ quê đậm chất xưa
Từ 12 đến 20/6, lễ hội chợ quê sẽ diễn ra tại làng Thủy Thanh, xã Thuỷ Phương, huyện Hương Thuỷ - nơi từng thu hút hơn 10 nghìn lượt khách trong dịp Festival 2002. Chất xưa dân dã, mộc mạc của chợ quê sẽ một lần nữa được tái hiện, song mang tính chuyên nghiệp và hấp dẫn hơn.
Điều cốt lõi nhất mà Ban tổ chức Festival muốn hướng đến là tái hiện chất xưa cần có của chợ, thể hiện nét truyền thống của các hoạt động mua bán vùng nông thôn. Không chỉ thu hẹp dưới chân cầu Ngói Thanh Toàn, không gian của chợ quê còn được mở rộng nối dài từ cầu Chùa đến trụ sở UBND xã Thủy Thanh, từ đầu làng đến cuối làng - nơi có cả một hệ thống nhà thờ họ tộc, phủ đệ, đình làng.
Khu vực phía bắc và nam của cầu Ngói là trung tâm của chợ, nơi sẽ diễn ra các hoạt động chính như: hội thi chằm nón, gói bánh, nặn đất sét, các chương trình văn nghệ quần chúng như: hò giã gạo, vè đối đáp. Rút kinh nghiệm từ Festival 2002, hoạt động buôn bán và trưng bày ngư cụ không chỉ bó hẹp ở đình chợ mới mà được mở rộng hơn. Theo đó, những hộ buôn bán hàng tươi sống sẽ chuyển về phía sau để dành toàn bộ diện tích trong khu vực đình làm nơi trưng bày sản phẩm nông, ngư cụ như: xe đạp nước, cày, bừa, liềm, chẹp. Sự thay đổi này sẽ góp phần tạo ra được nét động cho hoạt động mua bán, trưng bày chứ không tĩnh lặng như ở Festival lần trước.
Bên cạnh đình chợ mới, ở đình chợ cũ sẽ là nơi tái hiện đời sống sinh hoạt nông thôn như xay thóc, giã gạo, dần sàng, gói bánh...; những thao tác sản xuất như chằm nón lá, đan lát. Tại đây cũng sẽ diễn ra hội nhạc tế lễ, đình đám vào ban đêm. Điểm nhấn trong phần hội nhạc là hò bài chòi, được bố trí thành hai dãy với 22 chòi tranh dàn dựng công phu.
Góp phần làm phong phú thêm cho chợ quê, ban tổ chức sẽ bố trí chòi cất rớ, chòi câu cá ở dọc 2 bờ sông Như Ý; xe đạp nước, tát gầu sòng phía trên cầu Ngói Thanh Toàn. Du khách không chỉ được tìm hiểu về những đặc trưng của nông thôn Việt Nam mà còn có thể tham gia trực tiếp vào nhiều hoạt động sản xuất như: đạp nước trên đồng ruộng, cất vó, câu cá khi bóng chiều đang ngả xuống trên sông.
Ẩm thực là một món không thể thiếu của lễ hội chợ quê. Ngoài các loại chè bánh truyền thống như bánh tày, bánh ú, bánh gai, bánh phu thê, chè bắp, chè hạt sen, chè bắp, chè khoai tía, chè bông cau..., Festival năm nay sẽ có sự góp mặt của những món ăn mà chỉ Huế mới có như: cơm hến Vỹ Dạ, khoai luộc Thủy Thanh, bánh canh cá lóc Thủy Dương... Những món ăn ở trong chợ đều được bày bán trên chõng tre, khách ngồi trên các ghế tre dân dã để thưởng thức hương vị của làng quê mộc mạc.
Chất quê của ngày hội sẽ được thể hiện ngay cả trên trang phục của người tham gia lễ hội. Từ người bán hàng mặc áo bà ba trắng, đen, nâu sòng, áo dài tay nối đến các o, các thím, các mệ đi chợ với nón lá, quần rộng sẽ đem đến cho ngày hội chợ quê không khí mang đậm hồn Việt. 
Ông Trần Duy Thao, Chủ tịch UBND xã Thủy Thanh, Phó ban tổ chức Chợ quê ngày hội, khẳng định, chợ quê là hấp lực lớn cho du khách, vì thế sẽ không chỉ diễn ra trong Festival mà được tiến hành định kỳ hằng tháng. Hiện ban tổ chức đẩy nhanh tiến độ tu bổ, chỉnh trang cầu Ngói Thanh Toàn, nạo vét dòng sông Như Ý, san lấp mặt bằng cho khu vực chợ trung tâm thông thoáng. Nhân dân đang tích cực làm sạch đường làng, ngõ xóm để bức tranh vùng quê thêm yên bình, thoáng đãng.

