Công ty cầu 7 bị phạt vì chậm hoàn thành cầu Phước Kiểng
Khu quản lý giao thông đô thị TP HCM vừa đưa ra mức phạt đối với Công ty cầu 7, Tổng công ty xây dựng Thăng Long, do chậm hoàn thànhcầu Phước Kiểng. Số tiền bồi thường thiệt hại do không đưa công trình vào sử dụng là 703 triệu đồng. Số tiền phải trả cho các đơn vị giám sát, quản lý trong 592 ngày chậm tiến độ là 380 triệu đồng. 
Theo hợp đồng giữa chủ đầu tư là Khu quản lý giao thông đô thị thành phố ký với Tổng công ty xây dựng Thăng Long, cầu Phước Kiểng được hoàn thành vào giữa tháng 3/2002. Tuy nhiên, đến ngày 15/3/2002, một phần hợp đồng trị giá 8,8 tỷ đồng vẫn chưa được thực hiện. Chủ đầu tư đã đưa ra chi phí thiệt hại do không đưa công trình vào hoạt động bằng 8% số tiền trên, tương ứng với 703 triệu đồng. Đồng thời, do thời gian thi công kéo dài quá lâu, Khu quản lý giao thông đô thị đã ký tiếp một hợp đồng vào ngày 12/12/2003, theo đó nếu đến 30/4/2004 mà vẫn chưa hoàn thành thì chi phí bồi thường sẽ tăng lên là 12% giá trị hợp đồng.
Vào tháng 10/2003, UBND thành phố đã ra quyết định yêu cầu Công ty cầu 7 phải đập bỏ và thi công lại 4 trụ cầu với tổng giá trị lên tới 635 triệu đồng. Đồng thời, UBND TP HCM cũng ra chủ trương không cho phép Công ty cầu 7 tham gia dự thầu hoặc thi công các công trình trên địa bàn TP HCM đến hết năm 2005.Theo ông Hoàng Hoà, Giám đốc công ty cầu 7, cách tính về thời gian chậm tiến độ công trình là không chính xác. Theo ông Hoà, đến ngày 1/4/2002, đơn vị tư vấn giám sát là Phân viện Khoa học công nghệ giao thông vận tải phía Nam mới chấp thuận vật liệu đắp gia tải và quy trình gia tải tại 2 mố cầu. Đồng thời, phải sau 4 tháng khi phát hiện sự cố cọc hỏng, Sở giao thông công chính mới phê duyệt hồ sơ để xử lý kỹ thuật. Tuy nhiên, ông Hoà cũng thừa nhận những sai sót trong khâu khảo sát địa hình, giám sát thi công và chấp nhận bồi thường những thiệt hại do việc hoàn thành không đúng tiến độ gây ra.
Ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở giao thông công chính, cho biết, sẽ áp dụng mức phạt như đề xuất của Khu quản lý giao thông đô thị, nhưng sở sẽ cùng với chủ đầu tư cân nhắc và điều chỉnh một số tính toán tiền phạt cho hợp lý.

