Tổ chức cho trẻ em nghèo thi nấu bánh chưng, bánh tét 
500 trẻ em nghèo của TP HCM sẽ tham gia thi nấu bánh chưng, bánh tét nhân dịp Tết Giáp Thân. Hội thi do Ủy ban Dân số - Gia đình và trẻ em TP HCM tổ chức tại quận 2, huyện Cần Giờ và khách sạn Rex vào ngày 10/1.
Đây là lần thứ 2 hội thi này được tổ chức. Năm nay các em sẽ gói và nấu 1.000 chiếc bánh, mỗi cái trị giá 25.000 đồng. Tất cả số bánh sẽ được tặng cho các em tham gia và các em có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tổ chức cuộc thi. 
Các em sẽ thi theo từng đội, mỗi đội 3-5 em. Trọng lượng mỗi bánh tối thiểu không dưới 0,5 kg đối với bánh chưng và 0,3 kg đối với bánh tét. Cuộc thi ngoài việc nấu bánh còn được tổ chức như một lễ hội với các chương trình văn nghệ, trao quà từ thiện.
Ban tổ chức trao 1 giải nhất 200.000 đồng, 2 giải nhì 150.000 đồng, 3 giải ba 100.000 đồng, 4 giải khuyến khích 50.000 đồng tại mỗi địa điểm thi. Toàn bộ kinh phí do ban tổ chức vận động từ các nhà tài trợ. Dịp này Công ty Phương Nam gửi tặng 5 tủ sách cho quận 2, quận 9, quận 11, quận Tân Phú và huyện Cần Giờ, mỗi tủ sách trị giá 1 triệu đồng.

