Các nhà khoa học nói về ô nhiễm tại hố chôn gà dịch 
Trong những ngày qua, có nhiều ý kiến phản ánh của người dân về tình trạng ô nhiễm tại các điểm chôn gà chết của TP HCM. Ở các hố chôn, nước dịch trào ra, thoát khí nặng mùi, nhất là vào những hôm trời nóng bức. VnExpress đã trao đổi với một số nhà khoa học và quản lý môi trường về vấn đề này.
Giáo sư, Tiến sĩ Tưởng Thị Hội, giảng viên Viện Khoa học và công nghệ Môi trường, ĐH Bách Khoa Hà Nội: Động vật khi chôn sâu trong lòng đất sẽ bị phân hủy dưới dạng hiếu khí và yếm khí, tạo ra những hợp chất dạng khác nhau như thể lỏng hoặc thể khí. Các dịch lỏng phát sinh có thể ngấm vào đất và gây ô nhiễm nguồn nước. Điều này trước kia cũng đã xảy ra ở nghĩa trang Văn Điển, Hà Nội. Các khí tạo thành trong quá trình phân hủy chất hữu cơ như CH4, NH3, H2S, CO2 thoát ra ngoài môi trường sẽ tạo ra mùi hôi, gây độc hại đến môi trường sống.
Giáo sư Nguyễn Công Mẫn, Phó chủ tịch Viện Địa kỹ thuật thuộc Liên hiệp các Hội khoa học kỹ thuật Việt Nam: Các chất hữu cơ khi phân hủy trong các bãi chôn lấp sẽ tạo ra nước rác trong đó có chứa các hợp chất hữu cơ, canxi, xương& Đặc biệt, đối với các hố chôn gà chết do dịch thì còn chứa cả các vi trùng gây bệnh. Do vậy, cần phải có biện pháp thích hợp để xử lý. Thông thường, các hố chôn lấp phải có đường thoát nước rác riêng dẫn ra nơi xử lý, nếu không chúng sẽ ngấm vào trong đất, phát tán ra môi trường xung quanh. Khả năng nguy cơ gây ô nhiễm nước ngầm tuỳ thuộc vào tính chất địa tầng ở từng nơi. Điều này phải kiểm tra và xét nghiệm trên thực tế mới có kết quả chính xác.
Bà Đoàn Thị Tới, Trưởng phòng Quản lý môi trường, Sở Tài nguyên  Môi trường TP HCM: Chúng tôi cùng với Trung tâm Y tế dự phòng đã tiến hành lấy mẫu tại một số điểm chôn gà để có kết quả chính xác về nguy cơ ô nhiễm nước. Theo đúng kỹ thuật thì sau khi lấy mẫu 5 ngày mới bắt đầu xét nghiệm và 7 ngày sau mới có kết quả. Nói chung, các hố chôn đều tại vị trí cao, khô ráo, chôn theo đúng quy trình kỹ thuật nên khả năng ô nhiễm là không lớn. Chỉ có tại khu vực huyện Nhà Bè có là vùng thấp, ngập nước nên cần phải có thời gian để có kết luận chính xác về sự ô nhiễm nước mặt. Còn các giếng khoan tại đây có độ sâu khoảng 100 m trong khi hố chôn chỉ có 1-2 m nên nguy cơ ô nhiễm nước ngầm rất khó xảy ra. Về môi trường đất, do thời gian chôn chưa lâu nên chưa phát hiện được dấu hiệu ô nhiễm. Những trường hợp người dân phản ánh về tình trạng mùi xú uế phát sinh từ các hố chôn, đây là điều bình thường trong quá trình phân huỷ chất hữu cơ. Chỉ trong một thời gian ngắn là sẽ không còn hiện tượng này nữa. Hiện tại, chúng tôi cùng với Trung tâm Y tế dự phòng chỉ tiến hành đắp thêm đất, rải thêm vôi để giảm ô nhiễm.
Giáo sư Hoàng Thuỷ Long trả lời trực tuyến về dịch cúm A(30/01/2004)
Một chủ trại gà ở Long An chết vì bệnh cúm(30/01/2004)
Các trường bán trú 'tẩy chay' thịt gia cầm(29/01/2004)
Chim cảnh vẫn được mua bán tại TP HCM(29/01/2004)
Phát hiện thêm 15 ổ dịch cúm gà mới(29/01/2004)

