Người dân TP HCM thưởng thức bánh tét khổng lồ
Tối qua, tại trung tâm thành phố, cặp bánh tét 4 tấn, lớn nhất từ xưa đến nay đã được đông đảo người dân TP HCM và các tỉnh lân cận chia nhau thưởng thức. Một phần của chiếc thứ hai sẽ được trưng bày ở Công viên văn hoá Đầm Sen, phần còn lại sẽ gửi ra Trường Sa.
18h ngày mùng 2 Tết, chiếc xe chở cặp bánh tiến vào khu vực trung tâm thành phố. Lễ cắt bánh được diễn ra trước nhà hát thành phố. Ban tổ chức đã phải sử dụng sợi cáp kim loại để chẻ ngang thân bánh thay vì bằng sợi lạt theo kiểu cổ truyền.
Chiếc bánh thứ nhất được cắt thành nhiều khoanh, phục vụ đông đảo người dân. Mỗi khoanh bánh được đặt trên một chiếc rổ, đẩy dọc theo các con phố Nguyễn Huệ, Lê Lợi với đầy đủ dưa kiệu để mọi người dùng cho đúng cách ăn bánh tét ngày Tết của người miền Nam.
Chiếc bánh thứ hai được cắt thành hai phần, nửa mét đầu tiên sẽ được chuyển ra Trường Sa tặng các chiến sĩ và đồng bào ngoài đảo. Phần còn lại sẽ được "để dành" cho khách tham quan đến ngắm tại công viên văn hóa Đầm Sen.
Ban tổ chức đã làm lễ đăng ký ghi danh vào sách Guinness. Nhiều khả năng, đây sẽ là chiếc bánh thứ hai của Việt Nam có tên trong sách kỷ lục thế giới bên cạnh chiếc bánh chưng 1,4 tấn của làng giò chả Ước Lễ, Hà Tây. 

