Khánh Hoà kêu gọi đầu tư vào hạ tầng
Đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cầu, đường bộ, đường thủy, đường sắt, sân bay bến cảng để phát triển dịch vụ du lịch và công nghiệp trên địa bàn là mục tiêu của tỉnh Khánh Hoà từ nay đến năm 2010.
Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hoà Võ Lâm Chí cho biết, định hướng phát triển kinh tế của tỉnh đến năm 2010 là chuyển đổi cơ cấu kinh tế theo hướng công nghiệp, dịch vụ du lịch, đồng thời xây dựng Nha Trang thành một trung tâm du lịch nghỉ dưỡng và nghiên cứu khoa học. Trước mắt, Khánh Hoà phải đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng một cách vững chắc, tạo đà cho phát triển các ngành mục tiêu.
Khánh Hoà là một tỉnh ven biển Nam Trung Bộ, cách TP HCM 448 km về phía Bắc, diện tích hơn 5.000 km2 và tổng dân số là 1,1 triệu người. Khánh Hoà có 6 cảng biển, 2 sân bay. Trên địa bàn hiện có hơn 2.000 doanh nghiệp và trên 30.000 hộ kinh doanh cá thể. 
Theo đó, Khánh Hoà đưa ra nhiều chính sách ưu đãi theo quy định chung. Các dự án về dịch vụ sẽ được miễn thuế 2 năm và tiếp tục giảm 50% thuế trong 5 năm tiếp theo. Ngoài ra, tỉnh sẵn sàng hỗ trợ nhà đầu tư trong đền bù, giải phóng mặt bằng và cấp phép.
Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải cũng cam kết tạo điều kiện tốt nhất cho doanh nghiệp thành phố khi đầu tư vào tỉnh Khánh Hoà.

