Cuối năm đường phố lại bị băm nát
Người kinh doanh gặp cảnh đào đường như ngồi trên đống lửa. Người đi đường thì vừa ngạt thở vì bụi bặm, vừa khốn khổ vì kẹt xe. TP HCM đang và sắp có thêm nhiều con đường bị đào lên như thế...
Năm nay, có những đoạn vỉa hè chỉ hư hỏng nhỏ, thậm chí còn rất tốt cũng bị bóc lên. Đường Trần Hưng Đạo là một ví dụ. Một số chỗ vỉa hè bị rễ cây làm nhô lên, nhưng chưa đến mức hư hỏng, có thể dặm vá lại. Còn đoạn đường Trường Chinh gần ngã tư Bảy Hiền, bó vỉa còn rất tốt tự nhiên bị bóc ra. 
Người dân lưu thông vất vả vì những đoạn đường bị đào xới vô tội vạ. Ảnh: Thanh Niên
Anh Sơn, một người dân ngụ tại khu vực này, bức xúc: "Con đường Trần Mai Ninh ngay đây thôi đã nhiều năm qua không được duy tu, ngày càng xuống cấp trầm trọng. Mặt đường dày đặc ổ gà, lề đường bị lấn chiếm hết thì không thấy ai đoái hoài tới. Trong khi đó lề đường, vỉa hè đường Trường Chinh còn sử dụng tốt nhiều năm nữa thì bị bóc lên làm lại. Thật chẳng thể hiểu nổi!". 
Một đoạn vỉa hè đường Võ Văn Tần (quận 3) cũng còn tốt, nhưng vẫn bị bóc lên làm mới. Đường Nguyễn Thái Sơn (quận Gò Vấp) mấy tháng nay bị xới tung lên cả lòng đường lẫn vỉa hè, hiện còn ngổn ngang đất, đá... khiến các hộ kinh doanh khóc ròng. Một số người dân bức xúc, đây là mùa buôn bán nhộn nhịp nhất trong năm, đào vỉa hè còn tốt lên sẽ gây ô nhiễm môi trường, bán buôn ế ẩm.
Đào tới... qua Tết
848 vụ vi phạm về đào đường trong năm
Ông Lê Hồng Việt, Phó ban Thanh tra giao thông công chính thành phố, cho biết, từ đầu năm đến nay, đơn vị này đã lập biên bản 848 vụ vi phạm về thi công đào đường, với tổng số tiền phạt lên đến 2,8 tỷ đồng. Các vi phạm thường gặp là thiếu biển báo, rào chắn khi thi công; để đất đá, vật tư tràn ra ngoài phạm vi công trình; không bố trí người hướng dẫn giao thông tại các đoạn thi công hẹp; không có giám sát công trình; thi công không có giấy phép đào đường... 
Bắt đầu đào đường từ tháng 3, đến nay dự án thoát nước đường Tô Hiến Thành - Cống Bà Xếp đã đi được gần 2/3 chặng đường. Đoạn đầu nằm trên đường Tô Hiến Thành, từ ngã ba đường Sư Vạn Hạnh nối dài - Tô Hiến Thành đến đường Cách Mạng Tháng 8 (CMT8) đã làm xong; đoạn thứ hai trên đường CMT8, từ ngã ba Tô Hiến Thành - CMT8 đến đầu đường Trần Văn Đang đang thi công, còn khoảng 40 m nữa; đoạn thứ ba đi theo tuyến Trần Văn Đang ra đến bờ kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè (NL - TN) hiện vẫn chưa thi công. 
Ông Thái Minh Hòa, Phó giám đốc Công ty thoát nước đô thị, đơn vị chủ đầu tư dự án này, cho biết, đoạn CMT8 đến ngày 20/12 phải tạm ngưng, trả lại mặt bằng cho các phương tiện lưu thông, phục vụ nhân dân đón Tết dương lịch. Sau Tết dương lịch, đoạn cống hộp trên đường CMT8 sẽ được thi công tiếp và dự kiến hoàn tất vào ngày 15/1/2006. Xong đoạn CMT8 là đến đường Trần Văn Đang. Khoảng 400 m cống hộp đường này sẽ được thi công từ sau Tết Nguyên đán và cố gắng đến ngày 30/4/2006 sẽ hoàn thành. 
Thêm một công trình đào đường vừa được khởi công ngày 3/12, đó là cải tạo, thay thế hệ thống cống cấp II và III khu vực trung tâm nhằm giảm thiểu tình trạng ngập úng trên lưu vực NL-TN. Ban Quản lý dự án vệ sinh môi trường thành phố (lưu vực NL - TN) cho biết, sẽ thay thế và lắp đặt trên 5.200 m cống các loại, trong đó đa số là cống hộp từ 2mx2m trở lên, trên hàng loạt tuyến đường Nguyễn Văn Trỗi, Phan Đình Phùng, Trần Huy Liệu... Hợp đồng đã được ký với thời gian thi công 1.085 ngày. 
Một cán bộ của Ban quản lý dự án cho biết, theo kế hoạch thì 40 ngày sau lễ khởi công, nhà thầu phải triển khai. Tuy nhiên, sau 40 ngày nói trên lại là thời điểm cận kề Tết Nguyên đán, Sở Giao thông công chính thành phố tạm ngưng cấp phép đào đường bất cứ công trình nào nên kế hoạch thi công sẽ lùi về sau Tết.
Ý kiến của bạn

