Người dân sẽ giám sát các công trình có vốn nhà nước
Các công trình đầu tư có sử dụng vốn nhà nước sẽ có thêm một cấp giám sát nữa là cư dân sinh sống trên địa bàn, các tổ chức chính trị - xã hội và các cơ quan thông tin đại chúng. Đó là điểm mới trong dự thảo quy chế giám sát đầu tư công cộng. 
Dự thảo quy chế này đang được đưa ra lấy ý kiến các ban, ngành liên quan và dự kiến sẽ được trình Chính phủ vào tuần tới. 
Theo quy chế, phạm vi giám sát của cộng đồng đối với các dự án đầu tư sử dụng vốn nhà nước và các dự án được đầu tư bằng vốn và công sức của nhân dân là toàn diện, từ khâu chủ trương đầu tư, thực hiện đầu tư đến khâu vận hành dự án và hiệu quả đầu tư. 
Cộng đồng có quyền áp dụng các biện pháp thích hợp, phù hợp với quy định của pháp luật để theo dõi, phát hiện, kiểm tra các hoạt động đầu tư trên địa bàn, kể cả biện pháp kiểm tra trực tiếp trên hiện trường. Tuy nhiên, mọi ý kiến của cộng đồng phải phản ánh thông qua hội đồng nhân dân các cấp và các tổ chức đại diện của cộng đồng.

