Hà Lan thay đổi chính sách đối với sinh viên ngoài EU
Thứ trưởng Bộ Giáo dục, văn hoá và khoa học Hà Lan, ông Mark Rutte gửi thư lên Hạ nghị viện Hà Lan hôm 15/11, thông báo về kế hoạch thực hiện chính sách mới đối với sinh viên ngoài EU. Theo đó, học phí sẽ tăng lên thành khoảng 6.500 Euro/năm học.
Thay đổi này chỉ áp dụng cho các sinh viên học đại học, hệ cao học sẽ không bị ảnh hưởng nhiều. Nhiều trường cho biết họ có kế hoạch tăng học phí đối với những sinh viên bắt đầu chương trình của mình vào tháng 9/2005. Như vậy, những sinh viên được chấp nhận vào trước tháng 2/2005 sẽ không phải đóng mức học phí cao này. Hiện nay, một số trường vẫn tuyển sinh cho tháng hai năm 2005, đây sẽ là cơ hội cuối cùng để được hưởng chế độ học phí có tài trợ của chính phủ Hà Lan.
Chính phủ Hà Lan đang chuẩn bị thành lập một số chương trình học bổng khác cho sinh viên đến từ các nước được ưu tiên. Việt Nam là một trong mười nước này. Hằng năm chính phủ Hà Lan sẽ đầu tư 20 triệu Euro cho chương trình "học bổng tri thức", quỹ này sẽ được phân chia cho một số trường Đại học công lập để họ khuyến khích những sinh viên xuất sắc đến học tại trường mình. 
Khác với các chương trình học bổng chính phủ Hà Lan, học bổng này dành cho cả các sinh viên đại học.
Các chương trình học bổng cũ sẽ có một số thay đổi. Các chương trình Huygens/Hiệp định văn hóa, chương trình Tài năng, chương trình Delta sẽ được gộp làm một, có tên gọi Chương trình học bổng Huygens. Chương trình này có ngân sách hàng năm là 5 triệu Euro.
Ngoài ra sẽ có thêm một vài chương trình học bổng mới. Ví dụ: Bộ nông nghiệp, thiên nhiên và chất lượng thực phẩm sẽ dành 4 triệu Euro hàng năm cho một số chương trình đào tạo xanh
Để đáp ứng nhu cầu về lao động bậc cao tại Hà Lan,chính sách cấp thẻ cư trú cho lao động bậc cao cũng sẽ thay đổi. Sinh viên nước ngoài sau khi tốt nghiệp tại Hà Lan sẽ được phép ở lại ba tháng để tìm việc làm tại đây. Trong thời gian này họ phải tự lo liệu về thu nhập của mình. Nếu kiếm được việc trình độ cao - được định nghĩa là công việc này đem lại thu nhập khoảng 46000 Euro/năm - thì họ sẽ nhận được giấy phép lao động trong vòng 2 tuần. Bên cạnh đó họ sẽ nhận được giấy phép cư trú cho năm năm liền sau đó. Điều này là một thay đổi lớn trong chính sách nhập cư và tuyển dụng lao động bậc cao của Hà Lan.
Tất nhiên, để có được công việc có thu nhập cao như vậy, sinh viên phải năng lực đặc biệt.
Để có thêm thông tin chi tiết, hãy liên hệ với một trong ba văn phòng của VCT - đại diện chính thức của trên 20 trường Đại học công lập hàng đầu Hà Lan tại Việt Nam.
VCT Hà Nội: Số 9 Phố Hoàng Văn Thái, Khương Mai, Thanh Xuân, Hà Nội (Tầng 2). Tel: 04.5658046 Tel/Fax: 04.5658047Email: vnconsult@fpt.vn.

