Kênh rạch ô nhiễm, muỗi bùng phát ở TP HCM
Phần lớn các con kênh đều nặng bùn, rác và nước đen. Mỗi khi mưa lớn, trời oi bức là cả nghìn hộ dân ven kênh lại hoảng lên vì muỗi. Người dân kêu đơn vị bảo vệ môi trường không làm tròn trách nhiệm, còn cơ quan chức năng thì đổ lỗi cho nhau. 
"Mỗi khi nước chuyển dòng, tụi tôi khổ vì muỗi và mùi kênh. Ban ngày vừa đốt nhang, vừa đập tay liên tục mà người lúc nào cũng đỏ vết muỗi cắn. Xoa dầu gió, rồi dùng các loại thuốc bôi chống muỗi cũng chẳng ăn thua. Buổi trưa không ngủ được vì muỗi", chị Lê Thị Cúc, ngụ sát con kênh chạy qua Cầu Đỏ, quận Bình Thạnh, than vãn.
Cũng theo chị Cúc, con kênh này đã "đầy đoạ" người dân từ rất lâu. Cách đây 4-5 tháng, cơ quan chức năng có tổ chức một đợt xịt thuốc, làm vệ sinh cho kênh, muỗi ít hẳn. Nhưng vài tuần lại đây, muỗi sinh nhiều trở lại. "Nghe phường tuyên truyền, chúng tôi cũng giữ gìn, dọn dẹp vệ sinh hơn nhưng sao vẫn cứ nhiều muỗi. Không hiểu tại sao mấy cơ quan chăm lo về môi trường chỉ làm vệ sinh ở đây một lần rồi chẳng thấy ngó ngàng gì nữa", bà Cúc cho biết.
Tuy nhiên, khu vực Cầu Đỏ chưa phải là "điểm nóng" của muỗi. Những người dân sống cạnh con kênh chạy qua cầu Băng Ky (quận Bình Thạnh), kênh Tàu Hũ chạy dọc đường Trần Văn Kiểu (nối quận 5 và 6), kênh 301 (quận 8) đang bị muỗi "tấn công" nhiều nhất... Họ luôn phải chung sống với muỗi và biện pháp duy nhất để chống đỡ là đốt nhang về chiều hay dùng vợt điện. Các con kênh này nước hầu hết đều sền sệt một màu đen, mùi hôi thối bốc lên khiến nhiều khách vãng lai phải nín thở.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Đắc Thọ, Phó Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng TP HCM, nhìn nhận một số nơi trên địa bàn thành phố hiện phát sinh nhiều muỗi. Đặc biệt, kênh Hàng Bàng, thông ra kênh Tàu Hũ đang bị ngăn làm cống hộp, nước ứ đọng nên khu vực phường 13, quận 5, bùng phát dịch muỗi. 
Ông Thọ lý giải, nguyên nhân là do người dân cứ xả rác vô tội vạ xuống lòng kênh và môi trường xung quanh, tạo điều kiện thuận lợi cho muỗi phát triển. "Môi trường ô nhiễm, các con kênh còn đầy rác và nhiều người dân chưa có ý thức giữ gìn vệ sinh môi trường thì dịch muỗi phát sinh là chuyện không tránh khỏi", ông Thọ nói, "Các cơ quan chỉ có thể cố gắng hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại khi có dịch và rút ngắn thời gian xảy ra dịch. Khó tiên đoán được chắc chắn thời điểm dịch xảy ra". 
Cũng theo ông Thọ, Y tế dự phòng thành phố đã làm hết khả năng của mình với việc xịt thuốc, thả hoá chất diệt lăng quăng xuống lòng kênh, tham mưu cho chính quyền địa phương chỉ đạo những bên liên quan làm nhiệm vụ. "Y tế dự phòng chỉ phun thuốc trong chỉ định về dịch tễ nhất định, vì nếu phun nhiều sẽ làm muỗi kháng thuốc và dễ tổn hại đến sức khỏe người dân. Việc cơ bản nhất để phòng muỗi là dọn dẹp vệ sinh lòng kênh, giữ gìn vệ sinh môi trường chung quanh là của cơ quan khác", ông Thọ khẳng định.
Còn theo một Phó giám đốc Công ty Môi trường đô thị TP HCM, đơn vị này chỉ đảm trách vệ sinh, khơi thông các kênh, sông có giao thông đường thuỷ. Việc vớt rác, làm sạch nước kênh, rạch khác trên địa bàn thuộc về Công ty thoát nước đô thị. Nhưng Công ty thoát nước đô thị lại đang "vướng" những công trình giải quyết bức xúc về triều cường, cống hộp, nên dòng chảy của các con kênh vẫn chưa thông.

