Tháng 2: Số người chết do tai nạn giao thông tăng cao
Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia sáng nay cho biết, số vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đang có chiều hướng gia tăng. Tháng 2, cả nước xảy ra 1.800 vụ, làm chết 1.230 người, tăng 16% so với tháng trước.
Phần lớn tai nạn xảy ra trên đường bộ, gây chết 1.190 người (tăng 18%). Ngoài ra, đường sắt xảy ra 43 vụ, làm chết và bị thương 50 ngưới (tăng 50%). 
Theo Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia, tai nạn xảy ra do người tham gia giao thông thiếu ý thức chấp hành Luật giao thông đường bộ, qua việc chạy quá tốc độ quy định, thiếu quan sát và đi sai phần đường... Bên cạnh đó, nhiều cơ quan chức năng đang "nới lỏng" việc kiểm soát trật tự an toàn giao thông theo Nghị quyết 13/2002 NQ-CP và Nghị định số 15/2003/NĐ-CP. 
Năm 2003, nhờ thực hiện tốt công tác an toàn giao thông mà số vụ tai nạn đã được kiềm chế và giảm dần. Cả nước xảy ra 20.600 vụ, giảm 17% so với năm 2002. 

