Cơ hội dành học bổng Học viện Nghệ thuật Nanyang 
Lần đầu tiên, Học viện Nghệ thuật Nanyang (NAFA) sẽ đến Việt Nam tuyển sinh những học viên tài năng theo học các khoá đào tạo của trường kỳ nhập học 11/7 cho hệ cao đẳng và đại học.
Học viện Nghệ thuật Nanyang (NAFA) (www.nafa.edu.sg) là một học viện nghệ thuật hàng đầu của Chính phủ Singapore cũng như trong khu vực. Trường cung cấp những khoá học đào tạo những nghệ sĩ tài năng, chuyên nghiệp trên nhiều lĩnh vực như: Mỹ thuật, Âm nhạc, Thiết kế thời trang, Kiến trúc, Nghệ thuật biễu diễn, Điện ảnh.....
Năm 1999, Học viện được Chính phủ Singapore công nhận là trường đào tạo nghệ thuật cấp độ Đại học và được Bộ Giáo dục Singapore hỗ trợ 60% học phí cho tất cả các chương trình đạo tạo. Bằng cấp quốc tế được công nhận toàn cầu
Học viên được nhà trường và Cục nghệ thuật quốc gia Singapore xét và cấp học bổng hàng năm. Trị giá lớn nhất là tài trợ 100% học phí hoặc mức học bổng: 25.000 SGD/năm. Tham khảo trang web của trường và của Cục nghệ thuật quốc gia: www.nac.gov.sg 
Học viên nhà trường được giới thiệu đi làm thêm, tham gia các chương trình biểu diễn, trưng bày của nhà trường. 
Điều kiện nhận hồ sơ:
- Sắp hoặc đã tốt nghiệp lớp 12 
- Ít nhất 05 môn trên hoặc bằng 7.0, trong đó có môn Tiếng Anh
- Có bằng, chứng chỉ liên quan đến môn năng khiếu (khuyến khích)
- Được miễn thi Tiếng Anh nếu có điểm TOEFL 500, IELTS 5.0
Hạn cuối nộp hồ sơ: 29/4, ngày thi: 1/5, ddịa điểm thi: Singapore hoặc Việt nam
Các môn thi : Thi Năng khiếu, thi và phỏng vấn tiếng Anh, 

