Xe khách lật làm 40 người bị thương
13h30 ngày 12/6, trên quốc lộ 1A, đoạn qua xã Hồng Thái, huyện Bắc Bình (tỉnh Bình Thuận), xe khách do tài xế Lê Dũng (quận Tân Bình, TP HCM) điều khiển, chở hơn 50 hành khách từ TP HCM đi Hà Tĩnh đã bị lật. Khoảng 40 người trên xe bị thương.
Trong đó, có 14 người bị thương rất nặng phải đi cấp cứu ở tuyến trên. Trên xe có nhiều trẻ em bị thương. Có đến 11 người trong một gia đình ở Đồng Nai về Hà Tĩnh để ăn đám cưới đều bị thương. Anh Nguyễn Hựu Lam, sĩ quan Trường Sĩ quan Lục quân II, đi trên xe, cho biết, đến quãng đường cong gấp khúc, xe vẫn chạy rất nhanh. Trong khi đó, tài xế lái bằng một tay còn một tay cầm máy điện thoại di động nói chuyện.
Ngay sau khi tai nạn xảy ra, Bệnh viện Đa khoa khu vực Bắc Bình Thuận đã điều xe cấp cứu đến hiện trường để đưa các nạn nhân đi cấp cứu.

