Tin vắn ngày 23/4
Cháy nhà ở TP HCM, nhiều người thoát chết Quảng Ngãi tôn tạo cụm di tích Hoàng Sa - Trường Sa TP HCM quy hoạch các bãi xe ở khu vực trung tâm.
Trưa ngày 22/4, một vụ cháy khá lớn đã xảy ra tại căn nhà số 178 Nguyễn Đình Chính, quận Phú Nhuận (TP HCM) do bà Nguyễn Thị Lạc (73 tuổi) làm chủ. Lửa phát ra từ lầu 1, sau đó bùng cháy dữ dội. Trong thời điểm xảy ra cháy, có ít nhất 5 người đang ngồi ăn cơm ở tầng trệt, rất may thoát kịp ra ngoài.
Sau đó, Đội PCCC quận 3, quận Bình Thạnh đã dập tắt kịp thời đám cháy không để lan sang các nhà kế bên. Theo điều tra ban đầu có thể do chập điện gây cháy.
Thanh Niên
Ông Phạm Ngọc Tương, Phó giám đốc Sở Văn hóa - thông tin Quảng Ngãi, cho biết, được sự ủy nhiệm của Chính phủ, UBND tỉnh đã phê duyệt đề án tôn tạo cụm di tích Hoàng Sa - Trường Sa trên đảo Lý Sơn với kinh phí đầu tư 11,5 tỷ đồng. 
Theo đó, Sở Văn hóa - thông tin đã tổng kiểm kê các di tích và đang hợp đồng với đơn vị tư vấn lập đồ án thiết kế tôn tạo các hạng mục như đài tưởng niệm Chiến sĩ trận vong, nhà trưng bày, tư liệu hiện vật của hải đội Hoàng Sa, Bắc Hải (chuyên đi làm nhiệm vụ ở đảo Hoàng Sa, Trường Sa) có từ thời triều Nguyễn, đình làng Lý Vĩnh (nơi đội Hoàng Sa tổ chức tế lễ trước khi xuất phát), tôn tạo một số ngôi mộ gió của những chiến binh chết mất xác trên biển... 
Nhằm lập lại trật tự đô thị, đảm bảo an toàn giao thông theo yêu cầu của UBND TP HCM, Sở Giao thông công chính cùng UBND quận 1 đã phối hợp khảo sát, quy hoạch, tổ chức lại các khu vực đậu xe ở khu trung tâm thành phố. 
Theo thông báo mới đây của hai cơ quan này, có ba khu vực được quy hoạch, gồm: 44 tuyến đường bị cấm đậu ôtô; 22 tuyến đường ôtô được đậu nhưng tài xế phải tự bảo quản xe; 13 tuyến đường và 5 khu vực dành cho ôtô muốn gửi giữ (tức đậu xe ở đây tài xế phải trả tiền). 
Ngoài ra, có năm tuyến đường bị cấm hoàn toàn việc buôn bán, để vật dụng và phương tiện giao thông trên vỉa hè; 18 tuyến cấm hoàn toàn việc tổ chức giữ xe hai bánh trên vỉa hè. 

