Ngày đầu tiên hồ Hòa Bình không xuống nước
Ông Hoàng Văn Lợi, Phòng khí tượng thủy văn Nhà máy thủy điện Hòa Bình cho biết mực nước ngày 26/5 cải thiện hơn so với hôm trước. Tính đến 15h chiều nay, mực nước hồ đạt 78,03m, tăng 0,03m so với cùng thời điểm ngày 25.
Lưu lượng nước về hồ lúc 13h đạt 170m3/s, tăng 20m3/s so với hôm qua. Để bảo toàn mực nước, hôm nay nhà máy chỉ phát khoảng 3,6 triệu kWh, bằng 1/3 so với ngày đầu tuần. Như vậy, đây là ngày đầu tiên trong 2 tháng trở lại đây, hồ Hòa Bình được giữ không để xuống nước. Tuy nhiên, ông Lợi cho biết nhà máy vẫn trong thời gian cầm cự chờ mưa vì phát điện dưới mực nước chết không an toàn.
Trong khi đó, điện lực Hà Nội thông báo kể từ ngày mai sẽ không công bố lịch cắt điện trên các phương tiện thông tin đại chúng, mọi thắc mắc chỉ được giải đáp qua tổng đài 99000. Ngành điện đưa ra lý do là việc điều độ thường xuyên thay đổi khiến lịch không sát với thực tế, người dân khó theo dõi.
Trung tâm điều độ điện lực Hà Nội cho biết thêm, từ đầu tuần đến nay nội thành được ưu tiên cắt điện thấp hơn ngoại thành và các vùng ven đô, từ ngày mai sẽ luân phiên mở rộng diện cắt điện trong nội thành để đảm bảo công bằng với khu vực ven nội.
Tăng cắt điện sinh hoạt, ưu tiên cho sản xuất(26/05/2005)
Bệnh viện lao đao vì mất điện(25/05/2005)
Hồ Hòa Bình hết hy vọng vào lũ tiểu mãn(25/05/2005)
Sản xuất đình đốn vì cắt điện(25/05/2005)
Nhiều tỉnh miền Bắc khủng hoảng điện(24/05/2005)
Xem tiếp


