TP HCM tổng kiểm tra cơ chế 'một cửa, một dấu'
Hôm nay, thành phố chính thức tiến hành tổng kiểm tra công tác cải cách hành chính trên địa bàn, bắt đầu từ việc tự đánh giá tình hình thực hiện công tác này ở các quận, huyện, sở, ngành. 
Cuộc kiểm tra nhằm rà soát việc triển khai cơ chế "một cửa" và quá trình thí điểm cơ chế "một dấu" theo thang điểm cụ thể. Thang điểm dựa trên việc đánh giá về điều kiện tiến hành các quy chế, quá trình ứng dụng công nghệ thông tin và công tác truyền bá cải cách hành chính, kết quả giải quyết thủ tục giấy tờ cho người dân, doanh nghiệp... Qua đó, Chương trình Cải cách hành chính của thành phố sẽ xét công nhận các đơn vị làm tốt quy chế này, đồng thời, có biện pháp chấn chỉnh, xử lý những tập thể, cá nhân vi phạm.
Theo ông Nguyễn Trung Thông, Phó Ban thường trực Ban chỉ đạo Cải cách hành chính thành phố, người dân, đơn vị, doanh nghiệp cùng tham gia đợt tổng kiểm tra qua các phiếu khảo sát đang được phát ra. Mỗi lĩnh vực, công việc sẽ phát ra ít nhất 100 phiếu. Người dân và doanh nghiệp cũng có thể phản ánh trực tiếp những ghi nhận của mình về công tác này qua đường dây nóng: 8248591 - 8237490. Hoặc gửi đơn, thư tới Ban chỉ đạo Cải cách hành chính thành phố, 86 Lê Thánh Tôn, quận 1.
Thời gian kiểm tra, đánh giá ở các quận, huyện, sở, ngành sẽ kết thúc vào ngày 15/3. Sau đó, các đoàn kiểm tra cấp thành phố, gồm đoàn phụ trách quận, huyện và đoàn phụ trách sở, ngành sẽ phúc tra lại một số đơn vị. Dự kiến, việc xem xét, cấp công nhận quy chế "một cửa, một dấu" cho các chính quyền cơ sở, sở, ngành được tiến hành vào 15/4.

