Học bổng toàn phần ngành viễn thông tại Đức 
Trường Khoa học và Kỹ thuật thuộc ĐH quốc tế Bremen (IUB) - Đức thông báo cấp 1 suất học bổng tiến sĩ và 1 suất học bổng sau tiến sĩ ngành viễn thông.
Học bổng gồm toàn bộ chi phí trong thời gian nghiên cứu. 
Ứng viên được cấp học bổng sẽ được chọn đề tài nghiên cứu. Đề tài nghiên cứu tập trung vào các lĩnh vực truyền phát, mã hóa, hoặc âm học dưới nước.
Điều kiện
- Ứng viên có bằng Thạc sĩ với chương trình học bổng Tiến sĩ 
- Nếu đăng ký xét tuyển cho chương trình sau Tiến sĩ, ưu tiên ứng viên có bằng Tiến sĩ.
- Các công trình nghiên cứu trong lĩnh vực liên quan
Đơn đăng ký có thể gửi theo địa chỉ:
International University Bremen
Prof. Dr. Werner HenkelSchool of Engineering and ScienceP.O. Box 750 56128725 Bremen, Germany
Để có thông tin chi tiết về số tiền học bổng, thời gian nghiên cứu, đề tài nghiên cứu, thời hạn nộp hồ sơ..., xin liên lạc theo địa chỉ: w.henkel@iu-bremen.de.
Website: http://www.iu-bremen.de

