Đào bới thung lũng Tình Yêu để tìm quặng thiếc 
Gần đây tại khu vực hồ Đa Thiện, thung lũng Tình Yêu (thành phố Đà Lạt) nhiều người ở khắp nơi đổ về đào bới, ngày cao điểm lên đến 150 người. Họ ngang nhiên phá tan tành thung lũng để tìm quặng thiếc, làm hư hại rừng cảnh quan và gây mất trật tự xã hội trong khu vực. 
Trong ngày 18/7, đã có khoảng 15 hố đất do những người tìm quặng đào, và nhiều cây thông bị chặt hạ. 
Trước tình hình này, lực lượng bảo vệ của Công ty Du lịch Thanh Niên Đà Lạt đã tích cực ngăn chặn, tăng cường công tác tuần tra bảo vệ rừng nhưng tình hình khó kiểm soát một cách lâu dài. Công ty đã báo cáo UBND tỉnh bởi tình trạng trên đang diễn ra theo chiều hướng hết sức phức tạp. 

