Thày giáo cô đơn
Thày Đinh Việt Hùng, người phụ trách việc giảng dạy tin học tại hai phòng học chuyên dụng của Trường THPT Võ Thị, huyện Côn Đảo, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thường được gọi là thày giáo cô đơn". Trên huyện đảo này, thày Hùng là giáo viên tin học đầu tiên và duy nhất.
Thày Hùng năm nay vừa tròn 28 tuổi. Trong ba năm qua, một mình anh tả xung hữu đột với chương trình dạy nghề tin học hằng năm cho học sinh, các lớp xóa mù tin học cho giáo viên và hai khóa đào tạo học viên dự thi chứng chỉ A quốc gia.
Không có đồng nghiệp hỗ trợ, cuộc sống của anh gần như gắn với hai phòng máy tính của nhà trường. Ngoài việc chống chọi với các lớp tin học, thày Hùng còn là giáo viên bộ môn toán và đảm nhiệm vai trò trợ lý thanh niên của nhà trường.
Tôi là người dân Côn Đảo, học ở Côn Đảo nên phải gắng sức làm gì đó cho Côn Đảo, thày Hùng nói. Suy nghĩ đó giúp Hùng thêm gắng sức trong chuỗi ngày xa đảo theo học chương trình Cao đẳng Sư phạm toán - tin ở Vũng Tàu và sau đó học tiếp chuyên tu đại học.
Đến nay, điểm dạy tin học cô đơn của thày giáo cô đơn đã giúp hơn 100 học viên vượt qua kỳ thi lấy chứng chỉ A quốc gia. Ước mơ của thày Hùng là có được thêm ít nhất một đồng nghiệp để học hỏi, hỗ trợ lẫn nhau. Thày Hùng vui vẻ nói: Hy vọng vào năm 2005 sẽ có một bạn trẻ của huyện đảo tốt nghiệp cao đẳng sư phạm toán - tin và trở về phục vụ quê hương. Khi đó mình sẽ không còn cô đơn nữa".

