Nâng mức hỗ trợ tiêu hủy gia cầm lên 18.000 đồng một con
Chính phủ vừa đồng ý mức hỗ trợ tiêu hủy gia cầm nhiễm cúm do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng Bộ Tài chính đề xuất. Theo đó, mức hỗ trợ bình quân 18.000 đồng/gia cầm bị tiêu hủy (gấp hơn 3 lần so với quy định trước đây), trong đó có 3.000 đồng dành cho công tác công tác phòng chống dịch.
Trong quyết định gửi tới các địa phương, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: việc hỗ trợ dành cho cả gia cầm đã phát bệnh và gia cầm chưa phát bệnh, song có phản ứng huyết thanh dương tính hoặc phát hiện được virus. Thời gian áp dụng kể từ ngày 1/12/2004 (thay vì ngày 1/4/2004 như Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề xuất) đến hết năm 2005.
Ngân sách trung ương sẽ hỗ trợ 50% số kinh phí phòng chống dịch cúm gia cầm. Đối với các tỉnh mới điều chỉnh địa giới hành chính được hỗ trợ 100%. Riêng các tỉnh có số gia cầm tiêu hủy lớn, nếu phần kinh phí phòng chống dịch vượt quá 50% dự phòng ngân sách địa phương năm 2005 thì sẽ được ngân sách trung ương bổ sung thêm phần chênh lệch vượt quá 50%. Với các tỉnh có chi phí phát sinh cho công tác phòng chống dịch cúm gia cầm không lớn (dưới 1 tỷ đồng) thì địa phương chủ động sử dụng ngân sách địa phương để xử lý, trung ương không hỗ trợ.
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu, kết thúc đợt dịch hoặc cuối năm, chủ tịch UBND các tỉnh thành phải báo cáo về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính để tổng hợp báo cáo Thủ tướng.

