Cơ quan mới quản lý người Campuchia lang thang
Ông Nguyễn Văn Xê, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội TP HCM cho biết, sở vừa yêu cầu Chi cục Phòng chống tệ nạn xã hội bàn giao việc xử lý người lang thang Campuchia cho Trung tâm bảo trợ xã hội vì đơn vị này chưa có biện pháp hiệu quả. 
Trước SEA Games, dù có nhiều cố gắng thu gom, đưa người lang thang xin ăn về lại Campuchia nhưng sau đại hội thể thao khu vực tình hình lại như cũ. Do đó, theo ông Xê từ nay, việc tiếp nhận, quản lý và bàn giao người lang thang, ăn xin sẽ được giao cho Trung tâm bảo trợ xã hội. Trung tâm hoàn toàn chịu trách nhiệm tiếp nhận, quản lý, lo thủ tục, bàn giao người lang thang, ăn xin Campuchia cho nước bạn.
Theo ông Nguyễn Trung Tuấn, Giám đốc Trung tâm hỗ trợ xã hội thành phố, số người Campuchia đến VN ăn xin ngày càng tăng. Hằng năm, TP HCM đưa gần 1.000 lượt người về nước. Ông Tuấn cho rằng, trung tâm cần được bổ sung nhân sự để thực hiện vì người lang thang, ăn xin Campuchia khi đưa vào các trung tâm xã hội rất phức tạp, khó khăn. Trước hết về ngôn ngữ, rất nhiều người biết tiếng Việt nhưng không chịu nói, khi hỏi thì trả lời bằng tiếng Campuchia. Để làm tốt công việc này, trung tâm rất cần tăng cường một số cán bộ chuyên trách trong đó phải có một người nói được tiếng Campuchia.
Hiện nay, tại các trung tâm xã hội thành phố đang có hơn 160 người Campuchia thuộc đối tượng bị thu gom. Tại các khu vực nhà hàng, khách sạn, ngã tư vẫn còn nhiều người Campuchia lang thang, xin ăn. Các đối tượng này thường đi thành từng đoàn, ban ngày chia nhau đi các nơi, đêm đến tập trung lại một chỗ.
Ông Xê đã yêu cầu Trung tâm hỗ trợ xã hội chỉ cần thu gom đủ 50 người là làm thủ tục đưa về nước ngay.

