'Cung đường đen' và nguy cơ sập cầu Đồng Nai 
Người dân Đồng Nai gọi đoạn QL1 ngang qua huyện Thống Nhất là cung đường đen. Từ năm 2000 đến 2003 tại đây đã xảy ra không ít vụ tai nạn, làm chết 491 người. Không chỉ vậy, tuyến QL1 này còn có nguy cơ làm sập cầu Đồng Nai.
Trong số các vụ tai nạn có thể kể ra các vụ từng làm bàng hoàng dư luận: Chiều 10/12/2002, tại vòng xoay Tam Hiệp, một chiếc xe tải do mất phanh đã cán chết một lúc bốn người và làm một người khác bị thương. Trưa 4/1/2003, chiếc xe tải chở 11 tấn thức ăn gia súc khi vào vòng xoay Tam Hiệp cũng do mất phanh đã tông một chiếc xe tải khác rồi lao lên lề húc sập một lúc sáu căn nhà, làm ba người bị thương. Trong hai ngày 6 và 7/7/2003, có đến bảy người chết do tai nạn giao thông tại khu vực thị trấn Trảng Bom... 
Và mới đây nhất là vụ tai nạn làm chết bảy học sinh Trường Trần Quốc Tuấn (Đồng Nai) và làm 13 em khác bị thương. Trong lúc hiện trường của vụ tai nạn này chưa xóa hết thì một vụ khác xảy ra làm chết một lúc hai cô gái trẻ...
Theo cơ quan chức năng tỉnh, phần lớn các vụ tai nạn nghiêm trọng làm chết 2-4 người đều tập trung ở đoạn đường dài khoảng 30 km chạy từ vòng xoay Tam Hiệp xuyên qua các khu vực của thành phố Biên Hòa, Hố Nai, Trảng Bom, Thống Nhất. Lãnh đạo Sở Giao thông vận tải Đồng Nai thì cho rằng, việc để xảy ra nhiều tai nạn như vậy có nhiều nguyên nhân, nhưng nguyên nhân chính vẫn là do quốc lộ chạy qua khu dân cư. 
Để giải quyết tình trạng trên, năm 2002 tỉnh Đồng Nai đề xuất Bộ Giao thông Vận tải xây dựng một tuyến đường tránh QL1 đoạn qua thành phố Biên Hòa, Trảng Bom. Dự án đã được Bộ phê duyệt từ ngày 17/12/2002. Tuyến đường có chiều dài 18 km cho bốn làn xe, tổng kinh phí 400 tỷ đồng. Tuy nhiên, trong lúc khó khăn, Bộ yêu cầu UBND tỉnh ứng vốn xây dựng (253 tỷ đồng), Bộ sẽ trả lại dần sau đó. Nhưng đến nay, gần một năm rưỡi trôi qua, dự án vẫn là dự án.
Ông Lương Văn Giàu, phó giám đốc Sở Giao thông vận tải Đồng Nai, giải thích do thiết kế chậm. Thiết kế công trình, Bộ đã giao cho Công ty Tư vấn thiết kế phía Nam - Tedi South. Tỉnh Đồng Nai đã nhiều lần đôn đốc Tedi South. Ông Giàu chứng minh bằng một văn bản vừa soạn thảo để trình chủ tịch UBND Đồng Nai ký gửi Bộ Giao thông vận tải đề nghị chỉ đạo Công ty Tedi South khẩn trương hoàn tất hồ sơ thiết kế kỹ thuật. 
Theo Ban an toàn giao thông Đồng Nai, việc kéo dài xây dựng tuyến đường tránh không chỉ không giải thoát tai nạn mà còn dẫn đến nguy cơ sập cầu Đồng Nai, vì hiện nay do không thoát được ở ngã ba Vũng Tàu nên ngày nào xe cũng kẹt lớp lớp trên cầu Đồng Nai. 
Tại cuộc họp Ban an toàn giao thông mới đây, lãnh đạo Công an Đồng Nai đề nghị bố trí hai chiếc phà ở hai đầu cầu Đồng Nai vì khả năng sập cầu là có thật. 
Ông Lương Văn Giàu cũng cho biết, trong công văn sắp gửi Bộ Giao thông vận tải có nội dung: Kiến nghị Bộ chỉ đạo Cục Đường bộ VN, Khu quản lý đường bộ VII bố trí hai phà ở hai đầu cầu Đồng Nai để khi có sự cố có thể giải quyết giao thông tạm thời.... 
Theo ông Lương Văn Giàu, với công trình đường tránh mới thì xe từ TP HCM ra, khi qua khỏi cầu Đồng Nai khoảng 500 m sẽ rẽ phải theo tuyến đường tránh, không phải vào vòng xoay ngã ba Vũng Tàu. Do vậy, sẽ giải quyết cơ bản tình trạng kẹt xe, ùn tắc kéo dài. 
Ông Lương Văn Giàu khẳng định mọi việc, từ kinh phí đến con người, Đồng Nai đã chuẩn bị xong, chỉ chờ hồ sơ thiết kế hoàn thành là có thể khởi công. Do phần lớn tuyến đường tránh đi qua ruộng, rẫy nên việc giải tỏa sẽ không mấy khó khăn.

