Dân TP HCM bất bình vì cách trả lời của giám đốc các sở
Kỳ họp lần 2, khóa VII của Hội đồng nhân dân TP HCM sáng nay đã trở nên nóng bỏng bởi cuộc chất vấn trực tiếp lãnh đạo các sở, ngành. Nhiều bức xúc trong giao thông, đất đai, ô nhiễm môi trường... được nêu ra, nhưng giải đáp của các giám đốc sở khiến cho không ít đại biểu bất bình.
Các ý kiến phản đối tập trung nhiều nhất vào ông An Dũng, Giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc, vì cách giải trình của ông này về một loạt vấn đề tồn tại lâu như: quy hoạch treo và quy hoạch chi tiết, lộ giới trong hẻm dân cư, việc xác định cốt san nền... 
Theo ông Lê Văn Trung và nhiều đại biểu khác, khi triều cường hoặc mưa là dân không ít khu vực, điển hình là quận Bình Thạnh phải tự bỏ tiền đắp đất để nước không tràn vào nhà. Nhưng vì không có cốt san nền cụ thể nên dân đắp một cách bột phát, không theo quy chuẩn và năm nào cũng phải tôn đắp.
Còn về lộ giới treo, đại biểu Phạm Minh Trí nhấn mạnh: "Tôi thấy việc để các lộ giới là rất vô duyên, vô bổ. Đây thực sự là quy hoạch treo, cắm để chơi vậy thôi. Thế nhưng nó ảnh hưởng trực tiếp tới dân và cuộc tiếp xúc cử tri nào dân cũng kêu. Đề đạt với Sở thì Sở nói để quận huyện rà soát. Ý kiến dân rõ ràng thế thì Sở trình Ủy ban giải quyết đi, rà soát gì nữa".
Đáp lại, ông An Dũng vẫn cho rằng quy hoạch chi tiết, xác định cốt nền, để hay bỏ các lộ giới... không phải trách nhiệm của một mình Sở, nên Sở không giải quyết hiệu quả được. Theo ông Dũng, một số việc khởi phát từ quận, huyện thì việc giải quyết phải truy từ quận, huyện và các vấn đề trên nên phân cấp cho chính quyền quận, huyện giải quyết.
Đại biểu Võ Văn Sen lớn tiếng: "Cách trả lời các vấn đề của ông An Dũng quá sơ sài, thiếu ý thức trách nhiệm. Hội đồng nhân dân nên giám sát kỹ hoạt động của ông này". 
Ông Sen nói thêm, quy hoạch đất đai ảnh hưởng trực tiếp tới sự phát triển của thành phố và quyền lợi người dân. Sở Quy hoạch Kiến trúc phải chủ động cùng quận huyện giải quyết chứ không đợi đến lúc đại biểu nhắc thì đùn đẩy trách nhiệm như thế. Cách giải trình các vấn đề của Giám đốc Sở chứng tỏ không nắm chắc công việc, vô cảm trước bức xúc của thành phố, của dân.
Còn với phần chất vấn ông Nguyễn Văn Chiến, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường thì đại biểu Đặng Văn Khoa, nói: "Chúng tôi chỉ thắc mắc việc đất công có bị mất mát, xâm chiếm hay không, việc triển khai các dự án về môi trường ra sao, hiệu quả đến đâu... Thế nhưng, chúng tôi thật sự thất vọng về các câu trả lời của ông này". Thực tế, ông Chiến đã thiên về giải trình các thủ tục, về chuyên môn, cách thức làm việc của đội ngũ cán bộ Sở, những văn bản pháp lý liên quan... hơn là chú trọng về những vấn đề mà đại biểu quan tâm.
Tiếp xúc với báo giới, đại biểu Nguyễn Minh Hương, quận Thủ Đức, cũng bất bình về cách ông Chiến trả lời về việc giải quyết ô nhiễm chất thải công nghiệp ở những khu dân cư, gần các khu công nghiệp Bình Dương và Đồng Nai.
Theo đại biểu này, cả văn bản và câu trả lời trực tiếp của ông Chiến đều không thỏa đáng. Vấn đề ô nhiễm, dù sao cũng thuộc lĩnh vực tài nguyên môi trường, Sở phải có trách nhiệm theo dõi, quản lý. Song ông ấy cho rằng Ủy ban thành phố để Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì giải quyết, thì mọi vấn đề bên Nông nghiệp trả lời chứng tỏ Sở Tài nguyên không nhận rõ trách nhiệm của mình.
Còn đại biểu Võ Văn Sen bộc bạch với báo chí: "Chúng tôi bộc lộ sự bất bình cũng vì dân cả thôi. Theo tôi, lãnh đạo Sở nào mà không đảm đương nổi chức trách của mình thì nên nghỉ để làm gương cho người khác".
Chiều nay, Giám đốc Sở Công nghiệp Nguyễn Văn Lai và giám đốc Sở Y tế Nguyễn Thế Dũng trả lời chất vấn của đại biểu về những vấn đề liên quan tới ngành này. Nhưng nhiều câu trả lời cũng không thỏa đáng.
Trong khi cuộc chất vấn đang diễn ra nóng bỏng, VnExpress đã có cuộc trao đổi với người dân TP HCM bên ngoài cuộc họp:
Bà Lê Thị Cẩm Hồng, 143 Lê Thánh Tôn, quận 1: Tôi thấy các câu hỏi mà đại biểu nêu ra rất xác đáng, đặc biệt là vấn đề bảo hiểm y tế. Tôi bị ung thư vòm họng, hay vào bệnh viện và hầu như lần nào cũng gặp khó khăn về thủ tục này, nào là giấy tờ khi chuyển viện, nào là xác nhận nọ kia khi thanh toán... Đó là chưa kể, dùng bảo hiểm nhưng những thuốc đặc trị mình phải tự lo hết. Hôm nay Giám đốc Sở Y tế có tinh thần tiếp thu ý kiến nhưng tôi nghĩ quan trọng là ông ấy có giải quyết thật không. Bởi dân kêu nhiều rồi mà tình hình vẫn thế. Tôi sẽ theo dõi trên báo đài xem các ông ấy làm tới đâu.
Ông Trần Duy Trinh, đường Trương Định, quận 1: Cứ nghe giám đốc các sở nói thì đầu tư cho y tế ghê lắm nhưng mình tới viện, tiền vẫn tốn mà mệt vẫn mệt. Giường bệnh 2-3 người nằm. Thuốc thang nhiều loại phải chạy mua ngoài. Đó là chưa kể thái độ trịch thượng, thờ ơ của bác sĩ, y tá... Nhưng những chuyện này góp ý mãi rồi, ông nào trả lời chất vấn cũng tỏ vẻ day dứt, cũng quyết tâm thay đổi mà chẳng đi đến đâu. 
Ông Thân Văn Tài, 182 Võ Văn Tần, quận 3: Giá điện nước bất ổn, thông báo tăng liên tục rồi phụ thu cũng tăng. Trong khi đó lương tăng chẳng bao nhiêu. Mấy ông quản lý nói vi mô, vĩ mô gì tôi không hiểu, tôi chỉ quan tâm tới những cái ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống hằng ngày vậy thôi. Dân chúng tôi muốn biết rõ số tiền phụ thu về nước từ năm 2001 tới nay được bằng nào, dùng vào việc gì rồi? Hình như kỳ họp năm trước lãnh đạo ngành này nói có đầu tư để thoát nước nhưng cuối cùng đường vẫn tắc, cống rãnh vẫn lụt là tại sao?
Ông Nguyễn Minh Trí, làm nghề tự do, quận Bình Thạnh: "Hệ thống thoát nước làm cho có mà thôi. Vì thế chỉ một cơn mưa chừng vài chục phút đường đã lênh láng nước. Công tác sửa chữa cũng dềnh dang, kéo dài quá lâu gây khó cho dân. Đơn cử hẻm 52 đường Đinh Tiên Hoàng, khoảng 30 m mà nửa tháng nay mới xong phần nền. Về vụ quy hoạch mãi không làm khiến nhiều hộ dân muốn nâng cấp, sửa chữa nhà cũng chẳng biết tính sao, đành ở nhà nát, xập xệ. Đó là chưa kể vùng ngoại thành, dự án thì giữ đất để đấy mấy năm liền. Dân được đền bù không đủ tiền lo chỗ ở tử tế hơn, thậm chí bị lừa mua phải nơi cũng đang chờ giải tỏa, khổ lắm. Lãnh đạo các Sở làm gì thì làm nhưng phải để ý tới cuộc sống của dân chứ.

