Tiến độ xây dựng cụm tuyến dân cư vùng ngập lũ quá chậm
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp hôm qua, về chương trình xây dựng cụm, tuyến dân cư vùng ngập lũ ở đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) thắc mắc: Hiện mới chỉ có hơn 30.000 trong tổng số 170.000 căn nhà cho khu vực này được xây dựng. Vốn đã có sẵn, vậy thì vướng gì mà chậm vậy?
Theo kế hoạch phê duyệt, trong giai đoạn I từ 2001 đến 2005, chương trình sẽ xây dựng khoảng 200.000 căn hộ cho dân vùng ngập sâu theo các hình thức như cụm, tuyến và xây bờ bao cho khu dân cư có sẵn nhưng bị ngập. Bộ Xây dựng cho biết, đến hết tháng 3, trên địa bàn 8 tỉnh, thành phố vùng thường xuyên ngập lũ của ĐBSCL đã triển khai tôn nền 646 cụm tuyến với tổng diện tích 3.035 ha và 48 bờ bao các khu vực dân cư có sẵn, trong đó có 428 cụm tuyến (khoảng 1.800 ha) và 40 bờ bao các khu dân cư có sẵn đã hoàn thành, đạt khoảng 80% tổng khối lượng phải thực hiện cho cả 2 loại cụm tuyến và bờ bao. Nhưng việc trang bị các điều kiện sinh hoạt tối thiểu để nhân dân vào sinh sống trong cụm tuyến, theo Bộ Xây dựng thì tiến độ thực hiện đang rất chậm.
Lý giải cho sự trì trệ này, các tỉnh cho rằng việc thay đổi tập quán sinh sống của người dân rất khó khăn, nhưng nguyên nhân quan trọng nhất là chương trình đang vướng vào vòng luẩn quẩn xung quanh đồng vốn: Chương trình cho phép bán 30% số nền không thu vào ngân sách để tái đầu tư hạ tầng, nhưng do hạ tầng chưa hoàn chỉnh nên các địa phương lại không bán được, vì không bán được nên thiếu vốn để xây dựng... Ngoài ra, mặc dù Ngân hàng Chính sách xã hội, Quỹ Hỗ trợ phát triển nói rằng đã cung cấp đủ vốn nhưng nhiều tỉnh đổ lỗi cho việc giải ngân quá chậm, dẫn đến trì trệ kế hoạch. 
Để người dân có thể "sống chung với lũ", Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo các bộ ngành trung ương và các tỉnh ĐBSCL 3 vấn đề cần tập trung làm ngay: Thứ nhất là việc tôn nền, cố gắng đến cuối năm 2004 là phải làm xong chương trình tôn nền các cụm tuyến dân cư; Bộ Tài chính, Quỹ Hỗ trợ phát triển trung ương phải bảo đảm cung cấp vốn đầy đủ kịp thời (3.200 tỷ đồng), nếu có phát sinh thì báo cáo Thủ tướng Chính phủ để giải quyết. Thứ hai là khi đưa dân vào các cụm tuyến dân cư thì phải có hạ tầng đầy đủ, phải làm ngay việc cấp nước, thoát nước, đường giao thông. Thứ ba là vấn đề nhà ở cần quan tâm đến các hộ nghèo, hộ chính sách, nếu các đối tượng này không đủ điều kiện làm nhà thì cho vay, trả dần trong vòng 10 năm với mức giá 7 triệu đồng/căn. Mẫu nhà cơ bản là diện tích 32 m2, khung bê tông, mái lợp tôn, tường gạch, hố xí tự hoại... 

