Chỉ nên để từ 3 đến 5 bộ trưởng trả lời chất vấn
Chiều nay, một số bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn trước Quốc hội. Trao đổi với báo chí nhân sự kiện này, đại biểu Nguyễn Ngọc Trân, Phó chủ nhiệm Uỷ ban Đối ngoại của Quốc hội, cho rằng chỉ nên để 3-5 bộ trưởng trả lời. Còn những vấn đề bộ trưởng đã hứa thì phải ráng làm. 
- Trong 3 ngày, Quốc hội dự kiến chất vấn 7 bộ trưởng. Như vậy liệu có quá nhiều?
- Theo ý kiến riêng tôi chỉ nên chất vấn 3-5 bộ trưởng để có điều kiện đi sâu, đi tới nguyên nhân và nhất là giải pháp. Tất nhiên vấn đề này không phải lúc nào cũng dễ nói, nhưng cùng nhau suy nghĩ. Như thế tốt hơn là nhiều bộ trưởng trả lời song cứ đi phớt phớt. 
- Theo ông nên gút lại những bộ nào?
- Trong 7 bộ trưởng, có người nằm trong danh sách cử tri quan tâm, nhưng cũng có một vài bộ trưởng mà cử tri quan tâm, song lại không có trong danh sách.
- Ông có cho rằng việc Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông không ra trả lời là một sự trốn tránh?
- Theo anh Lê Quang Bình - Trưởng ban Dân nguyện của Uỷ ban thường vụ Quốc hội - nói hôm qua nếu đa số ý kiến của Quốc hội quyết định bổ sung Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông thì chắc là Uỷ ban thường vụ sẽ giải quyết. Còn bản thân tôi thì không đặt câu hỏi bởi tôi biết rất nhiều người có câu hỏi, nên tôi dành hỏi những vấn đề khác.
- Ông nói là nhiều ý kiến chất vấn Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông, vậy đến nay có bao nhiêu ý kiến đề nghị?
- Theo báo cáo của Uỷ ban thường vụ Quốc hội thì đã có 17 câu hỏi viết gửi cho Bộ Bưu chính và Viễn thông. Đó cũng là bộ nhận được nhiều câu hỏi thứ ba, sau Chính phủ (24-25), Y tế. 
- Cử tri nơi ông làm đại diện (An Giang) có đặt câu hỏi nào cho Bộ Bưu chính Viễn thông?
- Cử tri ở chỗ của tôi cũng có nêu câu hỏi với Bộ này, nhưng họ quan tâm nhiều nhất là vấn đề thất thoát trong xây dựng cơ bản. Bởi vì chỉ cần hạ tỷ lệ thất thoát một vài phần trăm thì đã có rất nhiều tiền để xây dựng trường học và bệnh viện, giải quyết những vấn đề chính sách tốt hơn.
Thứ hai, cử tri quan tâm đến vấn đề tham nhũng. Và thất thoát trong xây dựng cơ bản là một dạng tham nhũng.
- Trong kỳ chất vấn lần này, ông sẽ đề cập vấn đề gì?
- Báo cáo của kiểm toán Nhà nước đã phát hiện những thất thoát trong xây dựng cơ bản. Tôi sẽ hỏi trách nhiệm của cơ quan thuộc Bộ Tài chính như Tổng cục Thuế, Kho bạc Nhà nước như thế nào, rồi trách nhiệm của Bộ trưởng như thế nào trong vấn đề này. Trong ba người tôi hỏi chắc chỉ có Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc trả lời, còn những người kia sẽ trả lời bằng văn bản. 
- Nhiều khi việc trả lời chất vấn chỉ mang tính hình thức. Ông nghĩ sao về việc này?
- Trong xã hội mình, chất vấn hay trả lời là cũng để làm sao công việc của đất nước mỗi ngày một tốt hơn. Mục đích tôi hỏi không phải là truy cho tới chỗ bí, dồn người trả lời vào chỗ vất vả. Cái chính là qua những câu hỏi và trả lời công việc của mình ngày càng tốt hơn và để cử tri cả nước trực tiếp theo dõi, thấy được sự vận hành của bộ máy nhà nước mình như thế nào?
- Ông có kiến nghị gì trước việc cử tri đã chất vấn nhiều lần, Bộ trưởng hứa song vấn đề vẫn không được giải quyết?
- Theo tôi hiểu Uỷ ban thường vụ Quốc hội có quyết tâm rất lớn, đã hứa cái gì là phải làm. Ý này cũng được Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Đó là điều mà chúng ta phải ráng đạt được. Bởi nếu không thì cử tri sẽ cảm thấy ở cơ quan quyền lực cao nhất rồi mà lời hứa cũng chỉ là lời hứa thì không nên. 
- Thật ra có nhiều bộ trưởng hứa như giảm tai nạn giao thông, giảm giá thuốc, nâng cao chất lượng giáo dục, song vẫn chưa thực hiện được?
- Trong khi bàn về tình hình kinh tế xã hội của đất nước, tôi là một trong những người nêu lên ý kiến Quốc hội phải sử dụng quyền bỏ phiếu tín nhiệm của mình. Tôi nghĩ đó là một lời nhắc nhở các bộ trưởng và ngay cả chúng tôi là người được Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn phải nhớ trách nhiệm của mình để làm tốt hơn. Đừng để bỏ phiếu tín nhiệm thành trở thành chính thức hoá một cái quyết định đã có rồi thì không nên. Bỏ phiếu tín nhiệm cũng là một kênh thông tin cho Đảng biết mức độ tín nhiệm của cử tri đối với những cán bộ được Đảng sử dụng.
- Một số ý kiến cho rằng các bộ trưởng cần luôn phiên trả lời chất vấn. Ông có đồng tình với ý kiến này?
- Tôi nghĩ việc trả lời chất vấn để đi vào những vấn đề còn đang tồn đọng, vướng mắc, không cần thiết phải luân phiên.
Bộ trưởng Văn hoá Thông tin Phạm Quang Nghị là 1 trong số 7 bộ trưởng dự kiến sẽ trả lời chất vấn. Ông Nghị không tỏ ra lo lắng mà khẳng định: "Làm bộ trưởng phải chấp nhận cả trách nhiệm lẫn nghĩa vụ, không thể thoái thác được. Cho nên trả lời chất vấn trước Quốc hội là nghĩa vụ mà bộ trưởng nào cũng phải sẵn sàng làm khi Quốc hội yêu cầu". Ông cho biết, gần như lần nào cử tri cũng hỏi vì sao quảng cáo quá nhiều. Thứ hai là việc quản lý băng đĩa trên thị trường. Thứ ba là biểu diễn nghệ thuật lời ca, rồi trang phục, phong cách trình diễn. Thứ tư là quản lý báo chí xuất bản. 
Trả lời về những việc chưa làm được, ông Nghị nói: "Kể ra những việc mình chưa làm được thì còn rất nhiều. Kể cả những việc bản thân ngành văn hoá muốn làm còn rất nhiều. Tôi lấy ví dụ bây giờ muốn làm phim hay là điều nhân dân cũng muốn, những người hoạt động trong ngành điện ảnh cũng muốn, tôi là bộ trưởng cũng muốn. Nhưng từ điều muốn đến chỗ làm được nó phải có thời gian và điều kiện nhất định".

