Ông Võ Hồng Phúc: 'Tôi là bộ trưởng không vô cảm'
Cùng với sự "chia lửa" của Bộ trưởng Giao thông Đào Đình Bình, Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư Võ Hồng Phúc đã vượt qua các chất vấn gay gắt của đại biểu Quốc hội một cách khá "xuôi chèo mát mái" trong buổi thảo luận sáng nay.
Đại biểu Trần Hữu Hậu mở đầu buổi làm việc bằng những phát biểu khá gay gắt về đầu tư xây dựng cơ bản, thất thoát, lãng phí, dàn trải và kém hiệu quả. Theo ông Hậu, không thể chỉ dừng ở việc tử hình hay bỏ tù các cá nhân, mà phải thay đổi hẳn cơ chế quản lý, phải ghi vào Nghị quyết về việc "xoá bỏ cơ chế tập trung quan liêu bao cấp", vì xin - cho chỉ là phần nổi của cơ chế này. Đại biểu Nguyễn Đăng Vang cho rằng chưa chắc tình trạng dự án kéo dài đã do thiếu tiền, mà do phẩm chất và năng lực của cán bộ.
Mối lo của các đại biểu về tình trạng "đá ném ao bèo" sau khi kỳ họp Quốc hội kết thúc tăng cao, các đại biểu yêu cầu Bộ trưởng Võ Hồng Phúc phải trả lời về trách nhiệm của chính Bộ Kế hoạch Đầu tư trong các quyết định, chủ trương đầu tư sai, hiệu quả thấp. Đại biểu Nguyễn Thị Nương "rất muốn Bộ trưởng trả lời Quốc hội và toàn dân" câu hỏi: "Với tư cách Bộ trưởng Bộ quan trọng nhất, tham mưu cho Chính phủ, Bộ trưởng có nói được rằng sẽ giải quyết tình trạng này không? Nếu không làm được thì chúng tôi rất thất vọng, vì nếu vậy là Bộ trưởng đã mắc bệnh vô cảm".
Bộ trưởng Võ Hồng Phúc đã trả lời nhiều ý kiến chất vấn trong một ngày rưỡi thảo luận. Ông cho biết Chính phủ đã giao bộ Kế hoạch Đầu tư soạn thảo Nghị định quản lý đầu tư xây dựng mới, thay thế toàn bộ văn bản cũ không phù hợp. Nghị định này có thể được nâng lên thành Pháp lệnh để có hiệu lực cao hơn. Quy chế giám sát cộng đồng cũng đã được soạn thảo, trình Thủ tướng, nhưng cũng có thể nâng cấp thành Nghị định.
Về vấn đề cơ chế thu hút đầu tư, Bộ trưởng thừa nhận thời gian qua nhiều tỉnh có đưa ra cơ chế khác nhau, làm môi trường không thống nhất, bình đẳng, chừng mực nào đó xâm hại lợi ích quốc gia. Bộ đang xem xét lại các cơ chế, đánh giá, sửa chữa để trình Thủ tướng ban hành cơ chế chung trong thời gian tới.
Bộ trưởng nhận định, trong phân bổ ngân sách hiện nay đã loại được khá nhiều cơ chế xin - cho: Ngân sách địa phương do địa phương quyết định. Ngân sách trung ương cân đối trên nhu cầu và khả năng, Chính phủ bàn công khai. Phần hỗ trợ từ trung ương cho địa phương được trình Quốc hội thông qua, các chương trình mục tiêu và chương trình ưu tiên khi phân bổ có sự phối hợp giữa các bộ ngành, Uỷ ban kinh tế ngân sách. Nhưng vẫn cần công khai và phối hợp chặt chẽ hơn.
Ông Phúc đã nêu khá kỹ về cơ chế xin - cho trong tín dụng nhà nước. Theo ông, khi thực hiện Nghị định 43, do cơ chế chưa chặt chẽ nên bổ sung tràn lan đối tượng ưu tiên, 9 lĩnh vực ưu tiên khi ban hành Nghị định, đến nay có 51 đối tượng với 19 mức lãi suất khác nhau. Tỉnh "cứ đề nghị Thủ tướng, Thủ tướng cũng nể, hỏi bộ Kế hoạch Đầu tư thấy các bộ khác đồng tình thì cũng gật". Chính phủ đã sửa đổi thành Nghị định 196 chỉ còn 9 đối tượng được hưởng ưu đãi, 1 mức lãi suất ưu đãi sau đầu tư. Và theo ông Phúc, chưa bao giờ trong văn bản phải có thêm điều khoản "cấm các bộ trưởng, chủ tịch UBND tỉnh đề xuất đối tượng ưu đãi bổ sung vào Nghị định".
Lộ trình chống "khép kín" sẽ được thực hiện từng bước, bởi theo Bộ trưởng, muốn tách các khâu quyết định đầu tư, tư vấn, giám sát, thi công... thì phải có lộ trình. Trong các dự án ODA, phía tài trợ rất muốn chống tham nhũng nên đã quy định từ 2005, đơn vị thi công thuộc bộ không được tham gia đấu thầu dự án do các tổ chức này tài trợ. Có thể thực hiện ngay bằng mệnh lệnh, nhưng ông Phúc cho rằng sẽ khiến nhiều doanh nghiệp sập tiệm, vì "bộ Giao thông đang ôm 8 Cienco, bộ Nông nghiệp nắm một loạt doanh nghiệp thuỷ lợi", chỉ có bộ Nội vụ và bộ Kế hoạch Đầu tư không có doanh nghiệp. 
Trước bức xúc của các tỉnh nghèo, ông Phúc nhận định: "Chúng ta đã thành công trong xoá đói giảm nghèo, đã đầu tư nhiều chương trình, nhiều vốn cho vùng nghèo. Nhưng bên cạnh đó vẫn còn lực bất tòng tâm, chưa làm được nhiều. Qua khảo sát, có nhiều hộ trong diện thoát nghèo nhưng thực ra vẫn nghèo. Đường nông thôn nhiều, về tận bản, có phát thanh, trường học, bưu điện, nhưng vào nhà đồng bào thì tài sản giá trị nhất chỉ có cái chảo trâu vừa dùng nấu cơm, vừa đồ ngô, vừa nấu cám lợn. Còn 219 xã đường còn chưa đến". 
Một số chất vấn chỉ được trả lời rất vắn tắt. Về đầu tư của doanh nghiệp nhà nước, ông Phúc thừa nhận khâu quản lý lỏng lẻo, và hứa "tiếp thu để có xử lý". Về xử lý sai phạm từ kết luận thanh tra, ông Phúc cho biết thanh tra đã có kiến nghị và sẽ do thanh tra báo cáo.
Bộ trưởng Võ Hồng Phúc kết thúc phần trả lời sáng nay với việc đồng tình cần có báo cáo hàng năm trong lĩnh vực đầu tư xây dựng cơ bản. Ông nói: "Cần công khai để cả nước biết, không nên để lâu sẽ khó sửa. Trong đầu tư xây dựng cơ bản, cũng phải lấy phê bình và tự phê bình là phương châm để phát triển. Tôi xin khẳng định là bộ trưởng không vô cảm, dám làm, và thường xuyên nhắc nhở anh em phải làm triệt để. Tại kỳ họp 4, tôi có phát biểu về quy hoạch năm 2004 là "mong Quốc hội ra tay chấn chỉnh lại đầu tư". Nay tôi mong Quốc hội cùng Chính phủ giám sát chặt chẽ đầu tư hàng năm. Bộ Kế hoạch Đầu tư nguyện là cơ quan của Chính phủ, cũng là cơ quan của Quốc hội làm tròn nhiệm vụ chấn chỉnh, đưa công tác đầu tư vào kỷ cương".
Cuối buổi sáng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã phát biểu. Chủ tịch cho rằng các bộ trưởng phải có trách nhiệm và nghĩa vụ để thực hiện chức năng và quyền hạn, phải đấu tranh nếu người khác vi phạm quyền của mình. "Bộ trưởng chưa thật đề cao trách nhiệm, chưa kiên quyết đấu tranh thực hiện quyền của mình. Nguyên nhân có thể có nhiều, có thể bộ trưởng tự ti, nể nang ngại va chạm, cuối cùng thì không thực hiện đúng đủ chức năng quyền hạn được giao".
Chủ tịch Quốc hội đặt câu hỏi: Phải chăng Thủ tướng, các phó thủ tướng chưa tạo điều kiện thật tốt để bộ trưởng thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ, và chưa đòi hỏi ráo riết bộ trưởng thực hiện tốt? Có bộ trưởng tâm sự: Chủ tịch quốc hội nói bộ trưởng là tư lệnh lĩnh vực, chỉ đúng theo lý thuyết, còn trong thực tiễn không phải, nhiều bộ trưởng khác và nhiều chủ tịch không nghe tôi. Họ nói mong đồng chí thông cảm, đây là ý kiến chỉ đạo của đồng chí A, B, nghị quyết của tỉnh uỷ... Có tình trạng ấy không, nếu có thì các bộ trưởng không thể thực hiện chức năng tư lệnh lĩnh vực. Tôi và các cử tri rất mong muốn bộ trưởng đi đến đâu, liếc mắt tới đâu là ở đó trật tự được tăng cường, không biết các bộ trưởng có muốn vậy không. Đảng, Nhà nước và nhân dân phải xây dựng, tạo điều kiện và đòi hỏi ráo riết các bộ trưởng phải xứng đáng là tư lệnh lĩnh vực. Bộ trưởng phải thực sự là những bậc anh tài, cả nước chỉ có hai chục bộ trưởng "xuống đông đông tĩnh, lên đoài đoài tan". Hình ảnh bộ trưởng như vậy là đánh giá cao, đòi hỏi cao, nhưng cũng là đánh giá đúng, đòi hỏi đúng bộ trưởng, không cao quá. Như vậy hiệu lực quản lý nhà nước sẽ được tăng cường".
Chủ tịch cho biết Quốc hội và Chính phủ đang xem xét về việc ra Nghị quyết về các vấn đề vừa bàn, nhằm tạo sự thay đổi, thể hiện quyết tâm của Quốc hội, Chính phủ, đáp ứng lòng mong mỏi của người dân.

