Hơn 70% thí sinh đã làm thủ tục dự thi đại học
Hôm nay, thí sinh đến các trường làm thủ tục dự thi và chỉnh sửa lần cuối những sai sót trong giấy báo. Tại các Hội đồng thi ở Hà Nội và TP HCM, lượng thí sinh đến làm thủ tục chiếm 70-80%. Đây là dấu hiệu cho thấy năm nay, lượng hồ sơ "ảo" đã giảm.
9h sáng nay, tại Hội đồng thi ĐH Giao thông vận tải, nhiều phòng đã hoàn thành thủ tục dự thi. Lượng thí sinh đến dự thi rất cao, một số phòng chỉ có 2-3 em không đến làm thủ tục. Trưởng phòng Công tác chính trị ĐH Giao thông vận tải Nguyễn Thanh Chương cho biết, năm nay có 20.059 thí sinh đăng ký dự thi (ĐKDT). Thống kê sơ bộ, khoảng 80% thí sinh đến làm thủ tục. "Chúng tôi rất mừng khi lượng thí sinh ảo đã giảm. Như vậy, các trường sẽ không bị lãng phí tiền thuê phòng, bồi dưỡng giám thị, lực lượng an ninh", ông Chương nói.
Năm nay, ĐH Công đoàn có hơn 11.000 thí sinh ĐKDT tại 3 điểm Hà Nội, Nghệ An và Quy Nhơn. Tuy nhiên, trong đợt thi đầu tiên dành cho khối A, trường chỉ có 2.890 em ĐKDT. "Chúng tôi chưa có số thống kê đầy đủ, nhưng số thí sinh đến làm thủ tục dự thi chiếm gần 70% so với đăng ký, xấp xỉ năm ngoái", Hiệu phó ĐH Công đoàn Vũ Quang Thọ cho biết.
Theo phản ánh của các ĐH, trong buổi sáng nay không có nhiều sai sót lớn ở khâu làm thủ tục. Ông Chương cho biết, những chỉnh sửa chủ yếu là sai tên đệm, khu vực, ngày tháng năm sinh trong giấy báo thi. Những sai sót này đã được điều chỉnh ngay hôm nay.
Tuy nhiên, tại ĐH Kinh tế quốc dân, có khá đông thí sinh đăng ký chuyển nhóm ngành. Nguyên nhân là ĐH này đã thay đổi cách xét tuyển. Trong cuốn "Những điều cần biết về tuyến sinh ĐH, CĐ 2004", ĐH Kinh tế quốc dân xét tuyển điểm chung cho tất cả nhóm ngành, nhưng sau đó trường đã thông báo lại, mỗi ngành học sẽ có một mức điểm chuẩn khác nhau.
Thí sinh Đinh Thị Là, tỉnh Hưng Yên, cho biết: "Đến sáng nay em mới biết có thông báo như vậy nên quyết định đổi sang nhóm ngành học khác dễ trúng tuyển hơn". Trong hồ sơ em Là đăng ký ngành Tài chính (403) nay chuyển sang ngành Kinh tế (401). Chỉ tiêu xét tuyển ngành 403 là 500 em, ngành 401 là 1.100.
Với quyết tâm ngăn chặn gian lận trong thi cử, ĐH Sư phạm Hà Nội đã cho in thẻ dự thi màu xanh và sử dụng kỹ thuật chống làm giả. ĐH Thương mại làm 2 loại thẻ: một thẻ dự thi phát cho thí sinh, một thẻ có thông tin giống thẻ dự thi để đối chiếu những thông tin liên quan. ĐH Bách khoa Hà Nội không làm thẻ dự thi, nhưng có sổ ảnh khá cẩn thận để giám thị đối chiếu với từng thí sinh. Một số trường còn áp dụng biện pháp không cho thí sinh mang thẻ dự thi về sau các buổi thi để phòng việc đổi ảnh, tráo người vào dự thi. 
Tại TP HCM, ngay từ 6h30', tại cổng các điểm thi như trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng, THPT Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1), THPT Phước Long (Thủ Đức)... khá đông giám thị và thí sinh đến làm thủ tục cho đợt 1 thi ĐH. Đúng 7h30', giám thị, giám sát viên và trật tự viên các điểm thi tập trung nghe trưởng điểm thông báo lại những quy chế của Bộ GDĐT.
8h, các thí sinh lần lượt được gọi vào phòng thi làm thủ tục. Ở hầu hết phòng thi, thí sinh phải để giỏ sách, tài liệu bên ngoài và ngồi theo số báo danh. Thí sinh nghe phổ biến những quy định bắt buộc trong kỳ thi ĐH năm nay. Cũng như thí sinh, giám thị và các bộ phận công tác liên quan đã tập dượt những thao tác, công việc cần thiết như một buổi thi thật.
Trần Thanh Sang, thí sinh ĐH Giao thông vận tải TP HCM, thi tại trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng, quận 1, nói: "Em trọ ở Thủ Đức, dậy từ 5h sáng đi xe buýt lên đến đây mới 6h. Thi lần đầu nên khi đứng đợi giám thị gọi vào phòng làm thủ tục lòng cũng chộn rộn. Em hơi lo vì không biết ngày mai thi có khó không?".
Thày Nguyễn Đông Phong, Trưởng điểm thi trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, thuộc ĐH Kinh tế TP HCM, cho biết: "Năm nay quy chế coi thi sẽ chặt chẽ hơn. Năm trước mới quy định không được mang tài liệu vào phòng thi, năm nay, các em sẽ phải bỏ tài liệu ngoài khu vực thi. Đồng thời, giám thị, trừ trưởng điểm, cũng tuyệt đối không được mang theo điện thoại di động".
Theo phản ánh của các điểm thi, vẫn còn nhiều trường hợp phải sửa lại giấy báo thi. Sai nhiều nhất là phần ghi đối tượng dự thi. Kết thúc buổi tập trung sáng nay, khoảng 70% thí sinh đã đóng lệ phí và làm các thủ tục cho thi ĐH đợt 1.
Tại thành phố Huế, tổng số hồ sơ đăng ký dự thi vào ĐH Huế đợt 1 là 15.860. Sáng 3/7 đã có 11.470 thí sinh (chiếm 73,17%) đến tập trung làm thủ tục dự thi tại 19 điểm thi trên địa bàn. Số thí sinh chưa đến tập trung là 4.200. Theo PGS-TS Nguyễn Hoàng, Trưởng ban Đào tạo ĐH Huế, thì khả năng vào sáng mai (4/7), lượng thí sinh đến Huế dự thi sẽ tăng lên do nhiều thí sinh thi ĐH lần thứ 2-3 thường đến vào sát ngày thi và làm thủ tục đăng ký vào buổi sáng diễn ra môn thi thứ nhất. Hơn nữa, sự cố tàu hỏa đâm xe khách ở Khánh Hòa cũng đã làm cho nhiều thí sinh đến Huế bị chậm trễ.
Mấy ngày qua, một số thí sinh đến văn phòng ĐH Huế xin chỉnh sửa vài sai sót trong giấy báo, hồ sơ đăng ký dự thi. PGS-TS Nguyễn Hoàng cho biết tuy chưa thống kê được chính xác số thí sinh xin điều chỉnh, nhưng con số này ít hơn so với năm 2003. Lý do là trước ngày tuyển sinh, ĐH Huế đã làm rất tốt công tác này nên ít có sai sót. 
7h15' sáng mai, thí sinh sẽ dự thi môn Toán đầu tiên. Buổi chiều thi môn Lý. Thời gian làm bài 180 phút/môn.
Hơn 30 kg 'phao' bị thu giữ trước ngày thi đại học(02/07/2004)
Ký túc xá 'hút' thí sinh thi đại học(02/07/2004)
Gian lận thi cử - mối lo trước ngày tuyển sinh ĐH(01/07/2004)
Sinh viên tình nguyện 'sát cánh' cùng thí sinh(30/06/2004)
Photo 'phao' thi vẫn ngang nhiên hoạt động(30/06/2004)

