'Nghĩ về Điện Biên Phủ để hướng tới tương lai'
Trả lời VnExpress bên lề Hội thảo Điện Biên Phủ - 50 năm nhìn lại hôm nay, Đại sứ Pháp Antoine Pouillieute cho rằng, sự kiện này quan trọng không chỉ với cuộc sống của người Việt Nam, của người Pháp, mà cả quan hệ song phương. 
"Điều quan trọng nhất để chúng ta kỷ niệm Điện Biên Phủ là cho hôm nay và ngày mai, chứ không phải để nhìn lại quá khứ. Chúng ta tìm hiểu lịch sử để xây dựng quan hệ chặt chẽ hơn trong tương lai", Đại sứ Antoine nói. 
Với người dân Pháp, Điện Biên Phủ giờ không còn là những hồi ức cay đắng về thất bại nữa. "Người Pháp vui mừng với việc kỷ niệm sự kiện Điện Biên Phủ", ông Antoine nhận xét, "bởi nó đánh dấu sự chấm dứt thời kỳ chủ nghĩa thực dân". 
"Ký ức về chiến thắng và thất bại có thể gặp nhau, tương đồng với nhau", Giáo sư Robert Frank thuộc ĐH Tổng hợp Pantheon-Sorbonne Paris I nói về cảm nhận của mình đối với sự kiện chấn động địa cầu cách đây 50 năm. 
Đại sứ Antoine cho biết, Việt Nam hiện là đối tác lớn của Pháp ở châu Á, đồng thời khẳng định "mối quan hệ thật đặc biệt và sâu sắc giữa Việt Nam và Pháp thường là tốt đẹp, đôi khi thảm khốc nhưng không bao giờ tầm thường". 
Với người Việt Nam, đặc biệt là các cựu binh từng tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ, thì việc thảo luận với các học giả đến từ Pháp về những khía cạnh của chiến dịch quân sự, từ hậu cần, tình báo đến sự trợ giúp của các nước bạn bè giúp làm sống lại hồi ức oanh liệt. Đại tá Trần Quân Lập, chính ủy trung đoàn 209 tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ, nói rằng ông rất vui vì quá khứ đang được ghi nhận và nhắc nhở. "Mọi người đều quan tâm tới quá khứ của dân tộc ta. Quá khứ được trân trọng", ông nói. 
Trong 2 ngày hội thảo, gần 100 nhà khoa học, cựu binh Việt Nam và Pháp sẽ thảo luận về chiến lược, chiến thuật, tình báo của cả 2 bên trong chiến dịch Điện Biên Phủ và ảnh hưởng của chiến dịch Điện Biên Phủ với các mối quan hệ quốc tế sau năm 1954. Trước đó, tháng 11/2003, phần đầu của hội thảo khoa học này đã diễn ra ở Paris. 
Ngày 7/5 tới, Pháp sẽ tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm Điện Biên Phủ tại Sân danh dự của Bảo tàng Invalides tại Paris. 

