Hội thảo và tư vấn trực tiếp của ĐH Melbourne 
Vào 17h19h30, ngày 28/11, tại khách sạn Hilton Opera, 1 Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, sẽ diễn ra buổi tư vấn trực tiếp của ĐH Melbourne và Chương trình dự bị đại học Trinity.
Được xếp hạng 19 trên thế giới bởi Times Higher Education Supplement, UK, Đại học Melbourne chú trọng vào sáng tạo và cách tư duy phê phán, sự thành công của các chương trình nghiên cứu được quốc tế công nhận. Trường không ngừng áp dụng các phương pháp giảng dạy mới đã giúp luôn đứng ở vị trí hàng đầu trong giáo dục đại học và sau đại học. Đại học Melbourne cung cấp nhiều chương trình học đa dạng ở bậc Đại học, Thạc sĩ và Tiến sĩ.
Được thành lập từ năm 1872, trường Trinity có thành tích học tập xuất sắc với nhiều sinh viên tốt nghiệp của trường hiện là những người lãnh đạo nổi bật trong các ngành nghề chuyên môn. Chương trình Dự bị đại học Trinity là một khóa học đặc biệt được giảng dạy từ năm 1989 nhằm giúp các sinh viên quốc tế hội đủ điều kiện để vào học tại các trường đại học của Australia và trang bị cho họ các kỹ năng học vấn và văn hóa để thành công ở bậc đại học. 
Đại học Melbourne giám sát về mặt chuyên môn của chương trình Dự bị Đại học Trinity và bảo đảm trung bình 85% số sinh viên hoàn tất chương trình Dự bị Đại học Trinity được vào học tại Đại học Melbourne.
Đại học Melbourne và chương trình Dự bị Đại học Trinity có các học bổng dành cho sinh viên quốc tế có thành tích học tập xuất sắc.
Liên hệ:
Văn phòng IDP, 56 Trần Quốc Toản, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
ĐT: 04 943 9739/ 9439740

