Tổng thống Mông Cổ thăm VN
Tối qua (19/1), Tổng thống Mông Cổ Natsagyn Bagabandi và phu nhân cùng đoàn doanh nghiệp đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam 5 ngày theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đức Lương.
Tổng thống N. Bagabandi sẽ có cuộc hội đàm, hội kiến với Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Phan Văn Khải và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, nhằm củng cố hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống Việt Nam - Mông Cổ.
Chuyến thăm lần này cũng nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước; nghiên cứu và trao đổi kinh nghiệm của Việt Nam trong việc phát triển đất nước và thông qua Việt Nam để mở rộng quan hệ với ASEAN, APEC và ASEM. Dịp này, hai bên sẽ ký một số hiệp định hợp tác. 
Ngoài Hà Nội, Tổng thống Mông Cổ N. Bagabandi sẽ thăm Quảng Ninh và TP HCM.

