Việt Nam tự bảo dưỡng cấp cao nhất cho máy bay
Hôm qua, Xí nghiệp sửa chữa máy bay A-75 thuộc Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) đã cho xuất xưởng chiếc máy bay ATR.72 số hiệu VN-B204 sau khi bảo dưỡng định kỳ dạng 8C/12 năm.
Đây là lần đầu tiên VN tự bảo dưỡng định kỳ cấp cao nhất cho máy bay ATR.72.
Ông Trần Văn Mai, Giám đốc Xí nghiệp sửa chữa máy bay A-75, cho biết, trước đây dạng bảo dưỡng định kỳ cấp cao nhất (8C/12 năm) cho máy bay ATR.72 được thực hiện tại nước ngoài với chi phí lên đến trên 1 triệu USD/chiếc. Từ tháng 11/2004, Vietnam Airlines bắt đầu thực hiện công tác bảo dưỡng cho loại máy bay này. 
Toàn bộ chi phí cho việc mua sắm các trang thiết bị và thuê chuyên gia phục vụ cho công tác bảo dưỡng định kỳ máy bay ATR.72 tại VN chỉ tốn khoảng 250.000 USD.

