Học bổng tiến sĩ tại Australia
Cơ quan Giáo dục quốc tế Australia (AEI) vừa thông báo chương trình học bổng đào tạo tiến sĩ năm 2004 do ĐH Queensland (Australia) tài trợ. Đối tượng dự tuyển là giảng viên đại học đang làm luận án tiến sĩ, đã hoàn thành năm thứ nhất của nghiên cứu luận án, trình độ IELTS tối thiểu 5,5. 
Chương trình này sẽ hỗ trợ các chi phí thi IELTS, đào tạo tiếng Anh, đào tạo kỹ năng tra cứu thư viện và nghiên cứu, phí trả cho chuyên gia hướng dẫn nghiên cứu, phí sử dụng văn phòng, thư viện và các trang thiết bị nghiên cứu, phí sinh hoạt, phí nộp hồ sơ xin visa, khám sức khỏe và vé máy bay khứ hồi. 

