CHN - ĐH chuyên ngành du lịch khách sạn ở Hà Lan
ĐH chuyên ngành CHN (Christelijke Hogeschool Nederland) là một trong 10 trường có chất lượng tốt nhất ở Hà Lan (theo Selection Guide for University Euducation in the Netherlands) và hiện tại được đánh giá là ĐH hàng đầu về đào tạo quản trị du lịch và khách sạn trên thế giới. 
Với 5.500 sinh viên, ĐH CHN nằm ở thành phố phía Bắc Hà Lan, Leeuwarden (cách thủ đô Amsterdam 1,5 giờ xe chạy ) thực sự là sự lựa chọn đúng đắn của sinh viên quốc tế muốn theo học ngành du lịch và khách sạn. Hiện tại sinh viên quốc tế từ 55 quốc gia trên thế giới đang theo học tại đây.
ĐH CHN áp dụng phương pháp đào tạo dựa trên các vấn đề thực tế (Problem Based Learning) với chương trình học có tính ứng dụng và định hướng quốc tế cao. Chương trình học rất linh hoạt trong đó các giảng viên đào tạo sinh viên cách tiếp cận, nắm bắt và sử dụng hiệu quả thông tin. Chương trình đào tạo của CHN bao gồm 6 yêu cầu: phương pháp học năng động, môi trường học đầy thách thức, nghiên cứu các vấn đề thực tiễn, thực hành chuyên nghiệp và cơ hội quốc tế.
Ngoài ra, CHN có mối quan hệ chặt chẽ với các công ty du lịch, dịch vụ quốc tế và những người đã tốt nghiệp ở CHN nhằm kết hợp hoàn hảo giữa chương trình lý thuyết và thực hành. 
Một chương trình học rất đặc biệt của trường CHN mà không phải ĐH về du lịch nào trên thế giới cũng làm được, đó là chương trình học và thực tập dài ngày (Grand Tour) đến các trường ĐH, các trung tâm văn hoá và các khách sạn lớn trên thế giới:
- Sinh viên có thể học chương trình quản lý du lịch khách sạn của trường CHN ở 3 địa điểm: thành phố Leeuwarden - Hà Lan, Qatar (Trung Đông) và Nam Phi với chương trình học như nhau.
- 10 tuần trong năm học đầu sinh viên đển học tại các nước như Mỹ, Đức, Thuỵ Điển, Indonesia, Thái Lan, Trung Quốc.
- Chương trình trao đổi sinh viên: Sinh viên được sang các trường ĐH cùng chuyên ngành có quan hệ hợp tác ở các nước Mỹ, Thuỵ Điển, Đức, Anh, Pháp, Trung Quốc.
- Chương trình thực tập - làm việc trong 42 tuần tại một trong những khách sạn lớn trên thế giới như the Marriot, Radission SAS, Hilton, Sofitel,...
CHN không những là học viện có môi trường năng động và hiện đại mà còn làĐH có định hướng quốc tế nhất ở Hà Lan. Với môi trường sống và học tập quốc tế của trường ĐH này, sinh viên được trang bị kiến thức nhằm phát triển tầm nhìn, kỹ năng chuyên môn và những phẩm chất cần thiết của một người điều hành trong ngành dịch vụ.
Toà nhà mới của CHN được xây vào hồi tháng 8/2002 thực sự đáp ứng nhu cầu học tập và sinh hoạt của sinh viên với các khu chuyên dụng: dành cho giao lưu; học và thực tập. Khu vực học và thực tập được phân riêng với nhiều nhiều trang thiết bị hiện đại và chuyên dụng. Khu vực gặp gỡ, giao lưu cũng có nhiều bộ phận như: nhà hàng, quán bar, đại lý du lịch, trung tâm giới thiệu việc làm,... nhằm phục vụ sinh viên với chất lượng tốt nhất. Mọi thắc mắc của sinh viên đều được phòng quốc tế (International Office) giải đáp.
Chính vì vậy, CHN đã nổi tiếng là trường ĐH ở Hà Lan quan tâm đến cuộc sống cũng như việc học tập của sinh viên. Trường còn thành lập Uỷ ban tư vấn với sự tham gia của sinh viên vào các hoạt động hoạch định chính sách nhằm phát triển trường CHN và đưa ra những giải pháp có lợi cho sinh viên của trường. Thông tin chi tiết về CHN được cung cấp trên website: www.chn.nl 
Các chương trình đào tạo bằng tiếng Anh:
I. Chương trình dự bị ĐH
Thời gian học: 18 tuần và 36 tuần
Học phí: 4450 và 6500 Euro
Yêu cầu đầu vào: tốt nghiệp phổ thông và IELTS 5.0-5.5
Khai giảng: tháng 2 và tháng 9.
Hạn nộp hồ sơ: tháng 10 và tháng 4
II. Chương trình cử nhân (4 năm): 
Quản lý du lịch và khách sạn quốc tế (Hospitality Management)
Quản lý du lịch
Quản lý văn phòng
Quản lý thương mại và bán lẻ
Quản lý du lịch, khách sạn và bán lẻ
Quản trị kinh doanh quốc tế
Khai giảng: Tháng 9.
Hạn nộp hồ sơ: 15/5
Yêu cầu đầu vào: Tốt nghiệp phổ thông, IELTS: 6.0
Học phí: 1450 Euro/năm
III. Chương trình cử nhân ngắn hạn và cấp tốc (1-3 năm)
Quản lý du lịch và giải trí
Quản lý du lịch và khách sạn quốc tế
Quản lý bán lẻ
Khai giảng: Tháng 2 và tháng 9.
Hạn nộp hồ sơ: Tháng 5 và tháng 10
Yêu cầu đầu vào: Tốt nghiệp phổ thông, ít nhất 2 năm học CĐ, ĐH cùng chuyên ngành hoặc 1 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực du lịch.
Học phí: 1450 Euro/1 năm
IV. Chương trình thạc sĩ (1 năm)
Quản lý du lịch và giải trí
Quản lý du lịch và khách sạn quốc tế
Quản lý bán lẻ quốc tế
Quản lý dịch vụ quốc tế
Khai giảng: Tháng 8
Hạn nộp hồ sơ: 31/tháng 3
Yêu cầu đầu vào: Bằng ĐH kinh tế hoặc du lịch/ Ielts 6.0/Toefl 550
Học phí: 9500 Eur
Thông tin cụ thể liên hệ với Công ty Vietnam Consult  Trading B.V (VCT)-đến từ Hà Lan, chuyên về Hà Lan:
Head Office: Televisiestraat 2U, Unit 602, 2525 KD - Den Haag (Lahay); Tel: 0031.70.388.59.65; Fax: 0031.70.388.59.64; Email: eesinfo@vietnamconsult.nl; www.vietnamconsult.nl.
VCT Hà Nội: Phòng 302, khách sạn Phương Nam, số 1 Chùa Bộc, Đống Đa, 
Tel: 04.5744509 Fax: 04.5744266. Email: vnconsult@fpt.vn
VCT HCMC: 127B Trần Quang Khải, P.Tân Định, Q1, 

