'Tôi đánh giá cao suy nghĩ của em nữ sinh'
Đó là ý kiến của Thứ trưởng Bộ Giáo dục đào tạo Bành Tiến Long sau khi nhận được bức thư của một nữ sinh tham dự kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ gửi đến. Trong thư, cô nữ sinh đã đề cập đến chế độ cộng điểm thưởng với tâm trạng bức xúc. 
- Thưa Thứ trưởng, khi nhận được lá thư của một thí sinh gửi đích danh, thứ trưởng đã có ấn tượng ra sao về người viết và đánh giá thế nào về nội dung bức thư, nhất là khi em đã có một nhận xét hơi& khó nghe: "Em thấy đôi chỗ Bộ GD-ĐT vẫn chưa công minh"?
- Sau khi nhận được lá thư này, tôi đã chuyển ngay cho Vụ đại học và sau đại học và Trung tâm Tin học yêu cầu cần có những phản hồi về những nội dung trong thư, bởi khi đọc tôi cho rằng những vấn đề em nữ sinh đã đặt ra trong lá thư này rất nghiêm túc. 
Tôi đánh giá cao những suy nghĩ khá chín chắn, cách thể hiện chân thực, thẳng thắn trong bức thư, và đặc biệt là tinh thần cố gắng phấn đấu tự lực học tập của em: hoàn cảnh gia đình còn gặp nhiều khó khăn đã luôn cố gắng đạt kết quả học tập tốt, trúng tuyển ĐH... Tôi coi đây là một cơ hội được trực tiếp lắng nghe tâm tư, kiến nghị từ thí sinh và cảm ơn em đã tin tưởng, gửi gắm những đánh giá và mạnh dạn đề xuất ý kiến góp phần cải tiến công tác tuyển sinh ĐH, CĐ.
- Vậy ý kiến đề nghị bỏ chế độ cộng điểm thưởng đối với HS tốt nghiệp loại giỏi góp phần để việc tuyển chọn vào ĐH "được công minh, chính xác" của tác giả bức thư có được Thứ trưởng và Bộ GD-ĐT xem xét?
- Kiến nghị về quy định cộng điểm thưởng em đã nêu, tôi đã chỉ đạo Vụ Đại học và sau đại học xem xét cả dưới góc độ quản lý nhà nước, xây dựng chính sách cũng như hiệu quả khi áp dụng qui định này vào thực tiễn, sớm có đề xuất cụ thể trả lời cho tôi. 
Ông Ngô Kim Khôi (Phó vụ trưởng vụ Đại học và sau đại học): Theo tôi, không nên giữ qui định cộng điểm thưởng trong kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ. Vì đề thi tuyển sinh chỉ nằm trong phạm vi, bám sát chương trình và sách giáo khoa, nếu đã thật sự là những học sinh giỏi ở bậc THPT, thi tốt nghiệp THPT đạt loại giỏi thì không cần cộng điểm cũng sẽ trúng tuyển ĐH. Về cơ bản, chúng tôi thống nhất đã đến thời điểm cần xem xét lại qui định cộng điểm thưởng cho HS tốt nghiệp THPT loại giỏi. Tất nhiên xem xét theo hướng có nên tiếp tục áp dụng nữa hay không. Ngoài ra, chúng tôi cũng nhận được nhiều ý kiến phản ảnh, đề nghị khác về những bất hợp lý khi thực hiện chế độ cộng điểm thưởng. Mới đây, Ủy ban Văn hóa giáo dục thanh thiếu niên nhi đồng của Quốc hội cũng yêu cầu chúng tôi thống kê, đánh giá về kết quả thi tuyển sinh và kết quả học tập tại trường ĐH, CĐ của những học sinh đã được cộng điểm thưởng. 
Trước đây vấn đề tuyển thẳng và điểm thưởng đối với học sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi đã được đưa ra lấy ý kiến các trường ĐH, CĐ, các Sở GD-ĐT trong cả nước theo hướng cần thay đổi những qui định này trong qui chế tuyển sinh ĐH. Nhưng chỉ có qui định tuyển thẳng vào ĐH, CĐ đối với học sinh tốt nghiệp loại giỏi được xóa bỏ, còn hầu hết Sở GD-ĐT đều đề nghị cần duy trì chế độ cộng điểm thưởng đối với học sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi. 
Trong mấy năm gần đây tiếp tục có không ít ý kiến cho rằng qui định này cần được xem xét lại. Lần này có ý kiến từ chính đối tượng học sinh chỉ ra sự bất hợp lý với những lý do có cơ sở thực tế... Vì vậy, trước khi quyết định phương án tuyển sinh năm 2006, Bộ GD-ĐT mà trực tiếp là Vụ ĐHSĐH sẽ đánh giá lại mức độ của vấn đề, xem xét việc đưa ra lấy ý kiến rộng rãi về việc có nên tiếp tục duy trì qui định này.
- Còn với những nội dung khác mang tính chất "người thật việc thật" mà em đã nêu khá cụ thể trong bức thư, Thứ trưởng đánh giá như thế nào?
- Về những nội dung khác của bức thư, để xác minh, đi đến một kết luận nào đó cần có sự thanh kiểm tra của các cơ quan quản lý đúng theo chức năng. Tuy nhiên với những gì thể hiện trong bức thư, tôi cho rằng em đã dũng cảm, thẳng thắn đánh giá về những biểu hiện tiêu cực một cách mang tính xây dựng. 
Được tin em đã trúng tuyển NV2 vào một trường ĐH nhưng hiện nay còn gặp nhiều khó khăn về điều kiện kinh tế, tôi đã chỉ đạo Vụ Đại học và sau đại học trực tiếp liên hệ với nhà trường nơi em trúng tuyển xem xét cụ thể về trường hợp này để tùy theo mức độ khó khăn, có chế độ miễn giảm học phí, tạo điều kiện giúp em học tập tốt. 
(Theo Tuổi Trẻ)
(Trích thư của nữ sinh gửi Thứ trưởng Bành Tiến Long)Thưa thày!Cùng 23,5 điểm (đã nhân hệ số 2 môn tiếng Anh) như em, mà có một số bạn được theo học những trường lớn như ĐH Ngoại ngữ - ĐH Quốc gia Hà Nội, khoa tiếng Anh nhờ được cộng thêm điểm thưởng. Em chỉ trúng tuyển NV2 vào một trường ĐH ở miền Trung. Thày Long kính mến! Em thấy đôi chỗ Bộ GD-ĐT vẫn chưa công minh. Hiện nay theo qui định, học sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi sẽ được cộng 1-2 điểm vào điểm tuyển sinh ĐH. Chính vì thế ở trường chúng em đã xảy ra rất nhiều chuyện tiêu cực, thầy ạ. Đa số các bạn lớp em là con nhà giàu, mỗi dịp tết đến cô giáo chủ nhiệm lại nhận được bao nhiêu là tiền (có thể lên tới vài chục triệu) để cô nâng điểm và lo cho một số bạn đạt HS giỏi nhằm hưởng điểm thưởng vào ĐH. Các bạn trường chuyên hầu như đi thi ĐH đều được cộng thêm 2 điểm thưởng. Em thấy bất công, vô lý quá. Họ đã được học thầy cô giỏi, học cắt xén chỉ có ba môn thì làm sao là HS toàn diện được! Học sinh toán không thể biết sử và ngược lại. Đó là sự thật. Em nghĩ rằng đã thi ĐH thì không nên ưu tiên bất kỳ điểm thưởng nào, rất bất công.Bệnh chạy theo thành tích đang diễn ra phổ biến ở các trường. Với cái cách chạy chọt để mua danh hiệu quả là đáng buồn. Em rất mong muốn kỳ thi ĐH phải công minh, chính xác. Những ai đủ trình độ thì đậu vào trường ưng ý. Em muốn Bộ GD-ĐT nên cắt bỏ chế độ cộng điểm thưởng ĐH vì sẽ xảy ra nhiều tiêu cực, nhức nhối... Em mong bộ hãy xem xét vấn đề này thật kỹ. Đã thi ĐH thì không nên cộng điểm thưởng cho bất kỳ ai. 0,5 điểm thôi cũng đã thay đổi cuộc đời của bao thí sinh. 
(Theo Edu.net.vn)

