Tổng thống Pháp gửi thư chia buồn về vụ đổ tàu
Hôm nay, Tổng thống Pháp Jacques Chirac đã gửi Chủ tịch nước Trần Đức Lương bức thư chia buồn sau tai nạn đường sắt xảy ra ngày 12/3 trên đoạn đường từ Huế đến Đà Nẵng.
Thư có đoạn: "Tôi rất đau buồn khi được tin tai nạn đường sắt xảy ra vào thứ bảy vừa qua tại đoạn Huế - Đà Nẵng đã để lại hậu quả vô cùng thương tâm. Tôi xin gửi tới ngài lời chia buồn chân thành và xin ngài chuyển tới gia đình các nạn nhân lời chia buồn chân thành cùng sự cảm thông sâu sắc của tôi". 
Kết thúc bức thư, Tổng thống Pháp gửi Chủ tịch nước lời chào trân trọng và tình hữu nghị trong thời điểm đau thương này.
Sau vụ đổ tàu Thống Nhất E1 làm 11 người chết và 70 người bị thương, Tổng thống Pháp là nguyên thủ quốc gia đầu tiên gửi thư chia buồn tới những nạn nhân. 
29 nạn nhân vụ đổ tàu E1 vẫn đang nằm viện(16/03/2005)
Tài xế tàu E1 đã lơ đãng trong kiểm soát tốc độ(16/03/2005)
Khởi tố bị can lái tàu E1 Bùi Thái Sơn(15/03/2005)
Prudential bồi thường cho nạn nhân tàu E1(15/03/2005)
Nguyên nhân đổ tàu: Chạy quá 72% tốc độ quy định(15/03/2005)

