600 gian hàng ở chợ Nghệ, Hà Tây bị thiêu rụi
6h sáng 18/12, một vụ hỏa hoạn phát cháy từ một sạp vải, lan nhanh và thiêu rụi hơn 600 gian hàng tại chợ Nghệ, ước thiệt hại khoảng 50 tỷ đồng. Đây là chợ lớn nhất thị xã Sơn Tây (ở phường Quang Trung, ngay cạnh Thành cổ). 
Ông Hoàng Văn Cường (phường Lê Lợi, thị xã Sơn Tây) - một chủ hộ kinh doanh hàng tạp hóa trong chợ, cho biết, khoảng 6h, khi các hộ dân kinh doanh bắt đầu đến chợ mở hàng thì phát hiện ngọn lửa phát ra từ giữa chợ, khu vực các gian hàng bán vải vóc, quần áo. 
Do gió to nên lửa cháy bùng và lan rộng khắp 600 gian hàng trong chợ khiến người dân không kịp trở tay. Cũng theo ông Cường, tại thời điểm này nhiều chủ hàng đã gom để chuẩn bị cho dịp Tết Nguyên đán, nên có rất nhiều gian hàng trị giá trên dưới 1 tỷ đồng.
Theo người dân, hơn một giờ sau khi xảy ra cháy mới có hai xe chữa cháy của Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy thị xã Sơn Tây đến. Khoảng 8h15, lực lượng được huy động đã có thêm 10 xe chữa cháy, trong đó phải huy động hai xe từ Hà Nội và một xe của bộ đội biên phòng. 
Ngay sau khi nhận được tin báo cháy tại chợ Nghệ, Trường Sĩ quan pháo binh cũng đã điều động 250 học viên đến tham gia cứu hỏa. Thiếu tá Lê Xuân Trường, Phó tiểu đoàn trưởng về quân sự Trường Sĩ quan pháo binh, cho biết, trong khi tham gia cứu hỏa, thượng sĩ Dương Xuân Bính, học viên lớp hạ sĩ quan, đã bị thương, phải đưa đi cấp cứu tại bệnh xá.
Về nguyên nhân vụ hỏa hoạn, Đại tá Trần Thùy, Phó giám đốc Công an tỉnh Hà Tây, cho biết, vẫn chưa thể khẳng định cháy do chập điện hay do các hộ kinh doanh hàng ăn uống gây nên. Sáng 19/12, công an tỉnh sẽ lập đoàn kiểm tra để xác minh và làm rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn...
Theo ông Phùng Văn Thiệp, Chủ tịch UBND thị xã Sơn Tây, ước tính ban đầu thiệt hại khoảng 50 tỷ đồng. 

