Khởi công quốc lộ 5 kéo dài và cầu Đông Trù
Sáng nay, UBND thành phố Hà Nội tổ chức khởi công xây dựng quốc lộ 5 kéo dài, từ cầu Chui tới Khu đô thị Bắc Thăng Long - Vân Trì. Tuyến đường dài 13,5 km với 3 cây cầu được đầu tư với tổng vốn gần 4.200 tỷ đồng của thành phố. 
Dự án quốc lộ 5 kéo dài đi dọc theo các xã Kim Nỗ - Vĩnh Ngọc và Xuân Canh (huyện Đông Anh). Tuyến giao với quốc lộ 3 tại Km 9 + 900 sau đó tiếp tục vượt kênh Ngũ huyện Khê và vượt sông Đuống tại bến phà Đông Trù hiện tại. Sau khi vượt sông Đuống, tuyến đường qua xã Thượng Cát (huyện Gia Lâm) và giao bằng với nút giao cầu Chui (điểm cuối). Đường đạt tiêu chuẩn đường phố chính cấp 1, rộng 65 m, tốc độ thiết kế 60-80 km/h. 
Trên tuyến cũng xây dựng 3 cây cầu, trong đó, cầu Đông Trù rộng 55 m, có các làn xe thô sơn, người đi bộ, các làn xe cơ giới, làn đường sắt đô thị. Kết cấu cầu vòm ống thép nhịp chính, được đánh giá là công nghệ lần đầu tiên ứng dụng tại Việt Nam. Ngoài cầu Đông Trù, dự án còn có cầu Đông Hội dài 47 m, cầu Phương Trạch dài 35m.
Theo ông Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc Ban quản lý hạ tầng Tả Ngạn - đơn vị chủ đầu tư, dự án dự kiến hoàn thành cuối năm 2008. Khi đi vào sử dụng, tuyến đường góp phần hoàn thiện vành đai 2 phía bắc Hà Nội; thúc đẩy phát triển các khu công nghiệp, khu đô thị như Bắc Thăng Long  Vân Trì, Đông Anh - Cổ Loa, Gia Lâm - Sài Đồng - Yên Viên. Đặc biệt, dự án sẽ góp phần giải toả lưu lượng phương tiện giao thông liên tỉnh và nội thành theo các hướng: Quảng Ninh, Hải Phòng đi các tỉnh Tây Bắc.

