Không có du khách VN ở vùng biển xảy ra sóng thần
Trao đổi với VnExpress sáng nay, nhiều hãng lữ hành lớn ở Hà Nội và TP HCM cho biết, không có du khách Việt tới các khu nghỉ biển ở Thái Lan và Indonesia vào thời điểm xảy ra động đất lớn, kèm theo sóng thần. 
Theo Trưởng phòng thị trường 3, Công ty du lịch Việt Nam Nguyễn Kim Thanh, đợt du lịch này nằm trong tour Giáng Sinh nên du khách chủ yếu đến các trung tâm mua sắm lớn như Hong Kong, Singgapore, Bangkok... Thời điểm cuối năm không phải mùa du lịch biển, công ty không có khách đến Indonesia.
Hãng lữ hành Vietravel cũng không có khách đến Indonesia và bãi biển Phuket (Thái Lan), nơi vừa xảy ra sóng thần. Theo thông tin từ phòng du lịch nước ngoài, đến sáng nay, tất cả khách du lịch Thái Lan đều an toàn. Điểm đến của tour Thái Lan là Bangkok, Pattaya.
Lượng khách du lịch Giáng Sinh, năm mới của Saigontourist khá đông, nhưng Phó phòng Du lịch nước ngoài Lâm Tứ Khôi cho biết, điểm đến chủ yếu là Hong Kong, Singapore và khu vực Bangkok (Thái Lan), không có tour du lịch tới vùng biển vừa gặp nạn.
Bà Trương Thu Thủy, Phó giám đốc Công ty Transviet cũng cho biết, sau khi có tin về động đất và sóng thần bà đã liên lạc với đối tác và nhân viên của công ty đi theo đoàn nhưng không nhận được một thông tin xấu nào. 
Theo các hãng lữ hành, Việt Nam có rất nhiều bãi biển đẹp nên lượng khách đến các bãi biển nước ngoài rất ít. Giám đốc Công ty cổ phần du lịch Việt, Vũ Minh Trang cho biết: "Chúng tôi quảng bá tour Indonesia từ lâu nhưng không có khách. Tour du lịch miền nam Thái Lan (gồm bãi biển Phuket) cũng ế ẩm vì giá cao". Hiện nay, giá tour Phuket hơn 450 USD, cao gấp đôi tour Bangkok - Pattaya. 
Mặc dù chưa có thông tin về du khách nào của VN mắc kẹt trong các vụ động đất và sóng thần, nhưng nhiều hãng lữ hành lo ngại lượng khách du lịch các bãi biển Đông Nam Á sẽ giảm sút trong thời gian tới. 

