2005 là năm du lịch TP HCM
Chiều nay, trong cuộc họp với Ban chỉ đạo phát triển du lịch thành phố, Phó chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã chỉ đạo Sở Du lịch phải cùng các ban ngành triển khai hoạt động chuẩn bị cho năm 2005 - năm du lịch thành phố. Đặc biệt thành phố phải xem các công ty nước ngoài là một kênh thông tin tuyên truyền.
Cụ thể, ông Nhân yêu cầu đến tháng 5, UBND thành phố, Sở Du lịch sẽ có cuộc làm việc với Cục hàng không về việc tổ chức các điểm thông tin tuyên truyền về du lịch tại sân bay Tân Sân Nhất. Tháng 6, sẽ tổ chức chuyên đề an toàn du lịch cho khách và trình bày kế hoạch năm 2005& Riêng trong tháng 4, ông hứa sẽ phê chuẩn tờ trình quy trình "Xét chọn điểm mua sắm du lịch đạt chất lượng.
Theo Sở Du lịch, sản phẩm du lịch của các tỉnh phía Nam còn nghèo nàn, đơn điệu. Cơ sở vật chất kỹ thuật phục vụ ngành du lịch hội nghị, hội chợ triển lãm còn thiếu và yếu. Ngoài ra, trình độ lực lượng lao động ngành chưa được chuẩn hóa cũng là một hạn chế, cần được sớm khắc phục. Đặc biệt vấn đề ngành đang vướng phải là sự phối hợp chưa đồng bộ với Văn hóa thông tin, Thương mại. Bà Nguyễn Thị Lập Quốc, Giám đốc Sở Du lịch, nhận xét: Các cơ chế và điều kiện thực hiện hậu kiểm chưa hoàn thiện và đồng bộ sẽ là những trở ngại trong việc định hướng và thúc đẩy du lịch phát triển lành mạnh. 
Năm 2004, ngoài những nhiệm vụ chủ yếu để phát triển ngành, thành phố sẽ tiến hành điều tra khảo sát về mức chi tiêu, độ dài lưu trú của khách, thu nhập xã hội từ các dịch vụ du lịch.
Bà Quốc cũng thừa nhận tình trạng Sở không quản lý hết những các nhóm người Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan tổ chức du lịch chui. Do hiện nay trên thành phố có hơn 4.500 doanh nghiệp kinh doanh du lịch, nhưng chỉ có hơn 3.000 có đủ điều kiện kinh doanh loại hình này.
Theo ông Nhân, ngành cần phát huy tính tích cực phát động dân chúng cùng làm du lịch như kỳ SEA Games 22 thông qua các chủ đề, sự kiện văn hóa trong năm. Riêng việc du lịch chui, vào tháng 7, UBND TP sẽ có cuộc họp với tổng lãnh sự quán và hiệp hội doanh nghiệp các nước này để khắc phục tình trạng trên. 

