40 'điểm đen' sẽ được xử lý trước tháng 10
Cục Đường bộ Việt Nam vừa rà soát, thống kê 40 vị trí thường xuyên xảy ra tai nạn giao thông, tập trung trên quốc lộ 1 và 51. Cơ quan này đã bố trí đủ nguồn vốn và lực lượng, phấn đấu xử lý triệt để các "điểm đen" trước tháng 10. 
Theo Cục Đường bộ Việt Nam, 23 "điểm đen" được phát hiện nằm dọc theo quốc lộ 1, tập trung địa bàn tỉnh Ninh Bình, Thanh Hoá, Nghệ An, Vĩnh Long. Trên quốc lộ 51 có 14 điểm, nằm rải rác các tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu. 
Theo Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia, 6 tháng đầu năm, tai nạn giao thông trong cả nước diễn biến rất phức tạp, số vụ tai nạn giảm song số người chết tăng 5,9% so với cùng kỳ năm ngoái (chết hơn 6.300 người, bị thương 8.714 người). Ngoài những lỗi vi phạm do chủ phương tiện gây ra như chạy quá tốc độ quy định, thiếu quan sát và đi sai phần đường còn một phần do địa hình gây ra. Đây là những nơi có thiết kế đường không chuẩn xác, mặt đường hư hỏng, thiếu biển báo, mật độ giao thông lớn... 

