Quảng Trị trong cơn lốc tận thu titan
Nạn khai thác tận thu titan ở Quảng Trị đang gây hậu quả nghiêm trọng về môi trường, tài nguyên. Người dân kêu ca, cơ quan quản lý chuyên ngành cũng liên tục kiểm tra, nhưng đâu vẫn vào đấy. 
Tại "điểm nóng" xã Vĩnh Thái, huyện Vĩnh Linh, các guồng máy hút cát có công suất 3.000 tấn sản phẩm titan/năm của Công ty Đại Đồng Tiến đang chạy hết công suất. Sát đó là những giàn máy hút của Công ty Thương mại Tổng hợp Quảng Bình cũng hối hả khai thác titan trên diện tích đất rừng ven biển. Hệ quả là những cánh rừng dương liễu bị tàn sát; đê cát phòng hộ có trồng cây (người dân địa phương gọi là án) bị san ủi. 
Bác Nguyễn Văn Phùng - Trưởng hội Người cao tuổi thôn Mạch Nước, xã Vĩnh Thái, cho biết, Công ty Đại Đồng Tiến đặt vít (giàn khoan hút cát) khai thác titan từ năm ngoái đến nay, dùng xe cẩu nhổ cây dương, rồi ủi luôn án của làng. Bây giờ bà con không trồng cây trên cát được nữa. Nước trong làng cũng bị cạn kiệt. "Rừng dương trước biển của làng được trồng từ những năm 1960, gần 50 năm mới có những cây dương như ri, phá hết, trồng lại biết khi mô cho có", ông Phùng tiếc nuối.
Tại nơi tuyển quặng tinh, sát bờ biển Vĩnh Thái, những dòng nước thải đen ngòm chảy thẳng ra biển. Theo Chánh Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường Lê Văn Khuyển, ở giai đoạn tuyển quặng tinh, người ta sử dụng một số loại hóa chất có chất phóng xạ, ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Nguồn nước tại đó cũng bị ô nhiễm. Môi trường sinh thái, cây trồng, đất đai... đều bị ảnh hưởng. 
Kết quả thanh tra do Sở Tài nguyên và Môi trường Quảng Trị tiến hành đầu tháng 4 cho thấy, cả 3 doanh nghiệp tư nhân được cấp phép khai thác titan ở huyện Vĩnh Linh đều vi phạm nghiêm trọng. Cụ thể, Công ty TNHH Đại Đồng Tiến khai thác mỏ ra ngoài khu được cấp phép 2 ha, phá hủy 1,3 ha đê cát biển thuộc công trình phòng hộ xung yếu của thôn Mạch Nước; Công ty TNHH Thanh Tâm làm bãi thải khai mỏ trên diện tích 0,17 ha tại xã Vĩnh Tú khi chưa có phép, xử lý chất thải chưa đảm bảo yêu cầu theo dự án đã lập và cam kết; Công ty TNHH Hiếu Giang sử dụng đất tại xã Vĩnh Kim khi chưa được phép, để một số chất phóng xạ khuếch tán trong khu công nhân làm việc. Còn tại huyện Gio Linh, Công ty TNHH Tín Đạt Thành đã phá hủy 1,8 ha/tổng số 6 ha rừng phòng hộ ven biển trồng từ năm 1990, thuộc chương trình 4126. Trước cảnh môi trường bị tàn phá, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Linh Trần Hữu Chút lại khẳng định không có trách nhiệm. Ông Chút nói: "Tỉnh cấp phép, huyện có biết đâu. Mới hôm qua, giám đốc Công ty Đại Đồng Tiến đến gặp tôi xin bút phê để gia hạn phép khai thác. Tôi trả lời huyện không có ý kiến gì hết. Cứ gặp tỉnh mà giải quyết. Như vậy, hôm qua tôi mới biết té ra công ty này đã hết hạn khai thác titan trên địa bàn đã lâu".
Một điều bất hợp lý nữa là các doanh nghiệp được cấp phép khai thác tận thu titan đều được hưởng chính sách ưu đãi đầu tư, được miễn thuế tài nguyên, thuế sử dụng đất trong 3 năm! Theo người dân địa phương, không cần đủ 3 năm, với lối vơ vét tài nguyên như đang xảy ra thì chỉ cần sau 1-2 năm nữa, tất cả rừng phòng hộ, đê cát ven biển của tỉnh Quảng Trị sẽ không còn nữa.

