Thông điệp bảo vệ môi trường qua những bức ảnh
Sáng nay, lễ trao giải cuộc thi ảnh mang chủ đề "Vì một Việt Nam mãi mãi tươi xanh"được tổ chức tại Hà Nội. Hai tác phẩm đoạt giải nhất trong số 1.400 bức ảnh gửi tới dự thi thuộc về tác giả Anh Bào (Hãy cứu lấy rừng) và Việt Hà (Cho rừng thêm xanh).
Cuộc thi ảnh "Vì một Việt Nam mãi mãi tươi xanh" diễn ra trong 3 tháng cuối năm 2003. 232 tác giả tham dự cuộc thi đã ghi lại những hành vi đẹp bảo vệ môi trường và những hoạt động gây tổn hại đến thiên nhiên, sức khỏe con người. Các tác phẩm dự thi được thể hiện ở dạng ảnh màu, ảnh đen trắng. 
Các ngày 6-9/1, 100 bức ảnh xuất sắc nhất sẽ được trưng bày tại Nhà triển lãm 45 Tràng Tiền, Hà Nội.

