TP HCM mỗi tuần một vụ tai nạn lao động
Dù các ngành chức năng đã tăng cường các biện pháp tuyên truyền, phòng chống nhưng số vụ tai nạn lao động 9 tháng đầu năm trên địa bàn thành phố vẫn tăng 10% so với cùng kỳ năm trước. Con số này theo dự báo sẽ còn tăng vào dịp cuối năm.
Theo ông Huỳnh Tấn Dũng, Trưởng Phòng thanh tra kiểm tra an toàn bảo hộ lao động, Sở Lao động Thương binh Xã hội TP HCM, năm nay, các đoàn công tác của thành phố đã tiến hành khoảng 2.000 lần đi kiểm tra về an toàn lao động của các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn, nhiều hơn đáng kể so với các năm trước. Tuy nhiên, số lần kiểm tra vẫn quá ít so với hàng chục nghìn đơn vị, doanh nghiệp đang hoạt động trên địa bàn hiện nay. Đó là chưa kể mỗi tháng, thành phố có thêm 1.000 đơn vị mới, đa số chưa được tiếp cận với pháp lệnh về an toàn lao động. 
"Cơ quan chức năng thiếu điều kiện để tuyên truyền rộng khắp về an toàn lao động. Số đơn vị, doanh nghiệp nhiều hơn nhưng hệ thống mạng lưới thanh tra chưa có tác động nhảy vọt để thích ứng", ông Dũng nói. "Số vụ tai nạn sẽ khó kéo giảm, nhất là những tháng cuối năm, các đơn vị, doanh nghiệp tập trung sản xuất nhiều".
Thống kê từ Sở Lao động Thương bình và Xã hội, gần 10 tháng năm nay, thành phố đã xảy ra 47 vụ tai nạn lao động, tập trung nhiều nhất ở lĩnh vực xây dựng. Riêng tháng 9 có tới 8 vụ, hơn cùng kỳ năm trước 3 vụ. Trong đó, có 6 vụ tai nạn lao động làm chết 6 người. Nguyên nhân tai nạn phần lớn do vi phạm quy trình, biện pháp lao động an toàn và công nhân bất cẩn khi làm việc. Số vụ tai nạn tại thành phố luôn nhiều hơn so với các tỉnh, thành trong cả nước, với trung bình mỗi tuần 1 vụ.

