'Hoa độc' trên tuyến lộ Gia Ray
Ngang qua tuyến đường thuộc thị trấn Gia Ray (Xuân Lộc - Đồng Nai), bỏ ra 70.000 đồng, khách làng chơi sẽ hái được một bông hoa" vào dạng xế chiều. Để được một bông đang khoe sắc, khách phải trả khoảng 100.000 đồng.
Trên khúc đường chỉ vài km tại đây, khi màn đêm buông xuống, khách bộ hành sẽ bắt gặp khoảng chục căn nhà lá với những ánh đèn màu nhấp nháy mời gọi phía trước. Đó là những quán nước chuyên chứa gái mãi dâm phục vụ cho khách đi đường và cả đàn ông, thanh niên địa phương.
Trong những mái tranh lụp xụp được dựng tạm bợ và không có tên tuổi, chỉ chứa vài chiếc ghế bố, hai ba chiếc võng cho khách nghỉ mệt. Trước quán, các em trong trang phục những bộ đồ ngủ hoặc những bộ cách hở hang, cũn cỡn, ngồi nằm trên những chiếc võng đợi khách.
Gái mại dâm nơi đây được chia thành "đẳng cấp" hẳn hoi. Có quán chỉ chứa những cô gái trẻ đẹp với tuổi đời trên dưới 20. Giá cho một lần vui thú mà khách phải trả là 100.000 đồng. Nếu muốn qua một đêm thì trên dưới 500.000 đồng. Ngược lại, cũng có quán chuyên chứa những cô chỉ phục vụ cho giới tài xế, và tất nhiên giá cả cũng đúng với món hàng đưa ra. Nếu khách không có nhu cầu "hái hoa" mà chỉ muốn ngắm nghía, sờ mó thì cũng chẳng sao, nhưng phải trả cho mỗi ly nước trên dưới 20.000 đồng.
Hoạt động mại dâm ở những quán nước ven đường này diễn ra rất táo bạo. Có những quán cho gái mại dâm đi khách ngay tại chỗ, thành phần này thường là những quán chứa "gái già". Đối với số em trẻ, sau khi thỏa thuận giá cả với khách xong, họ đi đến những khu nhà trọ gần đó.
Phần lớn gái mại dâm tụ tập về đây là những cô gái có quê ở miền Tây. Có cô trôi dạt từ những quán bia, cà phê, karaokê ôm ở Vũng Tàu, Biên Hòa, Bình Dương... Cô gái trẻ tên Y.L., tại một quán không tên, là một thí dụ. Quê ở Đồng Tháp, tuy mới 21 tuổi nhưng cô có "thâm niên" phục vụ đàn ông tới 4 năm. Năm đầu là ở những quán cà phê ôm trên đường Bình Giã - Vũng Tàu, sau đó lên thành phố Biên Hòa rồi về đây. 
Y.L. thuê nhà sống chung với hai cô gái trẻ khác cũng với nghề "bán thân nuôi miệng". Ban ngày, các cô ở nhà ngủ, đêm xuống, các cô như những "bông hoa độc" lại "nở nhụy" chào mời khách đi đường...

