Cách chức 4 cán bộ liên quan đến vụ đổ tàu E1
Ngày 22/4, Tổng giám đốc Công ty Vận tải hành khách đường sắt Hà Nội Trần Đức Giao đã ký quyết định cách chức Phó giám đốc Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội Phạm Văn Trường. Ông Trường phụ trách vận dụng đầu máy, trực tiếp quản lý nghiệp vụ của đội ngũ lái tàu, trong đó có tài xế gây ra vụ lật tàu E1 Bùi Thái Sơn.
Trước đó, Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội đã thi hành quyết định cách chức đối với 3 cán bộ gồm: tổ trưởng giám sát Phan Văn Nghiêm, đội trưởng lái máy Nguyễn Trọng Hội, phân đoạn trưởng Lưu Quang Khải. 2 phân đoạn phó Nguyễn Thanh Cương và Nguyễn Văn Chung chịu hình thức khiển trách.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Trần Đức Giao khẳng định việc xử lý trách nhiệm của Giám đốc Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội Vũ Văn Đoá cũng như ban giám đốc Công ty vận tải hành khách đường sắt Hà Nội sẽ do Tổng công ty Đường sắt Việt Nam quyết định vì đây là cấp bổ nhiệm. 
Dự kiến thứ hai tới, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam sẽ có cuộc họp xem xét trách nhiệm của lãnh đạo Tổng công ty và các cán bộ dưới quyền. 
Chỉ tài xế tàu E1 phải chịu trách nhiệm trước pháp luật(15/04/2005)
Ký giao ước đảm bảo an toàn chạy tàu(02/04/2005)
Xí nghiệp đầu máy Hà Nội phải kiểm điểm lại(31/03/2005)
4 lần thoát chết từ các tai nạn(25/03/2005)
Đề nghị cách chức 3 cán bộ xí nghiệp liên quan đổ tàu E1(25/03/2005)

