Cảng biển trên sông Sài Gòn sẽ bắt đầu di dời từ năm 2008
Sáng nay, Công ty tư vấn thiết kế giao thông vận tải phía Nam đã hoàn thành quy hoạch tổng thể di dời các cảng sông Sài Gòn và nhà máy đóng tàu Ba Son. Theo đó, hệ thống cảng sẽ phát triển phù hợp quy hoạch chung của TP HCM và khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Vị trí cảng sông và biển mới sẽ góp phần giải quyết tình trạng ách tắc giao thông đường bộ, đường thủy và bảo vệ môi trường của một đô thị lớn.
Theo quy hoạch, điểm đầu của dự án di dời là cầu Sài Gòn và điểm cuối là cầu Phú Mỹ. Các cảng nằm trong khu vực này như: Tân cảng Sài Gòn, nhà máy đóng tàu Ba Son, cảng Sài Gòn (gồm các khu Nhà Rồng, Khánh Hội, Tân Thuận và khu cảng hàng rời Tân Thuận II), Tân Thuận Đông, Bến Nghé, VICT, Lotus... sẽ được chuyển tới các khu vực trong quy hoạch cảng biển TP HCM, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu (nhóm 5). Cụ thể là các khu vực như Cát Lái (sông Đồng Nai), Hiệp Phước (sông Soài Rạp), Ông Kèo và Phú Hữu (huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai), Phú Mỹ và Cái Mép (sông Thị Vải, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).
Các khu vực Tân Cảng, Nhà Rồng, Khánh Hội, Nhà máy Ba Son, Bến Nghé sẽ được ưu tiên di dời vì có ảnh hưởng tốt đến việc phát triển hệ thống cầu, hầm, khu trung tâm Thủ Thiêm, môi trường, an toàn giao thông...
Theo Công ty tư vấn thiết kế giao thông vận tải phía Nam, điều kiện điểm quy hoạch cần phù hợp với kích cỡ và trọng tải của các tàu. Qua khảo sát, khu vực Cát Lái, Hữu Phú phù hợp với cỡ tàu 30.000 DWT, khu Hiệp Phước (20.000 DWT), Phú Mỹ (50.000DWT), Cái Mép (50.000-80.000 DWT). Đây là yếu tố kết hợp với đề án quy hoạch phân khu chức năng và đề xuất của các cảng để xác định vị trí mới của từng cảng cụ thể. Theo đó, Tân Cảng và cảng Bến Nghé sẽ dời về Cát Lái, Ba Son về Rạch Bàn Thạnh, cảng Nhà Rồng và Khánh Hội chuyển tới Cái Mép - Thị Vải, cảng Tân Thuận về Hiệp Phước, cảng Bông Sen về Nhơn Trạch.
Dự kiến kinh phí để xây dựng cảng tại các địa điểm mới khoảng 11.000 tỷ đồng gồm các hạng mục như thiết bị, đường vào cảng, công trình phục vụ dân sinh, chi phí đền bù giải tỏa...
Công ty tư vấn cũng đã đưa ra kế hoạch về tiến độ di dời. Theo đó, năm 2004, lập kế hoạch di dời cho từng cảng. Đầu tư cơ sở hạ tầng vào 2005- 2007. Từ 2006- 2010, xây dựng cơ sở mới phục vụ cho việc di dời cho các cảng di dời sớm và các cảng ngay vị trí xây dựng cầu. 2010- 2020 từng bước di dời các cảng còn lại. Tiến độ di dời thực tế bắt đầu từ 2008 và sẽ dựa trên các yếu tố như: giai đoạn hoàn thành xây dựng ở các cơ sở mới và việc đảm bảo được nguồn vốn để triển khai của các cảng.

