Cải cách hành chính TP HCM có sự đột phá 
Theo Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thiện Nhân, một số kết quả cải cách hành chính TP HCM đạt được năm 2001-2005 mang tính đột phá cao. Trong đó, có việc thành lập đội ngũ cán bộ vận động đền bù giải toả ở chính quyền cơ sở với tổng số hơn 770 người. 
Theo ông Nhân, TP HCM là địa phương đầu tiên trong cả nước tổ chức được một lực lượng nhân sự lớn đảm nhiệm việc vận động đền bù giải toả. Lực lượng này đã đóng góp đáng kể vào qúa trình thực hiện quy hoạch, xây dựng các công trình, dự án trên địa bàn. 
Thống kê từ Ban chỉ đạo cải cách hành chính thành phố tại buổi tổng kết thực hiện Chương trình cải cách hành chính giai đoạn 2001-2005 hôm 30/10, toàn địa bàn đã có 14/24 sở - ngành thành lập được bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ, với địa điểm và trang thiết bị làm việc tương đối đồng bộ, để thực hiện cơ chế hành chính "một cửa". 90-95% hồ sơ nộp ở đơn vị sở - ngành được giải quyết đúng hẹn, thoả mãn nhu cầu của tổ chức, công dân, trừ một số lĩnh vực liên quan đến nhà đất, đầu tư, quy hoạch, công chứng...
"Công cuộc cải cách hành chính đã tác động tích cực đến sự phát triển kinh tế - xã hội thành phố. Nó cũng đang nâng cao hiệu lực, hiệu quả của bộ máy hành chính, từng bước xoá bỏ cơ chế "xin - cho", dần tạo nếp nghĩ người dân đến các dịch vụ hành chính nhà nước là những khách hàng thực sự", ông Nhân nói.
Phó chủ tịch UBND TP HCM cũng chỉ đạo, giai đoạn tới, các ban, ngành liên quan của thành phố cần nghiên cứu tập trung vào những mục tiêu mang tính đột phá hơn trong công tác cải cách hành chính trên địa bàn. Trong tháng 11, những cấp, ngành chức năng sẽ tiến hành sơ kết kết quả thực hiện các mô hình dịch vụ hành chính công "một cửa", tình hình hoạt động của các trung tâm, dịch vụ liên quan đến đất đai. Riêng Sở Tài chính phải rà soát lại nguồn thu các khoản phí ở quận, huyện, có phương án điều chỉnh sử dụng phí hợp lý để trình Hội đồng nhân dân thành phố vào cuối năm.

