Phát hiện gần 50 tài xế dùng giấy phép lái xe giả 
Theo Ban quản lý các bến xe ở TP HCM, qua kiểm tra 4 bến xe cơ quan chức năng đã phát hiện gần 50 lái xe khách sử dụng giấy phép lái xe giả. Phần lớn là của tài xế TP HCM hoạt động trên tuyến đường từ các bến xe miền Tây và miền Đông về các địa phương. 
Một số lái xe cho biết, họ đã mua với giá khoảng 2,5 triệu đồng/giấy phép lái xe giả. Bên cạnh một số lái xe không có bằng lái, còn có một số đã có giấy phép thật nhưng sử dụng giấy giả để đối phó việc bị bấm lỗ. Ông Phạm Văn Cuộc, Phó Ban quản lý bến xe TP HCM, cho biết, đang kiến nghị với cấp thẩm quyền kiểm tra giấy phép lái xe của tài xế các tỉnh hoạt động ở TP HCM. 

