Lũ quét ở Hà Giang làm 34 người chết và mất tích
Theo ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh Hà Giang, 2 ngày qua, mưa lớn trên địa bàn đã tạo thành lũ quét. Ngoài 34 người chết và mất tích, lũ còn làm 10 người bị thương, cuốn trôi 16 ngôi nhà, giật sập 1 trường học hai tầng. 
Đến 16h chiều nay, lực lượng cứu hộ mới tìm thấy xác của 5 người. Quốc lộ 4C từ Hà Giang đi các tỉnh vùng cao bị trôi 1km khiến giao thông trên tuyến bị đình trệ. Đường từ huyện Yên Ninh đi Đồng Văn cũng đang bị gián đoạn. Hiện nay tại Hà Giang mưa vẫn to, diện bị thiệt hại do lũ quét có thể còn tăng lên. 
Để hỗ trợ những gia đình có người bị lũ cuốn trôi, hôm nay Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc VN đã gửi điện thăm hỏi cùng 30 triệu đồng tới tỉnh Hà Giang. Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ủng hộ 20 triệu đồng. Trung ương Hội chữ thập đỏ cử 2 đoàn cán bộ đến thăm hỏi và hỗ trợ khẩn cấp 20 thùng hàng cùng 40 triệu đồng để giúp đỡ bà con mua hàng thiết yếu.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, đêm nay và ngày mai, các tỉnh Bắc Bộ còn tiếp tục mưa vừa, mưa to. Để đề phòng những thiệt hại xấu nhất có thể xảy ra, Văn phòng ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương chiều nay đã có công điện khẩn gửi các tỉnh Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Hòa Bình, Lào Cai, Yên Bái, Phú Thọ, Hà Giang, Tuyên Quang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Thái Nguyên, Lạng Sơn, Quảng Ninh yêu cầu: 
1- Kiểm tra rà soát những vùng dân cư ven sông suối có nguy cơ bị lũ quét, sạt lở đất; có biện pháp thông báo cho nhân dân khi xảy ra lũ quét, tránh bị động, đề phòng khả năng xảy ra vào ban đêm. 
2- Kiên quyết di dời những hộ dân sống ở vùng nguy hiểm vào nơi an toàn. Các tỉnh Yên Bái, Tuyên Quang và Thái Nguyên cần đề phòng ngập các thị xã. 
3- Tổ chức trực ban nghiêm túc theo quy định và báo cáo thường xuyên về Văn phòng Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương.

