Cháy lớn tại Viện Y dược học Dân tộc 
Lúc 8h30 ngày 28/5, một vụ cháy đã xảy ra tại Viện Y dược học dân tộc quận Phú Nhuận, TP HCM. Ngọn lửa phát ra từ kho chứa bao bì ở khu vực nghiên cứu, bào chế thuốc tại tầng 1. 
Nhiều nhân viên, lực lượng chữa cháy tại chỗ đã dùng 7 bình CO2 xông vào chữa cháy nhưng không khống chế được ngọn lửa. Lửa càng lúc càng bùng phát mạnh và cháy lan ra khu vực xung quanh, khói luồng qua các dãy phòng bệnh nhân đang nằm điều trị. 
Quản lý Viện y học đã tập trung lực lượng di dời khẩn cấp trên 200 bệnh nhân đang nằm điều trị trong tòa nhà 1 trệt 3 lầu. Tại đây, có nhiều người già bị bệnh mãn tính, liệt toàn thân đã được các thanh niên, bảo vệ cõng từ tầng 3 xuống theo lối cầu thang bộ và di chuyển vào phòng tập dưỡng sinh nằm tách biệt trong khuôn viên Viện an toàn. 
Lực lượng chữa cháy quận Bình Thạnh và quận 3 đã điều động 7 xe, 45 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường tích cực dập lửa. Đến 10h đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Vụ cháy đã thiêu rụi khoảng 200 m2 khu vực nghiên cứu, bào chế thuốc; may mắn không có thiệt hại về người. Theo nguồn tin ban đầu, nguyên nhân cháy là do chập điện.

