Hơn 20.000 lao động ra nước ngoài làm việc
Theo Cục Quản lý lao động ngoài nước, 4 tháng đầu năm, cả nước đưa 20.780 người đi làm việc ở nước ngoài. So với cùng kỳ năm 2004, con số này rất khả quan, nhưng để đạt mục tiêu xuất khẩu 70.000 lao động thì nhiệm vụ của 8 tháng cuối năm còn khá nặng nề. 
Dù Đài Loan đang tạm dừng tiếp nhận người giúp việc gia đình và chăm sóc bệnh nhân của Việt Nam (từ 20/2), song các doanh nghiệp bằng nhiều nỗ lực khác nhau đã đưa sang lãnh thổ này 12.970 lao động. Malaysia sau một thời gian tạm dừng tiếp nhận lao động nước ngoài, nay đang mở rộng cửa, nhưng vì mức thu nhập thấp, lao động Việt Nam không còn mặn mà với thị trường này. Số lao động xuất khẩu sang Malaysia trong 4 tháng chỉ 3.380, thấp hơn cùng kỳ năm 2004 - năm lao động gặp khó khăn do giá thép tăng. 
Hàn Quốc do thực hiện đồng thời hai kênh tiếp nhận lao động Việt Nam là tu nghiệp sinh và chương trình cấp phép lao động mới, nên số nhân công Việt Nam sang thị trường này tăng khá cao, với 1.920 người. Trung bình mỗi tuần có 100 lao động sang Hàn Quốc. Một thị trường thu hút khá đông chuyên gia Việt Nam, đặc biệt trong ngành xây dựng, là Lào. Qua 4 tháng, cả nước có 1.700 lao động và chuyên gia sang Lào.
Để giữ vững các thị trường trên, đặc biệt là Đài Loan, nơi có tỷ lệ lao động bỏ trốn khá cao, Cục Quản lý lao động ngoài nước đang gấp rút hoàn thiện dự thảo nghị định chống lao động bỏ trốn. Dự kiến, tháng 6 này dự thảo nghị định sẽ được thông qua và có hiệu lực.

