Cuối tuần nghỉ ở Thanh Đa
Thanh Đa, một bán đảo xanh giữa hai nhánh sông Sài Gòn, nhịp sống gần như tách bạch với không khí bề bộn phố phường. Ở đó có những không gian tĩnh lặng sông nước, kênh rạch, tiện "weekend gần".
Dọc theo con đường từ cầu Kinh chạy sâu vào bến phà Bình Quới, là san sát những dịch vụ quán xá, ăn uống, nghỉ ngơi... Quán mặt tiền, quán bờ sông, nhà hàng, khách sạn, dịch vụ giải trí& làm cho bán đảo này vài năm trở lại đây mang diện mạo một vùng ẩm thực nghỉ dưỡng thành hình. Những đêm cuối tuần, khách đổ về Thanh Đa để có khi chỉ ăn một cái lẩu cá kèo ở quán bờ sông, cũng lắm khi chỉ để cùng người yêu tìm một quán cà phê tĩnh lặng tâm sự. 
Đêm ở Thanh Đa trong lành và mát mẻ. Theo những dãy quán cà phê dọc bờ sông, có thể cảm nhận được cái cơn khát không gian của người thành phố bức bối đến nhường nào. Bạn Kim Yến (quận 3) cho biết: "Cuối tuần, đi chơi với người yêu, xuống Thanh Đa là tuyệt vời nhất. Ăn uống giá cả rất rẻ, nhiều món ngon. Lại có nơi để ngồi với nhau. Nhưng& quán bờ sông hơi nhiều muỗi!". 
Gần đây, khu du lịch Bình Quới 1 (thuộc Saigontourist) có tổ chức phố ẩm thực cũng khá thú vị. Song, cái không khí tiêu xài ở những khu phố ẩm thực xem ra không hấp dẫn lắm, vì chỉ khoanh vùng đối tượng khách trên bình dân. Giá cả cao hơn bên ngoài, không gian được xếp đặt khá bắt mắt bên trong khu du lịch, song lại thiếu đi chút nền nã, bình dân. Khu du lịch này gần đây thu hút những cuộc hội trại hè, những đêm diễn nhạc Trịnh, mở nhà tưởng niệm Trịnh Công Sơn hay phục vụ những hội thảo, đám cưới, lễ hội trái cây& khá tốt. 
Đi sâu vào bên trong, Thanh Đa còn mang diện mạo một làng quê Nam bộ với dừa nước, kênh rạch và những cánh đồng, đầm lầy. Những quán vườn giải trí cuối tuần như câu cá, nghỉ ngơi có thể đưa du khách trở về sự yên ả của những miệt vườn. Ở những quán ăn gia đình, bạn có thể mượn cần câu và ngồi trên những nhà chòi thuỷ tạ để câu cá. Cá được câu lên thường trả lại cho chủ quán hoặc khách có thể mua lại để đem về hoặc nấu ăn tại chỗ. Với nhiều người lớn tuổi, đây là những nơi nghỉ ngơi rất phù hợp. Có thể ngả lưng trên võng và nằm nghỉ từ sáng tới chiều mà không bị tiếng động cơ, nhịp sống ồn ào khuấy động. 
Nhờ kinh doanh quán xá theo kiểu "nhà quê", không chụp giật, nên nhiều quán vườn ở Thanh Đa tạo cho khách sự thoải mái. Đến những quán vườn này, du khách có thể thưởng thức những món cá đặc sản như: lẩu cá, cá chiên xù, cháo lươn môn, cá tai tượng nướng lá sen& Hai vợ chồng ông Trần Văn Hùng, giáo viên ở quận 4 cho biết: "Thứ bảy nào hai vợ chồng tui cũng sang Thanh Đa để nghỉ ngơi. Quán nào cũng nhiệt tình và thoải mái, có thể nằm nghỉ cả ngày mà không bị nhân viên quán ép phải ăn uống. Ngoài ra, giá cả rất rẻ".
Với những nhóm bạn trẻ, có thể đến những nơi khác sôi động hơn với các môn thể thao tennis, vui chơi cắm trại hay câu cá như Hội quán APT, Hội quán Đông Phương. Tuy nhiên, đến Thanh Đa vào mùa mưa này nên tránh bớt những quán giáp bờ sông trong khu vực đã cắm bảng sạt lở để tránh những nguy cơ xảy ra.

