Hội thảo của Đại học RMIT và ĐH Deakin 
Công ty tư vấn du học GET/Language Link tổ chức hai buổi hội thảo du học Australia nhằm giới thiệu tới sinh viên, học sinh các chương trình đại học, sau đại học tại ĐH Deakin và RMIT Melbourne, thủ phủ bang Victoria, Australia. 
Đại học RMIT: ngày 22/8, 18h-20h, tại khách sạn NIKKO, Hà Nội. 
Đại học DEAKIN: ngày 23/8, 18h - 20h, tại Phòng hội thảo công ty GET/Language Link, 3B Đặng Thái Thân, Hà Nội.
Ông Joseph, đại diện Đại học RMIT, và ông Kevin Mc Cormack ĐH Deakin sẽ giới thiệu với quý phụ huynh và học sinh về các chương trình đào tạo của trường, môi trường học tập, điều kiện nhập học và những cơ hội học bổng cho sinh viên quốc tế. 
Đại diện các trường sẽ dành thời gian để trao đổi và tư vấn cho phụ huynh và học sinh ngay sau buổi hội thảo. Học sinh có thể mang kết quả học tập để được xét tuyển nhập học và nhận thư mời sau buổi hội thảo. 
Điều kiện Anh ngữ yêu cầu 6.0 IELTS cho bậc ĐH và 6.0 - 6.5 IELTS cho bậc sau đại học. Tuy nhiên học sinh có thể học thêm Anh ngữ tại Trung tâm Anh ngữ của trường để đáp ứng điều kiện nhập học. RMIT dành một số suất học bổng Anh ngữ toàn phần và bán phân cho học sinh của GET/Language Link cho kỳ nhập học tháng 2 và tháng 7/2006. Mọi học sinh đều có cơ hội nhận học bổng khi tham gia đăng ký học tập tại trường. 
RMIT và Deakin là hai trong số những đại học lớn có phương pháp giảng dậy và hoạt động nghiên cứu có nhiều đổi mới, phù hợp với xu hướng phát triển của thời đại. Với nhiều học xá ở cả trung tâm và ngoại ô của thành phố Melbourne, hai trường đại học tổng hợp này cung cấp những khóa học trong hầu hết mọi lĩnh vực từ Kinh doanh, Luật, Máy tính, Công nghệ thông tin, Kỹ thuật và nhiều ngành nghề khác.

