Hà Nội kéo dài đường ưu tiên xe buýt đến Hà Đông
Trung tâm Điều hành quản lý giao thông đô thị Hà Nội vừa cho biết, làn ưu tiên xe buýt sẽ được kéo dài từ chợ Phùng Khoang tới thị xã Hà Đông (tỉnh Hà Tây) ngay trong tháng 5, để tuyến ưu tiên xe buýt hoàn chỉnh dài 4,2 km trên đường Nguyễn Trãi.
Hiện làn ưu tiên xe buýt dài 3,8 km, từ Cầu Mới đến chợ Phùng Khoang (thuộc địa phận Hà Nội). 
Làn cho xe buýt trên đường Nguyễn Trãi được tiếp tục triển khai do Sở Giao thông Công chính Hà Nội đã đánh giá tích cực về trật tự giao thông đô thị trên tuyến này. Sau một tháng hoạt động thí điểm, các luồng phương tiện tham gia giao thông trên tuyến đã trật tự hơn, đã tách được các luồng xe cơ giới, xe buýt, xe thô sơ trên cơ sở mặt cắt ngang hiện có. 10 tuyến buýt được vận hành ổn định, 43.200 lượt xe hoạt động bình thường, vận chuyển 3 triệu lượt hành khách. 
Tuy nhiên, vẫn còn một số hạn chế cần khắc phục sau khi triển khai như xảy ra 4 vụ va chạm xe buýt với xe máy, có 10 nắp ga bị rạn nứt, 4 nắp tuy nen bị vỡ mép. Những ngày đầu triển khai, ý thức của người tham gia giao thông chưa tốt, phương tiện đi vào đường ưu tiên nhiều. Ngoài ra, hệ thống công trình ngầm (6.000 md tuy nen, 200 hố ga các loại) nằm dưới mặt đường xe buýt quá nhiều, thuộc nhiều ngành như cấp nước, điện lực, bưu điện, thông tin công an..., hệ thống này dễ hư hỏng nếu xe buýt đi với tần suất lớn. 
Thời gian tới, Sở Giao thông công chính sẽ tiến hành trải thảm mặt đường ưu tiên và lắp đặt đèn tín hiệu hướng dẫn tại các khu vực lưu lượng giao thông lớn như Khương Đình, ĐH Khoa học xã hội và nhân văn, Khuất Duy Tiến, Nguyễn Quý Đức, Lương Thế Vinh. Theo ông Trần Hùng Tuấn, Giám đốc Trung tâm điều hành quản lý giao thông đô thị, đây là tuyến thí điểm đầu tiên nên không tránh khỏi một số thiếu sót. Tuy nhiên, để vận hành tốt làn đường này, cần nhất là ý thức chấp hành giao thông của người dân. 

