Tin vắn ngày 30/3
TP HCM khoán công tác duy tu sửa chữa cầu đường cho đơn vị tư nhân Mua bảo hiểm y tế cho người nghèo Một cơ sở sản xuất phân bón gây ô nhiễm Quy Nhơn: Người dân khiếu kiện vì ô nhiễm kéo dài.
Chiều 29/3, tại cuộc họp kiểm tra tiến độ thực hiện phương án khoán toàn diện một số cầu đường trong năm 2004, ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông - Công chính, cho biết sắp tới Sở sẽ thí điểm giao khoán việc duy tu sửa chữa cầu đường với 20% kinh phí dành cho công tác này hằng năm (khoảng hơn 90 tỷ đồng) cho Công ty Quản lý công trình giao thông Sài Gòn và Công ty Quản lý công trình cầu phà.
Nếu công tác khoán này thành công, Sở sẽ tiếp tục mở rộng việc giao khoán duy tu sửa chữa cầu đường cho các đơn vị tư nhân đảm nhận.
Thanh Niên
Sáng 29/3, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài chủ trì cuộc họp với ban quản lý Quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo thành phố. Tại cuộc họp, Sở Y tế đề xuất những vấn đề chính chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ nhất của ban quản lý Quỹ.
Theo đó, các đối tượng thuộc diện xóa đói giảm nghèo có thu nhập từ 4 triệu đồng/năm trở xuống, các hộ nghèo có khó khăn (địa phương đề xuất) được Quỹ mua bảo hiểm y tế mệnh giá 50.000 đồng, hỗ trợ chi phí khám chữa bệnh và chăm lo sức khỏe...
Hàng trăm hộ dân tại tổ 4 và 5, khu phố 1, phường An Lạc, quận Bình Tân, TP HCM đang ngày đêm chịu ảnh hưởng trực tiếp bụi, mùi hôi từ Xí nghiệp phân bón An Lạc 1 và Xí nghiệp phân bón Chánh Hưng (thuộc Công ty Phân bón miền Nam). Nhiều người dân trong khu vực còn cho biết xí nghiệp này (thường là ban đêm) thải ra rất nhiều bụi và mùi khai, gây cay mắt, khó thở. Nhiều người bị nhiễm các bệnh về hô hấp.
Ông Nguyễn Tấn Đạt, giám đốc Công ty Phân bón miền Nam, cho biết công ty đã có cam kết với UBND thị trấn An Lạc về việc sẽ di dời hai cơ sở này về Khu công nghiệp Hiệp Phước. Thế nhưng, đến nay Ban chỉ đạo di dời của TP HCM cũng như Khu công nghiệp Hiệp Phước chưa giao đất cho công ty để triển khai xây dựng nhà máy sản xuất.
Chiều qua, khiếu kiện kéo dài giữa dân phường Trần Quang Diệu (Quy Nhơn) với các vị lãnh đạo tỉnh Bình Định và thành phố Quy Nhơn đã kết thúc. Theo người dân, nước thải của Nhà máy sản xuất cồn Vạn Phát trong khu công nghiệp Phú Tài vẫn được xả ra, gây ô nhiễm môi trường trầm trọng. Ông Phạm Bá - phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định - cho hay ngay trong đêm 29/3, thành phố Quy Nhơn sẽ huy động Công ty môi trường đô thị hút hết nguồn nước trào lên từ cống để giảm bớt mùi hôi thối. Về lâu dài, Công ty Vạn Phát sẽ được chuyển đi nơi khác. Tỉnh Bình Định cũng đã có dự án thành lập khu xử lý nước thải tập trung, hiện nay dự án này đang trong thời kỳ đấu thầu.
Những năm qua, các hộ dân ở đây đã nhiều lần phản ứng trước tình trạng ô nhiễm này, gần đây nhất là vào ngày 18/12/2003, gây ách tắc giao thông nhiều giờ liền trên đoạn đường quốc lộ ngang qua ngã ba Phú Tài.

