Hà Nội chưa quyết định tăng giá nước sạch, vé xe buýt 
Mặc dù, liên ngành tài chính và giao thông công chính đã trình UBND thành phố Hà Nội phương án, từ 1/3 sẽ điều chỉnh giá nước sinh hoạt và vé xe buýt, nhưng tới nay Hà Nội vẫn chưa có quyết định cuối cùng. Trong khi đó, nhiều người dân đã có những phản ứng bức xúc xung quanh phương án này.
Ông Lê Hiểu, E5 Mai Hương, quận Hai Bà Trưng, nhận xét, theo phương án tính mới, các hộ gia đình sử dụng dưới 16 m3 nước chịu mức giá 2.800 đồng/m2, trên 16 m3 phải chịu 3.500 đồng, thì chỉ có lợi cho các hộ có ít người. Gia đình ông có 8 người luôn dùng khoảng 40 m3 nước trong một tháng thì sẽ phải chịu thiệt thòi hơn với các hộ ít người. Theo ông Hiểu, Công ty nước sạch cần tính lại giá nước và định mức theo số nhân khẩu gia đình chứ không theo từng hộ. 
Phương án điều chỉnh nước sinh hoạt theo luỹ tiến:16m3 đầu tiên: 2.800 đồng/m3Từ 16m3 đến 20m3: 3.500 đồng/m3.Từ 20m3 đến 35m3: 5.000 đồng/m3.Trên 35 m3" 7.500 đồng/m3.Giá nước cho khu vực sản xuất vật chất: 4.500 đồng/m3.Giá nước dùng cho cơ quan hành chính, sự nghiệp: 4.000 đồng/m3.Giá nước dùng cho kinh doanh dịch vụ: 7.500 đồng/m3
Ông Hiểu còn cho rằng, trung bình mỗi người tiêu thụ 4m3 nước/tháng theo cách tính cho 1 hộ có 4 người của Công ty Kinh doanh nước sạch là quá thấp. Thực tế mỗi người phải tiêu thụ khoảng 6m3. Nước trong những ngày hè còn dùng nhiều hơn, nhất là những hộ trang bị máy giặt, bồn tắm, bồn cầu giật nước... 
Còn bà Thu, ngõ Văn Chương, quận Đống Đa, cho rằng, tiền nước tăng phải phù hợp với chất lượng. Mùa hè tại khu vực này thường bịmất nước, lại hay bị đóng cặn. Còn nhiều nơi khác trên địa bàn thành phố thì ăn phải nước bẩn. "Chúng tôi hỏi Xí nghiệp nước sạch về hiện tượng đóng cặn nhiều thì họ chỉ nói vẫn phù hợp theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Câu trả lời này chưa thoả đáng", bà Thu nói. 
Phần lớn người dân được hỏi đồng tình với cách tính giá vé xe buýt mới theo cự ly đường, song họ cho rằng, thời điểm áp dụng việc tăng giá xe buýt cũng như nước sạch hiện chưa thích hợp. Ông Nguyễn Minh - cán bộ hưu trí CLB Thăng Long nhận xét, giá cả đang tăng cao, cho dù lương hưu đã tăng 10% song chưa phù hợp với mức tăng giá tiêu dùng 2 tháng qua là 3,6%. Người nghỉ hưu chưa được là đối tượng ưu tiên mua vé xe buýt nên sẽ gặp khó khăn không nhỏ khi phải chấp nhận vé xe tăng giá. "Nhà nước chưa cản được tốc độ tăng giá thì không nên thêm gió để góp thành bão" ông Minh nói. 
Một số ý kiến khác thì cho rằng, thành phố cần thuê kiểm toán để xây dựng đơn giá nước sạch, xe buýt đảm bảo cơ cấu giá phù hợp, không nên để các cơ quan kinh doanh loại hàng đó xây dựng giá. Ngoài ra, tăng giá vé xe buýt phải đồng nghĩa tăng chất lượng xe buýt, tăng tuyến bởi khó có thể chấp nhận khi hành khách mua vé giá cao mà vẫn phải chen lấn, xô đẩy nhau trên xe. 
Trao đổi với báo giới hôm qua, ông Nguyễn Quang Thành, Phó giám đốc Sở Tài chính Vật giá Hà Nội cho rằng, việc điều chỉnh nước sạch không tạo biến động tới thu nhập, đời sống của người dân cũng như trong sản xuất. Nếu mức tiêu dùng là 16m3/tháng thì mỗi hộ chỉ phải trả thêm 12.800 đồng/tháng. Việc tăng giá nước sẽ khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia sản xuất và kinh doanh nước sạch cũng như tái đầu tư mở rộng sản xuất, nâng cao sản lượng và chất lượng nước. 
Với giá vé xe buýt, ông Thành lập lụân, khi giá xăng dầu đã được Nhà nước điều chỉnh và chỉ số giá tiêu dùng tăng bình quân trên 9% trong năm 2004 thì việc điều chỉnh giá xe buýt sẽ không tác động đến tâm lý người đi lại bằng xe buýt. Ngoài ra, Thủ tướng đã quyết định mức chi phí đi lại của một người không quá 10% thu nhập. Với giá vé liên tuyến là 80.000 đồng so với mức thu nhập hiện nay của người dân Hà Nội, mới chiếm khoảng 8% thu nhập. 
Liên ngành Giao thông công chính và Tài chính Vật giá đệ trình thời điểm áp dụng tăng giá vé xe buýt, nước sạch từ ngày 1/3. Tuy nhiên, hiện UBND thành phố Hà Nội vẫn chưa có quyết định chính thức về vấn đề này. 
Phương án điều chỉnh giá vé xe buýt: Đối với chiều dài dưới 25 km sẽ có giá 3.000 đồng, từ 25 km đến 30 km giá 4.000 đồng, trên 30 km có giá 5.000 đồng. 
Giá vé tháng cho đối tượng ưu tiên (học sinh, sinh viên) sẽ tăng từ 15.000 đồng lên 25.000 đồng, đối tượng khác từ 30.000 đồng lên 50.000 đồng. Vé liên tuyến cho đối tượng ưu tiên từ 30.000 đồng tăng lên 50.000 đồng, liên tuyến bình thường tăng từ 50.000 đồng lên 80.000 đồng. 
Đoàn Loan

