Mổ tim miễn phí nhân ngày 1/6
Sẽ có 10 ca mổ tim cho bệnh nhi nghèo đang trong tình trạng nguy kịch từ nay đến hết ngày 1/6, được thực hiện bởi Bệnh viện tim TP HCM, với tổng chi phí 23.000 USD do Ngân hàng ACB tài trợ. Ngoài ra, ACB còn tài trợ 300 triệu đồng để giúp trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.
Đó là hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình "Thế giới trẻ thơ" do Quy bao trơ tre em, Đai truyên hinh Viêt Nam cung Ngân hàng ACB phôi hơp tô chưc, diên ra vào ngay Quốc tế thiếu nhi (1/6) tơi tai 2 thanh phô lơn la Ha Nôi và TP HCM.
Theo Ban tô chưc, muc tiêu cua chương trình là tôn vinh những gương mặt tiêu biểu trong công tác bảo trợ thiếu nhi. Đồng thời, qua sự kiện này sẽ kêu gọi sự ủng hộ từ các cấp, ngành, cá nhân cũng như doanh nghiệp ủng hộ hộ các chương trình chăm sóc, bảo vệ trẻ em khuyết tật, mồ côi...
Cũng trong sự kiện này, cac khu vườn cổ tích, chương trình ca múa nhạc thiếu nhi xuất sắc sẽ diễn ra trong đêm 1/6 tại Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật VN (Hà Nội) và Trung tâm Văn hóa Đầm Sen (TP HCM), nhằm tạo cảm giác thực sự đưa các em vào một thế giới cổ tích riêng của trẻ nhỏ nhân ngày hội lớn.
Đai truyên hinh Viêt Nam se thưc hiên câu truyên hinh trưc tiêp tư 18h đên 23h cung ngay ơ 2 đia điêm noi trên.

