6 suất học bổng toàn phần tại ĐH South Australia
ĐH South Australia, thành phố Adelaide, Australia vừa thông báo cấp 6 suất học bổng sau đại học (thạc sĩ, tiến sĩ) toàn phần tại trường cho năm học 2006. 
Học bổng bao gồm:
- Toàn bộ học phí kéo dài 2 năm đối với bậc thạc sỹ và 3 năm đối với bậc tiến sĩ. 
- Ứng viên thành công còn nhận được bảo hiểm sức khỏe và chi phí làm luận văn. 
- Sinh hoạt phí trị giá 18.837 đô la Úc/năm trong suốt thời gian học.
- Có thể gia hạn thêm hai học kì đối với ứng viên tiến sĩ. 
Điều kiện:
- Tốt nghiệp ĐH loại giỏi 
- Có bằng thạc sỹ nếu nộp cho chương trình tiến sĩ
- Điểm IELTS từ 6.5 trở lên
- Có công trình nghiên cứu 
Hồ sơ bao gồm:
- Sơ yếu lí lịch chi tiết, tối đa 2 trang
- Bản sao bảng điểm, bằng cấp chi tiết 
- Hai thư giới thiệu của giáo viên 
- Đề cương nghiên cứu chi tiết, tối đa 1 trang
- Các dự án nghiên cứu trứơc đây
- Chứng chỉ IELTS còn hiệu lực
Thông tin thêm, xin liên lạc bằng email: 
Ms Margaret Heslop
International Research Degrees Officer
Tel: +61 8 830 23634
Fax: +61 8 830 23921
Email: margaret.heslop@unisa.edu.au

