14 cây ở Hà Nội bị đổ do gió lớn
Tối 5/6, cơn mưa lớn kèm theo gió đã giật đổ 14 cây muồng, bằng lăng đang tuổi trưởng thành trên các đường phố thủ đô. Cây đổ và cành gẫy tập trung nhiều tại đường Thanh Niên, Xuân Thuỷ, Hoàng Quốc Việt, Láng Hạ.
Hầu hết cây bị đổ dạng vừa, đường kính 20-30 cm. Đường Thanh Niên có 1 cây muồng và 3 cây bằng lăng bị đổ, đường Xuân Thuỷ có 2 cây muồng, tuyến Láng Hạ, Hoàng Hoa Thám đều có 1-2 cây đổ và hàng chục cành gẫy. Do trời mưa to, lưu lượng tham gia giao thông không cao nên cây đổ không gây thiệt hại cho người qua lại.
Phần lớn cây đổ vắt qua đường đã được cưa cắt, để thông đường từ đêm qua. Sáng nay, Công ty Công viên cây xanh Hà Nội tiếp tục cưa một số cây còn lại trên đường Nguyễn Chí Thanh, Thành Công, Nguyễn Công Hoan. 
Tối qua, mưa lớn kèm theo gió khiến nhiều biển quảng cáo trên đường Phạm Hùng bị đổ, một số lán trại của các công trường đang xây dựng cũng bị tốc mái. Nhiều tuyến phố như Chùa Bộc, Tây Sơn, Tôn Đức Thắng, Nguyễn Chí Thanh, Nguyễn Du, Ngô Văn Sở... ngập trong nước tới 50 cm. 
Để đối phó với tình trạng cây đổ trong mùa mưa bão, Công ty Công viên cây xanh đã khảo sát để chặt hạ cây chết khô, sâu mục. Từ đầu năm đến nay, đơn vị này đã cắt tỉa cành cho 1.600 cây, chặt hạ 300 cây chết khô. 

