'Vầng trăng nhân ái' đến với trẻ em nghèo
Hàng trăm học sinh trường Tình thương Tích Thiện và nhiều trẻ em có hoàn cảnh khó khăn khác, tại xã Bàu Hàm 2, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai đã được đón một tết Trung Thu rộn ràng với các trò chơi truyền thống.
Đêm hội diễn ra hôm 18/9 với những màn múa lân sư rồng sôi động, các chương trình văn nghệ do học sinh trường vừa học vừa làm 15/5 và 2 người dẫn chương trình chuyên nghiệp, vốn rất quen thuộc với thiếu nhi - Thanh Bạch và Đoan Trang... Những tiết mục hướng về chủ đề "Vầng trăng nhân ái", khiến không chỉ trẻ thơ mà khá đông người dân địa phương tới chung vui cũng xúc động.
Đêm hội do Anh văn Hội Việt Mỹ và báo Thanh Niên phối hợp tổ chức. Ban tổ chức đã trao 250 phần quà, gồm bánh Trung thu, lồng đèn và đồ dùng học tập cho các em tham dự. 
Tại Hà Nội, Lễ hội Trăng Rằm cũng tổ chức cho gần 200 thiếu nhi đại diện cho các trường học. Trong đêm hội, các bé được tham gia ca múa nhạc, biểu diễn thời trang, chơi múa lân... Công ty Cổ phần Thương mại Tổng hợp Việt Nam (Vincom JSC) đã trao phần thưởng cho 20 học sinh có kết quả học tập xuất sắc, tất cả các em thiếu nhi cũng được được quà của Ban tổ chức.

