TP HCM bảo trợ pháp lý cho trẻ có hoàn cảnh đặc biệt
Dự án bắt đầu từ tháng 5 do Đại sứ quán Australia tại Việt Nam tài trợ và Trung tâm công tác xã hội thanh thiếu niên TP HCM đảm nhận triển khai. Kinh phí cho dự án này là gần 50.000 đôla Australia, kéo dài trong một năm.
Hoạt động chủ yếu của tổ chức dành cho các em là tư vấn, hướng dẫn các thủ tục pháp lý, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho trẻ đường phố, trẻ bị ngược đãi... trang bị kiến thức pháp lý cho đội ngũ giáo dục viên đường phố. Bên cạnh đó hình thành bộ phận tư vấn thường trực tại Trung tâm Công tác xã hội thanh thiếu niên (145 Pasteur, quận 3), thiết lập đường dây nóng tư vấn và trợ giúp pháp lý cho trẻ, thành lập nhóm tình nguyện viên về tư vấn pháp luật bao gồm các luật sư, luật gia, cử nhân và sinh viên luật.
Ông Joe Thwaites, Đại sứ Australia tại Việt Nam, cho biết: "Chúng tôi muốn dự án này đến được với những trẻ em bị sa vào nạn mại dâm, trẻ em đang sử dụng ma túy hoặc số trẻ em bị khai thác, hoặc lạm dụng theo nhiều cách khác nhau và làm những gì có thể làm được để giúp các em hội nhập cuộc sống tốt hơn.

