Thu gom áo trắng tặng học sinh nghèo lần 4
Chương trình chính thức phát động tại TP HCM, sáng nay. Điểm thu gom sẽ thiết lập ở 9 tỉnh thành, bao gồm: TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Huế, Nha Trang, Biên Hoà, Vũng Tàu và Cần Thơ.
Đặc biệt, Ban tổ chức kêu gọi người tiêu dùng cùng tham gia giới thiệu những học sinh có hoàn cảnh khó khăn cần hỗ trợ trong cả nước. Đường dây nóng tiếp nhận thông tin tại Hà Nội: 04 8583380, tại TP HCM: 08 8236651.
Chương trình sẽ tiến hành 3 giai đoạn, gồm: vận động thu gom áo trắng cũ; giặt ủi, đóng gói và trao tặng cho các em học sinh nhân dịp khai giảng năm học. Về địa chỉ thu gom, Ban tổ chức đã đăng trên các tờ rơi phát đến từng gia đình và tuyên truyền qua Hội phụ nữ các địa phương.
3 lần trước, chương trình đã trao tặng hơn 250.000 áo và 500 suất học bổng trị giá 1.000.000 đồng/suất cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn, hiếu học trên toàn quốc. Dự kiến, năm nay sẽ huy động 500 suất học bổng và thu gom thêm 60.000 áo. 
Đây là hoạt động nhằm khuyến khích tinh thần tương thân tương ái trong cộng đồng, góp phần thực hiện quyền đi học của trẻ em do nhãn hiệu OMO và Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam phối hợp tổ chức.

