Trung tâm việc làm phớt lờ quy định của Chính phủ
Để chấn chỉnh tình trạng trung tâm việc làm mọc lên như nấm sau mưa, chỉ thu tiền môi giới rồi bỏ rơi người lao động, Chính phủ đã ban hành Nghị định 19nhằm siết chặt quản lý các trung tâm. Nhưng sau 2 tháng kể từ khi ban hành Nghị định (ngày 28/2), tình hình vẫn không mấy sáng sủa.
Sáng 12/5, VnExpress đã khảo sát các trung tâm dịch vụ việc làm trên đường Láng, quận Đống Đa, Hà Nội - nơi có tới 15 cơ sở lớn nhỏ. Văn phòng giới thiệu việc làm của Công ty cổ phần dịch vụ thương mại Thái Sơn (đóng tại 74 đường Láng) chỉ là một căn phòng hẹp, trước cửa trưng tấm bảng dán danh sách người tìm được việc, phía trong là 3 chiếc bàn nhỏ. 2 nhân viên nữ sau khi giới thiệu có công việc kế toán thu chi cho một cửa hàng tư nhân, lương 700.000-800.000 đồng/tháng, đã vào đề luôn: "Lệ phí 300.000 đồng và phải đóng trước". Khi được hỏi nếu hết một tháng thử việc mà cửa hàng không tiếp nhận thì có được trả lại lệ phí, cô tư vấn ngồi bàn thứ hai gắt gỏng: "Chúng tôi chỉ chịu trách nhiệm với khách trong 1 tháng".
Nhiều trung tâm giới thiệu việc làm trên đường Láng khẳng định, với lệ phí tìm việc 250.000-500.000 đồng, họ chỉ chịu trách nhiệm với người lao động trong 1 tháng thử việc. Ngay trong tháng này, khoản lệ phí liên tục bị khấu trừ. Hợp đồng môi giới việc làm của Công ty Đầu tư và Dịch vụ Thương mại Văn Thụ, số 970 đường Láng, ghi rất rõ: Nếu người lao động không được nhận vào thử việc thì được bố trí công việc khác tương đương, song nếu lao động không đồng ý thì sẽ mất phí tổn xin việc là 30%. Trong thời gian thử việc (1 tháng), nếu người lao động không được nhận vào làm do thiếu năng lực hay vì lý do chủ quan khác, thì sẽ mất 50% số lệ phí đã nộp. Hết thời gian thử việc, người lao động được nhận thì công ty hết trách nhiệm. 
Việc "bỏ rơi" lao động sau 1 tháng thử việc là hoàn toàn trái với quy định của Nghị định 19. Theo Nghị định, trung tâm giới thiệu việc làm có nghĩa vụ theo dõi tình trạng việc làm của người lao động do mình giới thiệu hoặc cung ứng trong thời gian 1 năm (nếu hợp đồng đủ 12 tháng trở lên) và suốt thời gian lao động (nếu hợp đồng dưới 12 tháng).
Cũng theo Nghị định, mỗi trung tâm việc làm phải có ít nhất 5 cán bộ tốt nghiệp cao đẳng kinh tế, pháp luật, ngoại ngữ. Tuy nhiên, trên thực tế rất ít cơ sở đảm bảo yêu cầu này. Nhiều trung tâm sau khi xin được giấy phép hoạt động của Sở Kế hoạch và Đầu tư hoặc cơ quan chủ quản liền "đẻ" ra một loạt các văn phòng, cơ sở giao dịch số 2, số 3. Nhân viên công ty có thể đạt trình độ cao đẳng, nhưng tư vấn viên ở các văn phòng giao dịch thì chỉ mới thoát khỏi cảnh thất nghiệp.
Ông Nguyễn Văn Thọ, Phó giám đốc Công ty TNHH Nguồn việc làm (trụ sở 232 đường Láng), cho biết: "Tôi chưa biết Nghị định 19, nếu yêu cầu cán bộ tư vấn có trình độ thì rất tốt, nhưng hơi... thừa. Vì nghề môi giới cần nhất là khả năng giao tiếp, mối quan hệ rộng. Bằng cấp quan trọng, song không có ý nghĩa quyết định". Ở công ty ông Thọ, ngoài Giám đốc và Phó giám đốc, có 3 nhân viên tư vấn, cả 3 đang thử việc. Do chỉ đặt yêu cầu tốt nghiệp THPT, hộ khẩu Hà Nội hoặc các tỉnh lân cận, giao tiếp tốt, nên trong 3 nhân viên, duy nhất một người tốt nghiệp Cao đẳng Sư phạm Hà Nội, còn lại chỉ trình độ THPT. 
Một yêu cầu bắt buộc của công ty dịch vụ việc làm là phải ký quỹ 300 triệu đồng để giải quyết rủi ro và các khoản đền bù có thể xảy ra trong quá trình lao động. Nhưng thực tế nhiều trung tâm tính cả quỹ lương, cả giá trị thiết bị văn phòng chưa tới 100 triệu đồng. Nhiều lãnh đạo trung tâm, như ông Nguyễn Văn Thọ không hề nghĩ đến trách nhiệm phải đền bù cho người lao động khi gặp rủi ro: "Tôi chỉ mong có số tiền ấy để dễ dàng ký hợp đồng cung ứng lao động cho các công ty lớn. Như thế khoản phí dịch vụ thu về mới lớn", ông Thọ thật thà bộc bạch.
Trao đổi với VnExpress, Phó vụ trưởng Vụ Lao động Việc làm, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, bà Nguyễn Thị Hải Vân thừa nhận, mới xem qua có thể thấy yêu cầu đối với trung tâm dịch vụ việc làm là cao, nhưng buộc phải thực hiện để phù hợp với xu hướng hội nhập, đảm bảo quyền lợi của người lao động. "Không yêu cầu ký quỹ 300 triệu đồng, nếu doanh nghiệp vi phạm, bị thu hồi giấy phép thì lấy tiền đâu để giải quyết quyền lợi người lao động do trung tâm cung ứng? Nếu cán bộ tư vấn không đạt trình độ cao đẳng kinh tế, pháp luật, ngoại ngữ thì không thể tư vấn giới thiệu việc làm phù hợp cho những người đã tốt nghiệp cao đẳng, đại học", bà Vân nói.
Quy định trung tâm có trách nhiệm theo dõi tình trạng việc làm của lao động, theo bà Vân, là nhằm chấn chỉnh tình trạng bỏ rơi người lao động. Bà xác nhận hiện có tình trạng trung tâm dịch vụ việc làm chỉ "bán nước bọt ăn tiền", sau khi thu tiền môi giới là phủi trách nhiệm, không quan tâm theo dõi lao động. Chính vì cách làm vô trách nhiệm này mà nhiều lao động lâm vào cảnh tiền mất, thất nghiệp vẫn hoàn thất nghiệp.
Cả nước có hàng chục nghìn trung tâm việc làm lớn nhỏ. Cách đây 2 tháng, Vụ Lao động Việc làm đã có công văn gửi 64 tỉnh thành yêu cầu báo cáo về việc kiểm tra, rà soát lại hệ thống trung tâm giới thiệu việc làm. Nếu cơ sở nào không đáp ứng yêu cầu của Nghị định 19 thì đóng cửa. Tuy nhiên, hiện mới chỉ có vài tỉnh, thành gửi báo cáo.
Như Trang

