Trung tâm đào tạo cán bộ y tế được tuyển thêm 30 chỉ tiêu
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa cho phép Trung tâm đào tạo cán bộ y tế TP HCM xét tuyển bổ sung 30 sinh viên khoá học mới, ngành đa khoa và nha khoa. Các sinh viên này nằm ngoài chỉ tiêu ngân sách của thành phố, mỗi em sẽ đóng học phí một năm là 6 triệu đồng. 
Số sinh viên tuyển thêm được xét theo danh sách thí sinh thi vào ĐH Y Dược TP HCM, điểm dưới 26 (mức điểm trúng tuyển của ĐH Y Dược thành phố). Điểm trúng tuyển ngành đa khoa của Trung tâm là 25 và ngành nha khoa là 25,5. 
Theo Phó giám đốc Trung tâm Nguyễn Thế Dũng, kể cả số sinh viên mới xét tuyển, năm học tới, cơ sở sẽ đào tạo hơn 150 cán bộ y tế. Trong đó, có 120 chỉ tiêu thuộc ngân sách thành phố. Sau khi tốt nghiệp, những cán bộ này đều được trường sắp xếp, bổ sung cho các cơ sở y tế trên địa bàn, đặc biệt là trung tâm y tế quận, huyện và trạm y tế phường, xã. 

