Hà Nội xóa các tụ điểm tập kết rác thải xây dựng 
Hôm nay, Sở Giao thông công chính thành phố bắt đầu chiến dịch giải tỏa các điểm đổ phế thải xây dựng gây mất vệ sinh đô thị trên địa bàn thành phố và tụ điểm buôn bán vật liệu xây dựng không đúng quy định. Toàn bộ các loại vật liệu để bừa bãi trên hè đường sẽ bị tịch thu. 
Trong ngày đầu tiên ra quân này, lực lượng chức năng tập trung xử lý các vi phạm trên tuyến hành lang sông Tô Lịch thuộc địa bàn các quận Cầu Giấy, Ba Đình, Đống Đa, Thanh Xuân. Các điểm chốt kiểm soát với sự tham gia của thanh tra môi trường và cán bộ địa phương sẽ được lập để kiểm soát, xử lý các trường hợp vi phạm.
Theo ông Nguyễn Quang Nghĩa, Phó trưởng Ban Thanh tra giao thông công chính, trên địa bàn thành phố có khoảng 300 điểm thường xuyên xảy ra tình trạng đổ trộmrác thải xây dựng, tập trung tại đường vành đai 3, các sông, hồ, cạnh các công trình xây dựng lớn... Mỗi ngày, Công ty Vệ sinh môi trường phải dọn gần 1.000 tấn phế thải này. Ngoài ra, nhiều tụ điểm buôn bán vật liệu xây dựng trên đường Bưởi, Láng, Lạc Long Quân, Nguyễn Văn Huyên, Phạm Văn Đồng... thường lấn chiếm lòng đường, ảnh hưởng mỹ quan đô thị và gây mất vệ sinh môi trường. 

