Lại xảy ra động đất tại TP HCM
Rạng sáng 6/8, hàng nghìn người dân tại một số khu vực ở TP HCM thêm một lần sợ hãi trước cơn chấn động khác với cường độ mạnh hơn so với đợt đầu tiên xảy ra tối 5/8. Trước tình trạng này, UBND TP HCM khẩn cấp yêu cầu 24 quận huyện rà soát lại các chung cư cao tầng.
Sau khi "di tản" khẩn cấp do chấn động lạ thường, người dân ở chung cư Cô Giang, 374 Nguyễn Công Trứ (quận 1), chung cư Bình Trưng Đông (quận 2)... vừa nằm được một lát, lúc 1h10 phút ngày 6/8, cả nghìn người dân đã bồng bế, khiêng đồ đạc bỏ chạy vì có thêm một đợt động đất nữa.
Ngày 6/8, ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, đã ký văn bản chỉ đạo UBND 24 quận huyện kiểm tra các nhà cao tầng trên địa bàn, đặc biệt chung cư có nguy cơ sập để kịp thời có hướng xử lý. Đồng thời, UBND thành phố cũng đã đề nghị Sở Khoa học Công nghệ phối hợp với Viện Khoa học Công nghệ Việt Nam, Viện Vật lý địa cầu, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng và UBND 24 quận huyện khẩn trương tổ chức kiểm tra và đề xuất biện pháp khắc phục để tránh thiệt hại.
Bà Nguyễn Thị Hai (57 tuổi, ngụ ở lầu 4 lô D chung cư Cô Giang) bàng hoàng kể: "Lúc đó, tôi đang nằm với con gái dưới đất đột nhiên bị nhấc lên và bị đẩy đi một đoạn xa, tủ để tivi (có bánh xe) cũng trượt đi một đoạn dài. Đợt 2 chấn động dữ hơn đợt trước. Ở lầu 4, lầu 5 của lô C và lầu 2, 3, 4, 5 lô D, dòng người túa ra như ong vỡ tổ. Tôi cũng lôi cả nhà bỏ chạy".
"Chung cư Cô Giang có hơn 6.000 người sinh sống, được xây dựng từ 1968 đã xuống cấp, cho nên không ít người đã ra ngoài trú qua đêm", ông Lương Văn Lượng (60 tuổi), Phó Ban quản lý chung cư Cô Giang, nói. Mãi đến 4-5h ngày 6/8, tình hình ở khu vực chung cư Cô Giang mới được vãn hồi.
13h ngày 6/8, tại khu vực chung cư 44B Trần Quang Khải (phường Tân Định, quận 1) và lúc 12h15 cùng ngày, tại chung cư Cô Giang, Nguyễn Công Trứ (quận 1) cũng xảy ra chấn động. Ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó chủ tịch UBND quận 1, cho biết đến cuối giờ chiều 6/8, trên địa bàn quận có 5 chung cư xảy ra hiện tượng chấn động gồm: Cô Giang, Nguyễn Công Trứ, 1A, 1B Nguyễn Đình Chiểu (phường ĐaKao), 44B Trần Quang Khải (phường Tân Định) và Bùi Viện (phường Phạm Ngũ Lão).
"Quận đã chỉ đạo cho 10 phường cử cán bộ trực chốt tại các chung cư. Đồng thời, mỗi phường chuẩn bị bố trí nơi để người dân ở nếu có diễn biến phức tạp. Đến nay, các chung cư bị chấn động chưa thấy xuất hiện tình trạng nứt tường hay sàn, ông Tuyến nói.
Trao đổi với về khả năng chịu đựng của các chung cư nếu xảy ra động đất, ông Nguyễn An Bình, Tổng giám đốc Tổng công ty địa ốc Sài Gòn, cho biết, tại TP HCM hiếm khi nào xảy ra động đất nên khi xây dựng các chung cư cao tầng vấn đề này có đặt ra, nhưng chưa phải là quan trọng lắm. Nay chắc phải xem lại khi thiết kế chung cư cao tầng.
Tại thành phố Vũng Tàu, khoảng 1h10 ngày 6/8 cũng có rung chuyển nhẹ, mạnh hơn lần đầu xảy ra đêm 5/8. Một người dân cho biết đang nằm trên ghế salông thấy mình bị lắc như đang nằm võng. Đến khoảng 3h sáng cũng xảy ra rung nhẹ như lần trước.

