'Quyết định giết toàn bộ gia cầm bây giờ là quá vội vàng'
Tiến sĩ Đậu Ngọc Hào, Cục phó Cục Thú y, nhận xét như vậy sáng nay về đề xuất của Bộ Y tế tiêu hủy tất cả gia cầm trong vùng dịch. Trao đổi với VnExpress, ông nói, nếu không có bằng chứng khoa học về việc virus ở gà có thể lây sang gây bệnh ở người thì khó có thể áp dụng biện pháp cứng rắn của ngành y tế.
- Bộ Y tế chiều qua kiến nghị tiêu hủy tất cả gia cầm trong vùng dịch. Ý kiến của ông thế nào?
- Tôi cho rằng còn quá sớm để áp dụng biện pháp này. Virus ở gà không dễ lây lan sang người, nhất là khi công nhân chăn nuôi được bảo hộ cẩn thận khi tiếp xúc với gia cầm. Ở những vùng dịch lớn có hàng chục nghìn người sinh sống nhưng chưa có ai nhiễm bệnh. 
Nếu tiêu hủy tất cả thì nhiều trang trại không có dịch cũng chịu thiệt hại theo. Tổn thất kinh tế với người dân sẽ quá lớn. Chính phủ sẽ phải chi rất nhiều tiền để mua gà của dân, kể cả gà không bệnh, trong khi chưa xác định được virus có lây sang người hay không. 
Đang có thông tin H5N1 là chủng virus gây bệnh ở gà. Nhưng theo thông tin chính thức từ phòng thí nghiệm tại Paris (Pháp) của Tổ chức Thú y thế giới thì virus tìm thấy trong bệnh phẩm chúng tôi gửi sang là H5.
-Ngành y tế đang nghiêng về giả thiết là từ gà virus lây sang gia súc như lợn, bò... và từ đó lây sang người. Ngành thú y nghĩ sao?
- Trong các tài liệu kinh điển của thế giới chỉ ghi nhận chủng cúm H1N1 lây từ gia cầm sang lợn. Chủng H5 được phát hiện từ nhiều năm nay nhưng chưa có báo cáo nào cho thấy chúng có khả năng lây nhiễm mạnh như vậy. 
Chúng tôi đang theo dõi chặt chẽ người và gia súc ở Tam Dương, Vĩnh Phúc, nơi có đặc thù nuôi chung cả gà và lợn. Từ khi dịch cúm gà ở đây được kiểm soát (tháng 7/2003) thì vẫn chưa có trường hợp nào lợn chết một cách đáng ngờ. Trong cả nước đến nay cũng chưa có báo cáo chính thức nào về việc gia súc chết vì dịch.
- Nhưng nếu các xét nghiệm của Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương chứng minh được con đường lây nhiễm gà - gia súc - người?
- Chúng tôi cần bằng chứng khoa học trước khi quyết định những vấn đề liên quan đến lợi ích của hàng trăm nghìn người dân lao động. Tôi đồng ý rằng virus cúm biến thể rất đa dạng, nên phải phát hiện và ngăn chặn trước các nguy cơ có thể xảy ra. Do đó, chúng tôi rất mừng khi Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương tiến hành lấy bệnh phẩm ở gia súc để xét nghiệm.
Sẽ rất vất vả cho chúng tôi nếu giả thiết của họ đúng. Vì ở miền Bắc, các hộ dân thường nuôi chung gia cầm và gia súc với quy mô nhỏ. Việc cách ly gia cầm đã khó, việc cách ly gia súc còn khó hơn. Đến giờ phút này, chúng tôi vẫn chưa có biện pháp gì hữu hiệu hơn ngoài việc khoanh vùng dịch và tiêu hủy gà bệnh.
- Cục Thú y đang có những biện pháp nào để khoanh vùng dập dịch?
- Chúng tôi đã khoanh vùng triệt để. Công điện mới nhất của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn gửi hôm qua đã yêu cầu 18 tỉnh miền Nam ngay lập tức ngừng việc xuất, nhập gia cầm ra khỏi địa bàn tỉnh. Đây là biện pháp cứng rắn nhất từ trước đến nay và theo tôi nó đủ hiệu quả để dịch bệnh không thể lây lan sang các vùng khác. Đến nay, chúng tôi đã tiêu hủy hơn 1,4 triệu gia cầm. Các tỉnh có dịch nặng nhất là Long An, Tiền Giang, Hà Tây. Tuy nhiên, dịch cúm gà hiện vẫn đang diễn biến rất phức tạp, và chưa thể khẳng định bao giờ sẽ khống chế được.
Thêm 3 người mắc bệnh và 1 ca tử vong vì cúm A(15/01/2004)
Bộ Y tế đề nghị tiêu hủy tất cả gà trong vùng dịch(14/01/2004)
Cấm xuất nhập gà ở 18 tỉnh phía Nam(14/01/2004)
Chợ gà vắng hoe trong ngày ông Táo(14/01/2004)
Các quán ăn TP HCM điêu đứng vì dịch gà(14/01/2004)

