Nhiều đại biểu bức xúc về khâu đền bù, chống tham nhũng
Tại buổi thảo luận tổ, trong chương trình kỳ họp HĐND TP HCM, chiều 20/12, đa số ý kiến tiếp tục đề cập tới bức xúc của người dân xung quanh chính sách đền bù, giải toả, công tác chống tham nhũng và cả vấn nạn thiếu ý thức của những thị dân. 
Đại biểu Phạm Minh Trí đơn cử, gần đây nhất, có 42 hộ dân, phường 22, quận Bình Thạnh "cố thủ", không bàn giao mặt bằng cho triển khai xây dựng dự án cầu Thủ Thiêm. UBND thành phố và các cơ quan liên quan cho rằng đây là hiện tượng người dân lấn chiếm đất. Nhưng đại diện Mặt trận tổ quốc lại có ý kiến ngược lại, khiến vụ việc đến nay vẫn chưa được giải quyết dứt điểm. 
"Các Sở, ngành và thường trực UBND TP cần có sự thống nhất trước khi đưa ra giá đền bù và thông báo cho dân, tránh những ý kiến trái ngược nhau như trong vụ 42 hộ dân trên", ông Trí nói. 
Để công tác đền bù, giải toả được thông suốt, đại biểu Đặng Văn Khoa kiến nghị, UBND TP HCM nên thành lập tổ chuyên viên để nghiên cứu, tư vấn, giải quyết các vấn đề về đất đai.
Chính sách đầu tư cũng nhận được nhiều ý kiến bàn thảo. Đại biểu Đặng Thành Tâm cho rằng, thành phố nên đặt chỉ tiêu tăng trưởng 13% hoặc 14% trong năm 2006 để tạo bước đột phá. Tuy nhiên, đại biểu Nguyễn Minh Hoàng lại cho rằng, thành phố cần cân nhắc kỹ trước khi đặt mục tiêu tăng trưởng hằng năm. "Tăng trưởng nhưng phải đảm bảo bền vững và bảo vệ môi trường, đời sống nhân dân", ông nói. 
Đề cập đến công tác chống tham nhũng, đại biểu Nguyễn Châu Kỳ bày tỏ trăn trở trước những vụ tiêu cực xảy ra ở thành phố nhưng Bộ Công an, Thanh tra Chính phủ phải vào cuộc. " Chúng ta nói quyết tâm nhưng chưa thực sự mạnh dạn trong chống tham nhũng nên hiệu quả không cao. Người dân ta thán, hình như thành phố chưa động mạnh vấn đề này", ông Kỳ bức xúc. Từ thực tế này, ông nêu ra một loạt câu hỏi: "Phải chăng hoạt động chống tham nhũng chưa hết năng suất, chưa khoa học hoặc vướng vì tư tưởng cả nể?". 
Bên cạnh đó, tình trạng thiếu ý thức tôn trọng cộng đồng của thị dân cũng là mối quan tâm của nhiều đại biểu. Đại biểu Dương Văn Nhân kể, nhiều lần ông đã bị người đi đường chửi vì tội... quá tôn trọng đèn đỏ trong khi nhiều người khác đang nôn nóng vượt ngã tư. "Đến khi đèn bật xanh, nhìn lại chỉ còn có một mình tôi đứng chờ, nghĩ cũng rất kỳ cục", ông Nhân nói. "Những lần sau, biết là sai nhưng tôi cũng buộc phải vượt khi đèn vừa chớm chuyển màu", đại biểu này thừa nhận. 
Các đại biểu cho rằng thực tế đến nay, TP HCM vẫn chưa triển khai phạt những người vi phạm môi trường như tiểu tiện, đại tiện... mặc dù đã có cơ chế xử phạt hành chính. Song, dù có phạt, theo các đại biểu, mức xử phạt chỉ 50.000 đồng/lần cũng không đủ để răn đe người vi phạm. Do đó, nhiều đại biểu HĐND đề nghị cần phải có cơ chế riêng cho TP HCM để giải quyết triệt để tình trạng thiếu ý thức tôn trọng cộng đồng trong một bộ phận người dân. 
Cử tri có thể chất vấn HĐND qua điện thoại hoặc Internet
Bà Phạm Phương Thảo, Chủ tịch HĐND TP HCM, cho biết, ngày 22/12, các đại biểu sẽ thay mặt cử tri thành phố trực tiếp chất vấn giám đốc các sở: Y tế, Giáo dục, Giao thông Công chính, Quy hoạch kiến trúc và Sở Tài nguyên môi trường về những vấn đề mà cử tri quan tâm.
Ngoài các đại biểu dự họp, cử tri thành phố có thể gọi đến 2 số điện thoại nóng: 8248595 - 8274160. Cử tri cũng gửi câu hỏi chất vấn đến địa chỉ e-mail: gopyhdndtp@tphcm.gov.vn hoặc qua website: www.hochiminhcity.gov.vn. Bà Thảo khẳng định: "Những ý kiến, chất vấn của cử tri sẽ được HĐND tổng hợp và gửi trực tiếp đến người trả lời chất vấn".
Cũng theo bà Thảo, những nội dung chính mà lãnh đạo các Sở phải trả lời trong buổi chất vấn ngày mai là: Vấn đề liên quan đến học phí, phổ cập giáo dục, dạy thêm, học thêm do Giám đốc Sở Giáo dục đào tạo trả lời. Những vấn đề về phòng bệnh, bảo hiểm Y tế với trẻ em dưới 6 tuổi, tình trạng quá tải ở các bệnh viện sẽ do Giám đốc Sở Y tế giải đáp. Thắc mắc của cử tri về nạn kẹt xe, ngập nước, các công trình chậm tiến độ... sẽ được trả lời bởi Giám đốc Sở Giao thông công chính. Lãnh đạo Sở Tài nguyên môi trường sẽ giải đáp về các vấn đề nước thải, nước thải bệnh viện, xử lý ô nhiễm môi trường và các thắc mắc liên quan đến đất đai. Những việc liên quan đến quản lý quy hoạch, xóa quy hoạch treo và phân cấp trong quy hoạch sẽ do Giám đốc Sở Quy hoạch kiến trúc giải trình.
Đến 17h chiều 20/12, Thường trực HĐND TP HCM đã nhận được 101 câu hỏi của 12 đại biểu và 2 tổ đại biểu về những vấn đề liên quan. Ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó chủ tịch UBND thành phố, cho biết: "Các vấn đề mà đại biểu và cử tri đặt ra nếu quá tầm của các giám đốc sở, Thường trực UBND sẽ trực tiếp tham gia trả lời". 

