Cao đẳng Diablo Valley College - Mỹ
Trường Cao Đẳng Diablo Valley College là một trong ba trường thuộc hệ thống giáo dục của cao đẳng cộng đồng Contra Costa thuộc bang California. Diablo Valley College (DVC) là đại học cộng đồng 2 năm, nằm ở vùng Vịnh San Francisco, tiểu bang California. 
Với diện tích 100 mẫu, trường trải dài trên sườn đồi nhìn ra Mount Diablo, thuộc vùng bắc California. Trường có nhiều chương trình học tập đa dạng bao gồm bằng cao đẳng (associate degree), chương trình chuyển tiếp lên 4 năm đại học, chương trình hướng nghiệp, nhiều cơ hội để bạn trau dồi kiến thức. DVC là sự lựa chọn và nơi hội tụ của sinh viên địa phương và sinh viên quốc tế đến từ 58 quốc gia trên thế giới. Nhiều sinh viên của trường được chuyển lên UC (University of California) và CSU (California State University) là những trường đại học 3-4 năm để lấy bằng cử nhân. DVC là trường hàng đầu về số lượng sinh viên chuyển lên UC Berkeley.
Ngoài các cơ sở giảng dạy tại California, trường còn có campus tại các nước ở châu Á, châu Âu như: London (Anh), Paris (Pháp), Florence (Ý), Salamanca (Tây Ban Nha), Jinan (Trung Quốc)&
Trường có các khoa: Công nghệ thông tin, Kinh tế, Nghệ thuật, Quản lý du lịch khách sạn, Thiên văn học, Thương mại, Kế toán thương mại, Công nghệ sinh học, Kiến trúc, Ngoại ngữ: Anh, Pháp, Trung, Nga, Đức, Italy, LaTinh&
Điều kiện tiếng Anh:
- TOEFL 500 hoặc 173 (thi trên máy tính)
- Hoàn thành chương trình học Anh văn tại Trung tâm quốc tế học (IEC)
Học phí : 4.488 USD/năm
Nhà ở: bảo đảm chỗ ở tại nhà người bản xứ (homestay): 650 USD/tháng
Tổng chi phí: khoảng 19.000USD/năm, bao gồm chương trình học mùa hè và các chi phí về bảo hiểm, sách vở, đi lại&
Có thể truy cập Webside: www.dvc.edu để biết thêm thông tin chi tiết về trường cũng như khoá học mà bạn quan tâm hoặc liên hệ trực tiếp với công ty chúng tôi theo địa chỉ dưới đây:
CIC  Công ty tư vấn Quốc Tế Cát Tường
HCM: 557-559 Sư Vạn Hạnh (nối dài), P. 13, Q.10, TP HCM.
Tel: 08-265.1948 Email: cattuonghcm@hcm.fpt.vn
Hà Nội: 66 Ngô Thì Nhậm, quận Hai Bà Trưng
Tel: 04-945.4351 Email: cattuong123@hn.vnn.vn

