Nhiều người nghèo chưa được hưởng quỹ khám chữa bệnh 
Sáng nay, Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến cho biết, quỹ khám chữa bệnh người nghèo vẫn còn tiền nhưng chỉ 83,3% người thuộc diện nghèo được hưởng lợi từ quỹ này. Bản thân người nghèo cũng chưa hiểu rõ nghĩa vụ và quyền lợi của mình nên khi có bệnh, họ không chủ động tìm đến các dịch vụ y tế công.
Việc mua thẻ bảo hiểm y tế cho người nghèo chỉ đạt 27,7%; thực hiện chế độ thực thanh thực chi chỉ đạt 56,1%. 
Trong năm 2003, Chính phủ đã cân đối từ ngân sách nhà nước hơn 500 tỷ đồng cho 14 triệu người thuộc đối tượng nghèo. Ngoài ra các địa phương cũng huy động được trên 20 tỷ đồng từ các nguồn của chính địa phương. Tỷ lệ người nghèo của Việt Nam đã giảm từ 58% vào năm 1993 xuống còn 34% (1998) và nay là khoảng 12%. Thế nhưng, tính đến tháng 12/2003 còn khoảng 3,8 triệu đối tượng chưa được hưởng chế độ khám chữa bệnh cho người nghèo
Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định 139 quy định một số chính sách về khám chữa bệnh cho người nghèo, trong đó nhấn mạnh việc nhà nước đầu tư ngân sách và huy động các nguồn lực xã hội để xây dựng quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo.
Bộ Y tế đã phân tích nhiều khó khăn trong quá trình triển khai quỹ này. Theo đó, ban quản lý quỹ đều làm việc kiêm nhiệm, có ít thời gian cho công tác quản lý và giám sát quỹ. Đối tượng được hưởng chế độ khám chữa bệnh người nghèo dựa theo tiêu chuẩn Bộ Lao động Thương binh xã hội. Tuy nhiên, tiêu chuẩn này chỉ xác định hộ nghèo nhưng việc thực hiện quyết định 139 của chính phủ phải xác định đến từng cá nhân trong hộ. Do vậy, việc lập danh sách người nghèo ở nhiều địa phương còn chậm trễ, quản lý đối tượng thụ hưởng chưa chặt chẽ. Việc cấp thẻ cũng chưa được thống nhất giữa các địa phương, có địa phương do bảo hiểm y tế cấp, có nơi do sở y tế cấp, có nơi lại do ban quản lý quỹ cấp&

