Karaoke sẽ bị cấm hoạt động sau 24h
Cơ quan Công an vừa kiến nghị HĐND thành phố, yêu cầu chính quyền các cấp nghiêm cấm cơ sở karaoke kinh doanh sau thời điểm 24h. Nếu cơ sở nào tái phạm nhiều lần sẽ bị rút giấy phép kinh doanh.
Đề xuất mà Công an TP HCM đưa ra nhằm tiến hành chặt chẽ hơn các quy định về quản lý hoạt động của cơ sở karaoke, do Bộ văn hoá Thông tin và UBND thành phố đã ban hành từ lâu, nhưng thời gian qua, chưa được thực hiện nghiêm. 
Theo ông Nguyễn Văn Minh, Phó Ban Văn hoá Xã hội, UBND TP HCM, việc kiểm tra, giám sát hoạt động của những cơ sở kinh doanh karaoke thuộc về đoàn công tác liên ngành của các quận, huyện, trong đó có cơ quan công an. Tuy nhiên, công tác kiểm tra và hậu kiểm chưa thật sự đáp ứng yêu cầu thực tế, và thành phố hiện còn một số cơ sở karaoke hoạt động quá muộn. "TP HCM rộng, nhiều cơ sở kinh doanh nhưng thành viên các đoàn công tác quá ít, phần lớn là kiêm nhiệm, không thể dồn hết sức vào việc kiểm tra. Các đoàn cũng chưa có quy chế hoạt động thống nhất", ông Minh nói.
Công an thành phố cũng kiến nghị HĐND yêu cầu chính quyền các cấp cấm sử dụng đèn laser quét, chớp trong các nhà hàng, quán bar, và tăng cường tuyên truyền giáo dục thanh thiếu niên không tụ tập tại các điểm kinh doanh nhạy cảm sau 22h. Đây là những biện pháp nhằm thực hiện tốt những mục tiêu về giảm thiểu tệ nạn xã hội mà thành phố đề ra.

