Dự án cầu Rạch Miễu chậm chủ yếu do Bộ GTVT
Tại cuộc họp bàn về tiến độ giải tỏa trong dự án cầu Rạch Miễu tuần qua, đại diện UBND thành phố Mỹ Tho và Sở Giao thông vận tải (GTVT) tỉnh Tiền Giang cho biết từ tháng 2 đã bàn giao mặt bằng (phần qua cồn Thới Sơn) cho đơn vị thi công. 
Riêng phía bờ Mỹ Tho cũng đã chi trả đợt 1 cho 11 hộ dân trong khu vực thi công cầu số 1. Sau đó tỉnh đã chuyển hồ sơ giải tỏa đợt 2 cho Ban Quản lý dự án 9 để ban này trình Bộ GTVT phê duyệt kinh phí đền bù, thông qua Chi cục Quản lý chất lượng giao thông phía Nam. Nhưng vì hồ sơ kỹ thuật nút giao thông phía bờ Mỹ Tho chưa được Bộ thông qua nên chưa có cơ sở duyệt kinh phí đền bù. Đồng thời, phía bờ Mỹ Tho phát sinh phần giải tỏa thêm (giữa cầu chính và 2 đường nhánh) không có trong dự án nên phải xin ý kiến của Bộ GTVT...
Đây là nguyên nhân chính làm cho việc bàn giao mặt bằng thi công bị chậm trễ, mặc dù tỉnh đã có văn bản chấp thuận cho tạm ứng trước 50% kinh phí cho phần đền bù giải tỏa thêm.
Do vậy, theo một vị lãnh đạo tỉnh thì tiến độ thi công cầu Rạch Miễu chậm, nguyên nhân chủ yếu từ phía Bộ GTVT vì "đã liên tục thay đổi các phương án kỹ thuật nên địa phương không chủ động được. Hiện kinh phí đã có nhưng vì bộ chưa duyệt phương án nên tỉnh chưa dám áp giá đền bù".

