Lò đốt chất thải y tế gây ô nhiễm môi trường
Sau một thời gian tạm dừng, lò đốt chất thải y tế của Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ (Hà Tây) tiếp tục đốt. Mùi phế thải tỏa ra khắp khu dân cư, đặc biệt những hộ liền kề rất khó chịu. Nhiều phần tử quá khích đã ném đá, gạch vào nhà bảo vệ lò.
Trung tâm Y tế Chương Mỹ lắp đặt lò đốt chất thải y tế rắn (của Hàn Quốc) giữa thôn Ngọc Giả, xã Ngọc Hòa với công suất 20-30 kg rác/giờ. Qua thẩm định của cơ quan chức năng thì tất cả thông số kỹ thuật đều chính xác. Nhưng từ khi đưa vào sử dụng, mỗi khi vận hành lò luôn gây ảnh hưởng đến người dân xung quanh.
Sau vài lần kiến nghị với Trung tâm Y tế và chính quyền sở tại song không được giải quyết, nhiều phần tử quá khích đã ném gạch, đá vào nhà bảo vệ lò. Gần đây, nhiều người còn phá tường bao, xông vào Trung tâm hành hung cán bộ làm nhiệm vụ vận hành lò.
Trung tâm Y tế đã nhiều lần báo cáo các cấp chính quyền, tổ chức cuộc họp với các cơ quan chức năng để tìm biện pháp tháo gỡ. Tuy nhiên, đến nay các bên vẫn chưa tìm ra tiếng nói chung.

