Các hãng lữ hành kỳ vọng vào thị trường Nhật và Hàn Quốc 
Sau khi "rào cản" visa được dỡ bỏ, các hãng lữ hành ráo riết lên kế hoạch thu hút khách từ 2 thị trường này. Nhiều doanh nghiệp dự báo, lượng du khách Nhật Bản và Hàn Quốc đến Việt Nam sẽ tăng vọt trong thời gian tới.
Theo Phó phòng kế hoạch Saigontourist Nguyễn Xuân Thiện, một trong những lý do khiến khách ngại du lịch Việt Nam là thủ tục visa phiền nhiễu, phải chờ đợi lâu. Ngoài ra, chi phí làm visa (khoảng 25 USD) sẽ khiến giá tour cao hơn. Đây là một trong những điểm yếu khiến du lịch Việt Nam kém sức cạnh tranh so với những nước trong khu vực.
"Chính sách miễn thị thực nhập cảnh sẽ tạo điều kiện cho khách Nhật và Hàn Quốc đến Việt Nam nhiều hơn. Saigontourist đang xây dựng các chương trình mới dành riêng cho du khách từ 2 quốc gia châu Á này", ông Thiện nói. Trong 6 tháng đầu năm, Saigontourist đã đón hơn 7.000 khách Nhật, tăng gần 80% so với cùng kỳ năm ngoái. Dự báo từ 1/7, lượng khách Nhật, Hàn Quốc của công ty sẽ tăng vọt.
Không chỉ Saigontourist, các hãng lữ hành đều vui mừng khi rào cản "visa" đối với thị trường Nhật Bản và Hàn Quốc được dỡ bỏ. Giám đốc Công ty Du lịch Việt Nam tại Hà Nội Lưu Nhân Vinh cho biết, Nhật Bản và Hàn Quốc không phải là thị trường chính của hãng lữ hành này thời gian qua. Nhưng đây sẽ là thị trường mục tiêu của công ty trong thời gian tới. "Mùa hè, khách châu Âu, Mỹ thường ít đi du lịch Việt Nam, trong khi khách Nhật và Hàn Quốc lại tăng. Việc miễn thị thực là cơ hội để công ty thu hút khách từ 2 thị trường này", ông Vinh nhận xét.
Tuy nhiên, điều đó chưa đủ để thu hút khách Nhật và Hàn Quốc. Các hãng lữ hành tỏ ý lo lắng về chất lượng hệ thống khách sạn, phương tiện vận chuyển của Việt Nam còn thấp trong khi khách Nhật Bản thường có yêu cầu rất cao. Công dân của quốc gia có nền công nghiệp ôtô hàng đầu thế giới sẽ khó chấp nhận những chiếc "second-hand" mà các công ty vận tải cung cấp.
"Khách Nhật Bản và Hàn Quốc là những người chi tiêu nhiều, nhưng cũng nổi tiếng khó tính. Nếu dịch vụ của chúng ta không tốt, họ sẽ chỉ đến một lần và không quay trở lại", Giám đốc Vinh lo lắng. Hiện nay, mới có 5% hướng dẫn viên du lịch biết tiếng Nhật, hướng dẫn viên tiếng Hàn còn khan hiếm hơn.
Theo Tổng cục Du lịch, trong 6 tháng đầu năm, hơn 110.000 khách Nhật và 90.000 khách Hàn Quốc đã đến Việt Nam. Trong đó, khách Hàn Quốc tăng khoảng 80% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Phó Tổng cục trưởng Phạm Từ, với việc dỡ bỏ visa, Việt Nam hy vọng sẽ đón nửa triệu khách Nhật/năm trong tương lai gần.

