TP HCM: Đóng cửa dần các giếng khoan nước ngầm
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Tấn Vạn cho rằng, TP HCM cần tính đến lộ trình đóng cửa dần các giếng khoan nước ngầm ở khu vực nội thành, để hạn chế tác động đến các công trình xây dựng trên mặt đất. 
Ngoài ra, chủ trương của Chính phủ trong thời gian tới sẽ là quy hoạch cấp nước sạch theo vùng. Cụ thể TP HCM sẽ liên kết với các tỉnh lân cận như Bình Dương, Đồng Nai, Long An trong việc sử dụng nguồn nước. Hiện nay đề án đang được nghiên cứu và sẽ hoàn thành trong thời gian tới. Thứ trưởng Nguyễn Tấn Vạn đề nghị Công ty Cấp nước nên tăng cường đầu tư nguồn nước phục vụ người dân, cố gắng phủ các vùng trắng hiện nay chưa có nguồn, mạng. 
Theo Công ty Cấp nước, đến năm 2010 ngành cấp nước cần hơn 11.700 tỉ đồng để đầu tư phát triển nguồn, mạng. Hiện nay tỉ lệ thất thoát nước sạch ở một số khu vực còn cao, chỉ cần cả nước giảm 10% lượng nước sạch thất thoát sẽ có thêm lượng nước tương đương 330.000m3/ngày. 

