Dự án thủy điện Sê San 3 gặp vướng mắc
Theo Ban quản lý Dự án thủy điện 4, mặc dù dự án đã triển khai hơn 3 năm nhưng đến nay, hợp đồng EPC (tư vấn - thiết kế - cung cấp thiết bị - xây lắp) giữa chủ đầu tư và đơn vị tổng thầu vẫn chưa được ký kết, gây khó khăn cho việc thực hiện dự án. 
Nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng trên là do Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN) - chủ đầu tư vừa trình Bộ Công nghiệp tổng dự toán Sê San 3 chỉ có giá trị gần 3.446 tỷ đồng (bớt gần 500 tỷ đồng so với lần trình trước). Ngoài ra còn cắt xén định mức hao phí nhân công, khấu hao thiết bị, máy móc và cả một số quyền lợi chính đáng của người lao động đã được Nhà nước quy định thành văn bản như chi phí làm đêm, chế độ ăn giữa ca, chế độ phụ cấp đặc thù...
Điều này gây khó khăn cho các nhà thầu và làm ảnh hưởng không nhỏ đến quyền lợi của người lao động trên công trường.

