Tạm ngưng 51 dự án giao thông đường bộ 
Bộ Giao thông Vận tải vừa ra quyết định tạm ngưng 51 dự án giao thông, trong đó có 38 dự án thuộc vốn ngân sách, còn lại là thuộc vốn tín dụng ưu đãi. Nguyên nhân là thiếu kinh phí thực hiện, hoặc chưa được ghi vốn trong năm 2004.
Một số tuyến đường bị tạm hoãn thi công như quốc lộ 1, đoạn cầu Chui - cầu Đuống; đường 70B đoạn Hà Đông - Văn Điển; đường Láng - Hoà Lạc - Làng văn hoá các dân tộc Việt Nam - tỉnh lộ 87, chỉ tập trung thi công km0 - km 11... Nhiều cầu cũng bị tạm dừng xây dựng như Phú Xuân (quốc lộ 1A), Bắc Giang, Song Long quốc lộ 37, cầu Hà Ra...
Bộ yêu cầu các chủ đầu tư chỉ đạo nhà thầu hoàn thành khối lượng đang làm dở, đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, thu dọn hiện trường sạch sẽ, có phương án bảo vệ để không bị hư hỏng hoặc phá hoại. 
Bộ Giao thông Vận tải cũng cho phép tiếp tục triển khai 21 dự án như: sửa chữa cầu Chương Dương, cầu vượt đường sắt Lê Lợi quốc lộ 47, đoạn Nam Đàn - Đức Thọ quốc lộ 15 A, cầu Phú Quý, đoạn Vinh - Nam Đàn quốc lộ 46, quốc lộ 27 đoạn qua tỉnh Đăk Lăk, quốc lộ 28 Bình Thuận... 

