Không thu phí cầu Bình Triệu 2 từ 1/4
Sáng nay, ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM đã ký công văn kiến nghị UBND thành phố, cho phép chưa tổ chức thu phí giao thông một chiều cầu Bình Triệu 2, dời ngày thu phí vào thời điểm khác thích hợp hơn. 
Đến nay, chủ đầu tư là Tổng công ty Công trình giao thông 5 vẫn chưa xây dựng và hoàn thiện đầy đủ các hạng mục hạ tầng cơ sở theo chỉ đạo của UBND thành phố. Chẳng hạn, đơn vị này chưa tiến hành trồng cây xanh, chưa mở rộng phần đất trống tạo lối đi cho xe 2 bánh...
Theo Sở Giao thông công chính, công tác tổ chức giao thông trước và sau khu vực bán vé, trạm kiểm soát vé không hợp lý và thiếu khoa học. Hệ thống báo hiệu giao thông còn thiếu rất nhiều, vị trí các trạm bán vé bố trí quá gần nhau và trên các đoạn đường hẹp, lực lượng điều tiết giao thông còn quá mỏng, chưa có sự phối hợp chặt chẽ với lực lượng cảnh sát giao thông, ngành đường sắt. Đặc biệt Sở vẫn chưa có buổi diễn tập thử nghiệm với sự tham gia của các ngành. Việc thu phí như dự kiến, nguy cơ xảy ra ùn tắc và tai nạn giao thông là rất cao.
Ông Phượng cho biết: "Sở cũng sẽ kiến nghị UBND thành phố tiến hành triển khai giải tỏa các hộ dân xung quanh trạm thu phí, tạo điều kiện thuận lợi cho đơn vị thi công hoàn tất các hạng mục còn lại trong thời gian sớm nhất để khi tiến hành thu phí có mặt bằng hợp lý, an toàn hơn".

