Rào vỉa hè ở TP HCM 
Đó là biện pháp mà Sở Giao thông công chính TP HCM đưa ra tại cuộc họp với lãnh đạo UBND các quận trong TP HCM sáng 10/5. Giải pháp này được coi là "điểm nhấn" quan trọng trong việc xây dựng mô hình tổ chức đậu xe dưới lòng lề đường.
Theo ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM, 2 vỉa hè của đường Cống Quỳnh (đoạn có bệnh viện phụ sản Từ Dũ) và Hai Bà Trưng (đoạn từ công trường Mê Linh tới Lam Sơn) là những nơi đầu tiên cần được thực hiện gắn hàng rào ngăn cách giữa vỉa hè và lòng đường.
Đây là 2 khu vực đông người đi bộ của quận 1. Nếu thí điểm thành công sẽ nhân rộng tiếp ở các khu vực khác như quận 5, Chợ Lớn, Phú Nhuận...
Thực tế, ở khu vực quận 1, sau 4 tháng, công tác thí điểm sắp xếp bãi đậu xe 2 và 4 bánh đã thực hiện khá thành công. Quy định cấm đậu, dừng và giữ xe trên hè đã thực hiện trên hơn 100 đoạn đường. Do đó, mặc dù lưu lượng xe trên mỗi các con đường khá đông nhưng không bị ùn tắc và vỉa hè đã thoáng hơn ví dụ như các đường ở trung tâm: Lê Lợi, Nguyễn Huệ và Đồng Khởi.
Tuy nhiên, theo đại diện UBND quận 1, những kết quả khả quan đó vẫn chưa thể coi là yếu tố đủ để thực hiện việc gắn hàng rào. Nếu thành phố không có đủ nơi giữ xe sẽ gây bất tiện cho những người đi xe máy hoặc ôtô có nhu cầu lên vỉa hè. Do đó, muốn gắn hàng rào cần thực hiện song song với công tác sắp xếp bãi đậu xe 2 và 4 bánh.
AddVote(1000202556,0,169067399,'','Theo bạn có nên gắn hàng rào một số vỉa hè ở TP HCM?','#005CB9','#FFD9D9','100%',3, new Array(new Array('Có',0,0),new Array('Không',0,1),new Array('Ý kiến khác',0,2)),'',1)
Đồng tình với ý kiến của quận 1, đại diện UBND quận 5 cho rằng, chỉ nên sử dụng hàng rào ở những khu vực nào gần bãi giữ xe và thực hiện nghiêm túc mức thu phí, nhất là đối với xe 4 bánh.
Trong khi đó, đại diện quận Phú Nhuận cho hay, hiện ở nhiều phường xuất hiện tình trạng dung túng cho các xe đỗ ở lề đường. Khi quận yêu cầu thực hiện quy định cấm đỗ và chuyển vào các hẻm thì các phường lại ngại xử lý. Vị đại diện này đề nghị, chỉ nên gắn hàng rào ở các tuyến đường có vỉa hè nhỏ khoảng 2-3 m và Phú Nhuận là khu vực điển hình với hàng trăm đoạn vỉa hè như vậy.
Theo Giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM, mục tiêu của mô hình mới đề ra là tổ chức lại tình trạng đậu, đỗ xe. Việc gắn các hàng rào sẽ hạn chế được thói quen đỗ xe dưới lòng đường để đi bộ hoặc mua bán trên hè của những người đi xe máy. Điều này đã được nhiều nước phát triển trên thế giới áp dụng. Hơn nữa, với những hàng rào trên vỉa hè thì người đi bộ sẽ không tràn xuống đường, tạo không gian an toàn cho các phương tiên lưu thông dưới đường.
Các mô hình hàng rào cũng đã được đưa ra tham khảo. Nhìn chung, kích thước của hàng rào cao từ 80 đến 100 cm.
Tuy nhiên, việc có rào vỉa hè lại hay không còn chờ quyết định của UBND TP HCM.

