TP HCM đón chuyến bay đầu năm với 84 kiều bào
8h sáng nay, chuyến bay mang số hiệu VN532 từ sân bay Charles de Gaulle, Paris, Pháp đã hạ cánh an toàn xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Niềm vui 'xông đất' vào ngày đầu năm 2005 tràn ngập trong ánh mắt, nụ cường rạng rỡ của hơn 240 hành khách. 
"Chúng tôi rất bất ngờ do không được thông báo trước là có phái đoàn đến đón ngay tại cửa ra máy bay", chị Nguyễn Tố Nga, Việt kiều đang sống tại Phần Lan khoác tay chồng, vừa bước ra, hạnh phúc nói. Chồng chị là anh Mikko Rajala, quốc tịch Phần Lan. Đây là cái Tết thứ hai kể từ năm 2000 hai người về Việt Nam, vui mừng quá nên mấy ngày không ngủ.
Từ 7h sáng, đoàn tiếp đón đã có mặt tại sân bay. Dẫn đoàn có lãnh đạo Sở Du lịch TP HCM, Hiệp hội du lịch thành phố, đại diện cụm cảng hàng không, công an cửa khẩu Tân Sơn Nhất.
Những vị khách đầu tiên của chuyến bay được đoàn tiếp đón tại sảnh ra là gia đình ông bà Soerensen cùng con trai Ioa Gaarde 2 tuổi, quốc tịch Đan Mạch. Cả nhà cũng ngỡ ngàng và vô cùng thích thú vì được các cô gái Việt Nam trong trang phục áo dài tặng hoa, gài bông, được chụp ảnh. Trong số 5 vị khách đầu tiên làm thủ tục nhập cảnh Việt Nam năm 2005 còn có một người Pháp và một người Thuỵ Điển.
Ông Đậu Hiền Lương, Trạm phó công an cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất, cho biết, chuẩn bị đón Việt kiều và khách quốc tế đầu năm mới, đơn vị đã tăng cường lực lượng túc trực 24/24h, sắp xếp trên 30 quầy nhập và 28 quầy xuất, thường xuyên mở cửa. Các quầy được phân chia theo luồng riêng dành cho các đối tượng như doanh nghiệp, nhà đầu tư; công dân các nước ASEAN, khách hộ chiếu ngoại giao. Kiều bào về nước được ưu tiên tất cả các cửa.
Ngoài ra, gần 1 tháng nay, lực lượng thanh niên xung kích cũng tham gia hướng dẫn, phục vụ khách nước ngoài về hành chính, kê khai, hành lý, cầu thang... Trong khâu thủ tục, tại đây trang bị thêm máy có tốc độ quét nhanh hơn. Cho nên sáng nay, thời gian giải quyết thủ tục nhập cảnh cho 243 khách chỉ 20 phút, bình quân 28 giây/người.

