Khu du lịch Cát Tiên - ốc đảo miền nhiệt đới
Nằm biệt lập với những con phố ồn ào của thị trấn Cát Bà (huyện Cát Bà, TP Hải Phòng), khu du lịch Cát Tiên được ví như một ốc đảo miền nhiệt đới được tạo nên bởi hai bãi tắm là Cát Cò 1 và Cát Cò 2.
Như đầu con rùa, mỏm núi đá nhô ra biển đã chia cắt hai bãi tắm thành hai khung trời cách biệt. Cây cầu gỗ thơ mộng sẽ dẫn du khách đến Cát Cò 1 và Cát Cò 2. Bên phải là núi đá dựng đứng, bên trái là nước biển trong xanh. Ở đây mỗi thời khắc có một vẻ đẹp riêng. Buổi sáng sau khi đón bình minh trên bãi biển, du khách có thể đi tàu thăm vịnh Lan Hạ, chinh phục ngọn núi Hải Thanh, Hòn Thớt, Hòn Guốc, tham quan đảo khỉ. Đã có rất nhiều du khách khám phá vẻ đẹp hoang sơ của khu vực này bằng cách thuê kayak (một loại thuyền dạng phao chèo tay, giá thuê 50.000 đồng/giờ), tự tay chèo ra vịnh. 
Giữa vịnh, nép mình bên sườn núi là những bãi tắm mini, cát trắng phẳng lỳ, yên tĩnh đến lạ thường. Đây là một trong những nét đặc trưng mà thiên nhiên đã ban tặng cho Cát Bà. Chiều xuống, sau khi tham gia các trò chơi thể thao ở bãi biển như bóng chuyền, nhảy bao bố, đua thuyền... du khách sẽ có một bữa tối ngay sát bờ biển. Đêm, nằm trong những chiếc lều sát mép nước biển, nghe tiếng sóng biển vỗ ì oạp mới thơ mộng làm sao.
Du khách có thể đi xe chất lượng cao, sau khi đến Bến Bính (Hải Phòng) du khách thuê tàu cao tốc hoặc đến phà Đình Vũ để đi ra Cát Tiên. 

