'Phải triệt để với các bác sĩ thiếu lương tâm'
Ông Trần Sophia, Phó giám đốc Sở y tế Cần Thơ, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ, nhấn mạnh như vậy. Ông thừa nhận những tiêu cực móc nối giữa các bác sĩ và trình dược viên ăn chia hoa hồng tồn tại ở địa phương này. Tuy nhiên, hiện chưa có các bằng chứng cụ thể.
- Sở và BVĐK Cần Thơ sẽ có những biện pháp nào để giải quyết những tệ nạn mà báo chí vừa đưa ra mấy ngày gần đây?
- Chúng tôi sẽ tổ chức buổi họp để chấn chỉnh hoạt động của nhà thuốc, việc khám bệnh kê toa trong bệnh viện..., sẽ mời tất cả các y bác sĩ, dược sĩ tham gia. Trong buổi họp sẽ có ý kiến của ban giám đốc, thanh tra, và của các bác sĩ có nhiều ý bác sĩ cho rằng không thể chấp nhận được những sai phạm của đồng nghiệp ảnh hưởng đến danh dự uy tín của ngành y. Chúng tôi sẽ bàn bạc mổ xẻ các vấn đề mà báo nêu. Sẽ giải quyết triệt để.
- Ông có ngại khi gặp sự cản trở của các thế lực đứng đằng sau lưng các bác sĩ tiêu cực?
- Chúng tôi không ngại đụng chạm với bất kỳ thế lực nào. Tôi đã từng chứng kiến nhiều bệnh nhân nghèo phải xin cơm từ thiện, phải ăn cơm với nước tương, họ đã kiệt quệ rồi và đang rất cần vào tấm lòng y đức của thầy thuốc. Phải triệt để với những người thiếu lương tâm. 
- Ông có nghĩ việc ông làm sẽ không giải quyết được cái gốc của vấn đề giá thuốc tăng do độc quyền và chung ghi hoa hồng như hiện nay?
- Tôi nghĩ 64 bệnh viện ở các tỉnh thành, mỗi đơn vị đều làm tốt nhiệm vụ của mình và riêng bệnh viện Đa khoa Cần Thơ trong lúc chờ chỉ đạo của trên cần làm hết trách nhiệm của mình. Người giám đốc mà không mạnh tay, không nhìn thẳng vào sự thật để giải quyềt vấn đề là có tội với bệnh nhân. Nếu mỗi người tự chấn chỉnh, làm tốt công việc đúng theo quy định của bệnh viện và của ngành y là đã góp phần chặt đứt các mối cấu kết tiêu cực như hiện nay. 
- Nếu được nói với đồng nghiệp các bác sĩ ngay thời điểm này, ông sẽ nói gì? 
- Hãy làm việc vì cái tâm và y đức của bác sĩ đừng lấy gạo của bệnh nhân nghèo nấu trong nồi cơm của mình.

