7 đại học đã công bố điểm thi 
Chiều 27/7, ĐH dân lập Quản lý và Kinh doanh Hà Nội đã thông báo kết quả thi. Có 2 thí sinh đạt 25,5 điểm (chưa tính ưu tiên) là Phạm Thái Hà khối A và Phạm Thị Thanh Hương khối D. Như vậy, toàn quốc đã có 7 đại học công bố điểm, trong đó 5 trường thuộc khối dân lập.
Mùa tuyển sinh 2005, ĐH dân lập Quản lý và Kinh doanh Hà Nội có 3.259 thí sinh dự thi. Trong đó, khối A có 1.361 thí sinh, khối D có 1.893 thí sinh. Theo Hiệu phó Lê Khắc Đoá, điểm trung bình năm nay nhỉnh hơn năm ngoái, đặc biệt là khối A. Hai thủ khoa là Phạm Thái Hà số báo danh 584 (Toán 8; Lý 8; Hoá 9,5) và Phạm Thị Thanh Hương số báo danh 3001 (Văn 7; Toán 9,5; Ngoại ngữ 9).
Theo thày Đoá, điểm xét tuyển dự kiến khối A và D sẽ trên 15 điểm. Năm ngoái, ĐH dân lập Quản lý và Kinh doanh Hà Nội lấy điểm xét tuyển bằng điểm sàn của Bộ Giáo dục  Đào tạo (14 điểm khối A, D).
Đến chiều nay, toàn quốc có 7 đại học công bố điểm thi là ĐH dân lập Thăng Long, Dược, dân lập Quản lý và Kinh doanh Hà Nội. Tại khu vực phía Nam, có 4 trường công bố điểm là Ngoại thương (cơ sở 2), dân lập Lạc Hồng, dân lập Công nghệ Sài Gòn và dân lập Kỹ thuật công nghệ TP HCM. 
Theo Bộ Giáo dục  Đào tạo, đến nay, hầu hết các trường đã chấm 70-80% số bài thi. Nhiều trường đã hoàn tất khâu chấm thi đang tiến hành nhập dữ liệu và công bố điểm ngay trong tuần này. Ngày 12/8, Bộ Giáo dục  Đào tạo sẽ họp bàn để xác định mức điểm sàn. 
ĐH Kỹ thuật Công nghệ lo không tuyển đủ sinh viên(27/07/2005)
Khối A 'bội thực' thủ khoa, khối D nhiều điểm kém(27/07/2005)
Nhiều đại học thông báo điểm thi trong tháng 7(25/07/2005)
Điểm tuyển sinh của Dân lập Công nghệ Sài Gòn không cao(23/07/2005)
Điểm thi khối A cao hơn năm ngoái(21/07/2005)

