Đại diện Việt kiều sẽ về dự kỷ niệm 60 năm Quốc khánh 
Từ ngày 28/8 đến 8/9, 41 kiều bào là những lão thành cách mạng sẽ về thăm quê hương và tham dự lễ kỷ niệm trọng thể ngày thành lập nước 2/9, theo lời mời của Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài.
Đây là lần đầu tiên Ủy ban tổ chức một chương trình với số lượng kiều bào đông nhất, dài ngày nhất, nhiều hoạt động nhất và hỗ trợ toàn bộ kinh phí.
Các đại biểu đến từ Pháp, Thái Lan, Campuchia, Lào, Bỉ, Hong Kong và Nga, phần lớn đã cao tuổi, hai đại biểu cao tuổi nhất (88 tuổi) đều là Việt kiều Pháp. Họ nguyên hoặc đang đảm nhiệm cương vị lãnh đạo các hội, đoàn người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có 29 đại biểu nam, 12 đại biểu nữ, 5 đại biểu là giáo sư, tiến sĩ, 2 đại biểu là ủy viên ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc VN và 1 ni sư.
Trong thời gian hai tuần ở thăm quê hương, các đại biểu sẽ gặp gỡ lãnh đạo Đảng và Nhà nước và đi tham quan một số di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh ở Phú Thọ, Quảng Ninh, Hà Nội, Huế, Đà Nẵng và TP Hồ Chí Minh, đặc biệt là được tham dự Lễ duyệt binh, diễu hành kỷ niệm lần thứ 60 Cach mang tháng Tam thành công và Quốc khánh 2/9.

