Phó lãnh sự Mỹ giải đáp về visa du học
Bà Marcie Anglarill, Phó lãnh sự Mỹ tại TP HCM, sẽ có mặt tại Ngày hội thông tin du học Mỹ do ILA Vietnam tổ chức để trực tiếp giải đáp những thắc mắc của các bạn về vấn đề phỏng vấn xin visa du học Mỹ.
Hội thảo được tổ chức vào sáng 24/4 tại khách sạn Duxton, 63 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM thời gian từ 8h30 đến 12h.Thời gian qua, một trong những khó khăn của học sinh Việt Nam khi tham gia các chương trình du học tại Mỹ chính là phỏng vấn visa. Bởi vậy, đây là cơ hội tốt giúp học sinh, sinh viên và quý phụ huynh tìm hiểu những thông tin liên quan đến du học tại Mỹ, hiểu rõ những yêu cầu khi xin visa và có được sự chuẩn bị chu đáo cho kế hoạch du học Mỹ trong tương lai. 
Ngày hội thông tin du học Mỹ sẽ giới thiệu các chương trình học đa dạng tại Mỹ, bao gồm: trung học tư thục và nội trú, cao đẳng cộng đồng, đại học công lập và tư thục, chương trình trao đổi văn hoá tại Mỹ, và cung cấp các thông tin cần thiết về môi trường sinh hoạt và học tập của du học sinh ở Mỹ. Học sinh, sinh viên cũng sẽ được bà Marnie Watson, Giám đốc khu vực của Tập đoàn Giáo dục Study Group tại Mỹ tư vấn trực tiếp về lựa chọn trường học, thủ tục nhập học vào các trường ở Mỹ.

