Dùng giấy triệu tập giả để nhập học
Trong khi làm thủ tục nhập học cho sinh viên ĐH Nông lâm Huế, Ban Công tác chính trị sinh viên của trường đã phát hiện 1 trường hợp dùng giấy triệu tập thí sinh trúng tuyển giả để làm thủ tục nhập học. Sinh viên rởm là Nguyễn Thị Hà, sinh ngày 10/11/1985.
Ông Võ Văn Kha, Bí thư Đoàn Đại học Huế, Phó Trưởng ban Công tác chính trị sinh viên Đại học Huế cho biết, trong giấy trúng tuyển nhập học giả, Nguyễn Thị Hà, số báo danh 44344, sinh ngày 10/11/1985, trúng tuyển vào ngành Thú y Trường đại học Nông lâm Huế với tổng số điểm 3 môn thi là 18,5.
Tuy nhiên, qua đối chiếu giấy triệu tập của Hà với giấy triệu tập của ĐH Huế có rất nhiều chi tiết sai lệch. Đặc biệt, con dấu của Đại học Huế được khắc rất thô sơ và chữ ký của GS - TSKH Nguyễn Viễn Thọ, Giám đốc Đại học Huế trong giấy triệu tập trúng tuyển của Hà cũng không giống với chữ ký thật. Ban công tác chính trị sinh viên khẳng định không hề có thí sinh nào tên là Nguyễn Thị Hà, số báo danh nêu trên đăng ký dự thi vào ngành Thú y của Trường đại học Nông lâm Huế. 
Ông Kha còn cho biết, thí sính khai là Nguyễn Thị Hà khi nộp giấy triệu tập trúng tuyển nhập học không nộp bản chính mà nộp bản photocopy với lý do bản chính đã để... quên tại quầy photocopy. Trong giấy triệu tập, Hà không ghi rõ quê quán, chỉ khai là học sinh Trường THPT Anh Sơn 1 (bản chính của ĐH Huế sẽ ghi rõ quê quán của thí sinh trúng tuyển). Có thể thí sinh này quê ở Nghệ An. 
Vụ việc sẽ được chuyển cho cơ quan công an điều tra làm rõ, không loại trừ khả năng có một đường dây làm giấy triệu tập thí sinh trúng tuyển nhập học giả vào các ĐH, CĐ.
Từ ngày 6- 9/9, ĐH Huế đã làm thủ tục nhập học cho sinh viên ở 7 trường đại học và một khoa trực thuộc. Số sinh viên nhập học vào ĐH Sư phạm Huế, ĐH Nghệ thuật Huế, Khoa giáo dục thể chất tương đối cao.

