Một số hình ảnh mua sắm Tết 
Với khoản tiền thưởng cuối năm, người dân nô nức đi sắm Tết. Dù giàu hay nghèo mỗi người đều muốn nhà mình sung túc trong 3 ngày Tết. Bánh trưng, hoa trái là những mặt hàng chạy trong dịp này.
Chị Hiền cẩn thận làm thành túi quà Tết đẹp mắt để hàng dễ bán.
Anh Minh vui mừng khi chọn được cây quất ưng ý.
Hoa mai nhập từ miền Nam được bán ở chợ hoa xuân.
Anh Lượng, chị Ngoan năm nay gói hơn 1 vạn bánh trưng để bán trong dịp Tết.
Mua mứt Tết tại Hội chợ Xuân - Giảng Võ.
Quầy hàng Tết của Công ty chè Long Việt.
Bia trong dịp Tết khan hàng nên giá cao hơn ngày thường.
Hoa tươi nhập khẩu có mặt trên xe người bán dạo.
Nhiều gia đình mua tranh vẽ để trang trí nhà cửa dịp Tết.
Quần áo năm nay rẻ, nhiều mẫu mã đẹp.
Người dân vẫn chưa quen mua sắm Tết trong siêu thị.
Những cửu vạn nữ ở chợ Đồng Xuân: "Tết sắp đến mà chúng tôi vẫn chưa mua sắm được gì".

