Phát hiện nhiều hang động mới ở Quảng Bình
Sau gần một tháng khảo sát, các nhà nghiên cứu hang động Hoàng gia Anh và ĐH Khoa học tự nhiên đã khám phá 25 hang động mới với tổng chiều dài 12 km của vùng đệm khu di sản thiên nhiên Phong Nha - Kẻ Bàng.
Các hang động này phân bố ở 3 huyện Bố Trạch, Quảng Ninh và Minh Hoá.
Qua gần 200 bức ảnh chụp và thông tin mà đoàn khảo sát thu thập được cho thấy, Quảng Bình có tiềm năng về hang động rất lớn. Trong đó có hệ thống hang động dài nhất Đông Nam Á với vẻ đẹp nguyên sơ, huyền bí nằm trong hệ thống núi đá vôi.
Cuộc khảo sát còn cung cấp cho tỉnh nhiều dẫn liệu khoa học về chế độ thuỷ văn ở một số hang nước, phát hiện nhiều hang mới dưới dạng những hố sâu. Đặc biệt có những hố sâu nhất Việt Nam nằm dọc theo dòng sông Chày, chiều sâu thẳng đứng tới 170 m.

