Đình chỉ sản xuất xe công nông
Thủ tướng vừa ra chỉ đạo tăng cường quản lý xe công nông khi tham gia giao thông đường bộ. Theo đó, đình chỉ sản xuất mới các loại xe công nông (trừ xe máy kéo nhỏ), xe đang sử dụng phải kiểm tra nghiêm túc và cho phép lưu hành tối đa đến tháng 12/2007. 
Thủ tướng yêu cầu các ngành quy định phạm vi hoạt động của xe công nông theo hướng cấm hoạt động ở khu vực nội thành, các đô thị loại 3 trở lên, trên đường cao tốc và các tuyến phố có mật độ giao thông cao. 
Bộ Công an chỉ cấp biển số cho xe công nông đã sản xuất trước ngày chỉ thị này có hiệu lực, bảo đảm tiêu chuẩn chất lượng an toàn kỹ thuật và vệ sinh môi trường. Bộ Công nghiệm đảm bảo cung cấp đủ số lượng ôtô tải nhẹ để thay thế số xe bị loại bỏ. 
Hiện cả nước có gần 120.000 xe công nông các loại (thường gọi là xe công nông đầu ngang, đầu dọc, xe tự chế...), gồm khoảng 66.000 xe máy kéo nhỏ và 54.000 xe lắp ráp từ các động cơ diezel một xi lanh và tận dụng các tổng thành ôtô. Thời gian qua, tuy xe công nông có tác dụng nhất định trong vận tải hàng hoá, nhất là ở vùng nông thôn, miền núi do công nghệ lạc hậu, chất lượng kém nên còn nhiều xe hoạt động không có đăng ký, người điều khiển chưa có giấy phép lái xe... Vì vậy, xe công nông đã gây ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng, ùn tắc giao thông và gây lo lắng trong nhân dân. 

