Mưa lốc ở Sơn La làm 5 người thiệt mạng
Một trận mưa đá kèm theo gió lốc xảy ra hôm 16/4 tại huyện Mai Sơn đã làm 5 người thiệt mạng, 9 người khác bị thương. 90% diện tích hoa màu các loại bị dập nát, hệ thống cơ sở hạ tầng hư hỏng nghiêm trọng, nhiều gia đình lâm vào cảnh màn trời chiếu đất. 
Ngay sau trận cuồng phong, lãnh đạo huyện Mai Sơn đã có mặt kịp thời để chỉ đạo công tác đối phó và khắc phục hậu quả. 
Sáng 17/4, cán bộ huyện đã chuyển 1 triệu đồng, 5 bộ chăn màn cùng nhiều vật dụng sinh hoạt cho 5 hộ gia đình bị thiệt hại nặng nhất. 

