Pháp kêu gọi ủng hộ vụ kiện của nạn nhân dioxin VN
Ủy ban Pháp về làng hữu nghị ở Việt Nam đã ra lời kêu gọi thu thập chữ ký ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam/doxin Việt Nam trong vụ kiện các công ty hóa chất Mỹ sản xuất chất độc này tại Tòa án Brooklyn ở New York, Mỹ.
Lời kêu gọi, do Chủ tịch Ủy ban Pháp và cũng là Phó chủ tịch Ủy ban Quốc tế về làng hữu nghị ở Việt Nam Georges Doussin ký tên. Lời kêu gọi nêu rõ, chất độc da cam không chỉ hủy hoại những nạn nhân trực tiếp mà còn ảnh hưởng nặng nề đến tận thế hệ thứ 3, với hàng trăm nghìn người, 30 năm sau khi chiến tranh kết thúc.
Ủy ban Pháp về làng hữu nghị ở Việt Nam mong muốn phiên tòa mở vào ngày 28/2 tới đây tại toà án Brooklyn sẽ tạo nên một tiếng vang để phía Mỹ, những người đã quyết định tiến hành chiến tranh chống Việt Nam và sử dụng dioxin, phải nhận lãnh trách nhiệm thực sự đối với những tổn hại này.
Ủy ban cũng kêu gọi tất cả mọi người giúp nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh này để trách nhiệm của chính phủ Mỹ phải được công nhận.
Cũng trên tinh thần ủng hộ nạn nhân chất độc màu da cam/dioxin ở Việt Nam, Hội hữu nghị Pháp - Việt Nam sẽ xuất bản cuốn sách mang tên "Chất độc da cam ở Việt Nam - Tội ác hôm qua, thảm họa hôm nay" vào cuối tháng 2 này. Bên cạnh đó Hội cũng sẽ tổ chức Hội nghị quốc tế về tác hại của chất độc da cam/dioxin ở Việt Nam trong hai ngày 11 và 12/3, tại Thượng viện Pháp.

