Dự toán ngân sách bội chi trên 40.000 tỷ đồng
Tổng số thu cân đối ngân sách nhà nước năm 2005 theo Nghị quyết được Quốc hội thông qua sáng nay là 189.000 tỷ đồng. Với tổng chi ngân sách dự kiến 227.750 tỷ, mức bội chi vẫn giữ nguyên 40.750 tỷ đồng.
Mức tăng thu ngân sách này không những cao hơn mức dự kiến của Chính phủ 9.300 tỷ đồng, mà còn cao hơn cả mức được Uỷ ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội đề ra trong báo cáo thẩm tra về phương án phân bổ dự toán ngân sách năm 2005. Theo báo cáo này, thì dự toán thu là 184.072 tỷ đồng. Theo giải trình tiếp thu do Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế và Ngân sách Nguyễn Đức Kiên trình bày, thì trong số các khoản thu tăng thêm có thu nội địa từ sử dụng đất khoảng 800 tỷ đồng và tăng thu từ dầu thô 2.500 tỷ đồng.
Tổng chi ngân sách nhà nước năm 2005 dự kiến là 229.750 tỷ đồng, chỉ tăng 3.300 tỷ đồng so với dự toán của Chính phủ. Sau khi bổ sung cân đối, bổ sung các mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương, tổng chi ngân sách trung ương chiếm 56,2% tổng chi cân đối ngân sách và chi địa phương chiếm 43,8%. Mức chi dự phòng ngân sách cũng được tăng lên thành 6.900 tỷ đồng để ứng phó với các biến động về giá dầu, khắc phục hậu quả thiên tai và các biến động bất thường khác.
Nghị quyết của Quốc hội cũng yêu cầu Chính phủ phải chỉ đạo các bộ, cơ quan trung ương khắc phục tình trạng đầu tư dàn trải, tập trung vốn cho các dự án có hiệu quả. Với các dự án trong lĩnh vực xây dựng cơ bản còn nợ tồn đọng, phải dành vốn trong năm 2005 thanh toán nợ, không để phát sinh nợ mới. Quốc hội yêu cầu rà soát các dự án không hiệu quả, tạm dừng bố trí vốn cho các dự án không đủ thủ tục theo quy định của pháp luật. Vốn dự phòng ngân sách nhà nước cũng phải được sử dụng đúng mục tiêu, định kỳ hàng quý có báo cáo Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng nhân dân.
Tổng số thu cân đối ngân sách trung ương là 128.496 tỷ đồng, chiếm 68% tổng số thu cân đối ngân sách nhà nước, tổng thu ngân sách địa phương là 60.504 tỷ đồng, chiếm 32%.
Tổng số chi cân đối ngân sách trung ương là 169.246 tỷ đồng, chiếm 73,7%, địa phương 60.504, chiếm 26,3% tổng chi cân đối ngân sách nhà nước. Sau khi bổ sung cân đối, bổ sung các mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, thì tổng chi ngân sách trung ương là 129.026 tỷ đồng, địa phương là 100.724 tỷ đồng.
Chính phủ giao nhiệm vụ thu chi ngân sách cho từng bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc chính phủ và cơ quan khác ở trung ương, các tỉnh thành phố trực thuộc trung ương trước 20/11/2004.
Người đứng đầu cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách phải chịu trách nhiệm cá nhân về các vi phạm trong quản lý sử dụng ngân sách.
(trích Nghị quyết về phân bổ ngân sách)
Sáng nay, sau khi thống nhất các ý kiến thay đổi về các nội dung phạm vi điều chỉnh của Luật An ninh quốc gia, chính sách an ninh quốc gia, nguyên tắc bảo vệ an ninh quốc gia, các biện pháp cơ bản bảo vệ an ninh quốc gia, nhiệm vụ quyền hạn và trách nhiệm của cơ quan chuyên trách bảo vệ an ninh quốc gia, Quốc hội đã thông qua Luật An ninh quốc gia.

