3/6: Khai trương tuyến xe chất lượng cao Hà Nội - TP HCM
Xe khách chất lượng cao sẽ chạy từ bến Giáp Bát vào 6h chiều hằng ngày. Xe được trang bị máy lạnh, ghế điều chỉnh độ nghiêng. Lần đầu tiên, hành khách được phục vụ ăn uống với 3 bữa ăn chính, 2 bữa phụ tại các trạm nghỉ ven đường.
Hành khách còn được phục vụ nước, khăn lạnh..., với giá trọn gói là 350.000 đồng/vé. Xe chạy đúng lịch trình, hạn chế đón khách ven đường, thời gian chạy rút ngắn từ hơn 40 h xuống còn 39 h. 
Bến xe Giáp Bát hiện có 3 chuyến đi TP HCM hằng ngày. Ngoài chuyến 18h được chấn chỉnh thành chuyến chất lượng cao, hai chuyến khác vào 10h và 15h cũng được nâng chất lượng phương tiện, chạy đúng lịch trình, giá vé theo đó mà tăng từ 215.000 đồng lên 248.000 đồng. 
Theo Cục Đường bộ Việt Nam, tuyến chất lượng cao dự kiến khai trương từ 10/5 song do các doanh nghiệp cần thời gian nâng cấp phương tiện... nên phải lùi đến 3/6. 
Hiện mới có 5 doanh nghiệp là Xí nghiệp xe khách Nam, Công ty Vận tải khách 14, Công ty cổ phần xe khách Thanh Xuân, Hợp tác xã vận tải du lịch Sài Gòn, Hợp tác xã Trung Nam được khai thác tuyến chất lượng cao Bắc Nam. Mỗi đơn vị đã có 10 xe đạt điều kiện khai thác tuyến. 

