Mỗi ngày xử phạt gần 30 lái xe chạy quá tốc độ 
Sau 5 ngày TP HCM thực hiện bắn tốc độ bằng thiết bị hiện đại trên các tuyến đường ra vào thành phố, hơn 140 trường hợp vi phạm đã bị lập biên bản xử phạt. 
Theo ông Chu Đức Thắng, Phó giám đốc Trung tâm điều khiển giao thông, các trường hợp vi phạm chạy quá tốc độ thường là xe tải và xe từ 4 đến 16 chỗ. Tổ kiểm soát giao thông đã bắn tốc độ cơ động trên khắp tuyến quốc lộ nên các tài xế không thể báo hiệu cho nhau. Trước đây, do thiết bị chưa thật hoàn hảo nên rất khó trong tác nghiệp và xử phạt vì một số tài xế không đồng ý với kết quả đã đo. Khi sử dụng máy bắn tốc độ mới, tất cả lái xe vi phạm đều "tâm phục khẩu phục" và nghiêm túc thực hiện. 
Để bảo đảm tính khách quan của máy đo và không gây tâm lý ức chế đối với tài xế, Phó giám đốc Trung tâm điều khiển giao thông đã tiến hành đo công khai tại những tuyến đường thẳng có giải phân cách liền. "Sắp tới, Trung tâm sẽ đề nghị UBND thành phố trang bị thêm thiết bị mới này và chúng tôi sẽ thực hiện việc bắn tốc độ vào ban đêm", ông Thắng cho biết.

