Nước sạch nhiễm bẩn ở một số khu dân cư Hà Nội 
Hơn 1 tuần nay, hàng trăm hộ dân các tổ số 2 đến số 6 phường Khương Thượng (quận Đống Đa, Hà Nội) thường xuyên phải dùng nước sinh hoạt nhờ nhợ vàng hoặc vẩn cặn đen. Trước đó, khu dân cư này cũng đã đối mặt với tình trạng nước nhiễm bẩn song thưa thớt hơn. 
Theo chị Nguyễn Thị Thuý, số 9 tổ 2, thời điểm nước máy trong ngày bị nhiễm bẩn chẳng theo quy luật nào nên rất khó biết trước. Nước của gia đình chị thường chạy thẳng vào bể, nên cứ tối về mở vòi mới phát hiện nước vàng như nước sông. Đáng lẽ phải bỏ đi cả bể song gia đình vẫn phải gạn để ăn uống, sinh hoạt. "Biết là dùng nước bẩn rất có hại cho sức khoẻ song chúng tôi vẫn phải sử dụng vì nhà nào cũng bị như vậy nên không biết lấy đâu ra nước sạch.Thi thoảng có nước trong thì phải tranh thủ hứng để dành", chị Thuý nói. 
Theo nhiều hộ dân khác thì tình trạng nước bị cặn đen đã có nửa năm nay, song gần đây lượng cặn và nước vàng đục gia tăng. Họ thường phải lọc nước nhiều lần trước khi nấu ăn. "Mỗi tháng, gia đình tôi phải trả gần 100.000 tiền nước, cao hơn trước. Vậy mà cuối cùng thành ra bỏ tiền mua nước... bẩn", chị Hương, tổ 2 bức xúc.
Chiều 20/9, tại nhà ông Trần Hữu Lượng, Tổ trưởng tổ dân cư số 5, mở vòi nước quan sát, phóng viên VnExpress nhận thấy, cặn đen chảy theo dòng nước vẩn lắng khắp chậu. Với những người dùng nước trực tiếp thì dễ dàng phát hiện nước bẩn, song những hộ gia đình bơm nước vào bể như gia đình chị Thúy thì việc phát hiện lúc nào công ty bán nước sạch, lúc nào công ty cung cấp nước bẩn quả là khó. 
Ông Lượng cho biết, hơn 100 hộ dân ở tổ này đều phải chịu cảnh nước bẩn nhiều ngày nay. Trước đây, nước đã bị nhiễm bẩn song tần suất thấp. Họ đã kiến nghị tới Xí nghiệp kinh doanh nước sạch song tình hình không được cải thiện. "Hệ thống ống ở đây mới cải tạo năm 2003 nên khó đổ lỗi cho việc đường ống cũ nát, mà chỉ có thể do nguồn cung cấp nước", ông Lượng phán đoán. 
Ông Nguyễn Trần Thiều, Giám đốc Xí nghiệp kinh doanh nước sạch Đống Đa, thừa nhận, tình trạng nước nhiễm bẩn ở khu vực này là có thật. Tuy nhiên, ông cho rằng, đường ống nước tại khu vực dân cư ở phường Khương Thượng ở cuối nguồn, nên trong quá trình nước lưu thông, thường bị cặn trên toàn tuyến ống dồn xuống. "Cặn đen và nước vàng là do oxit sắt bám trong thành ống. Mỗi lần có phản ảnh của người dân, đơn vị nước sạch đều tiến hành kiểm tra và súc xả lại đường ống để xử lý cặn, và đây vẫn là cách xử lý duy nhất", ông Thiều nói. 
Đề cập đến chất lượng nước bị cặn bẩn, ông Thiều cho biết, xí nghiệp không tự mang mẫu nước đi kiểm nghiệm chất lượng mà chỉ thực hiện theo kiến nghị của dân. "Từ trước đến nay, chưa có hộ dân nào đề nghị kiểm nghiệm nước nên hiện chưa thể đánh giá được chất lượng nước khu vực này. Người dân vẫn biết tự bảo vệ mình bằng cách gạn lọc cạn để lấy nước ăn", ông Thiều hồn nhiên nói.
Lãnh đạo Xí nghiệp kinh doanh nước sạch Đống Đa cũng cho biết, thời gian gần đây, do nhiều hộ dân tại khu vực Ngã Tư Sở được giải toả để xây cầu vượt, đơn vị nước sạch phải cắt ống để di chuyển đường ống nước và đóng lại nguồn, súc xả dẫn tới chất lượng nước tại phường Khương Thượng không ổn định. 
Ngày mai, xí nghiệp kinh doanh nước sạch sẽ bắt đầu súc xả toàn bộ tuyến lớn về tổ dân cư 2, tuỳ từng vị trí, từng tuyến mà xử lý xong sự cố trong 3-4 ngày hoặc 1 tuần. 
"Nếu người dân có yêu cầu kiểm định chất lượng nước, chúng tôi sẽ sẽ lấy mẫu để kiểm định", người đứng đầu đơn vị kinh doanh nước sạch quận Đống Đa cam kết. 
Ý kiến của bạn

