Chuyển giường thành ghế để thêm chỗ tàu Tết
Ông Đặng Ngọc Thành, Giám đốc Công ty vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn, cho biết, để tăng thêm vé tàu Tết, từ 29/12, giường tầng 1, khoang 6 người của tất cả đoàn tàu thường (từ S3/4 đến S7/8 và các đôi tàu chạy thêm) sẽ đổi thành ghế ngồi. Như thế 1 giường nằm sẽ thay bằng 4 ghế ngồi.
Ngoài ra, để đáp ứng nhu cầu của hành khách, công ty đã hoán cải 20 toa xe cao cấp với 42 ghế ngồi mềm thành toa có 80 ghế ngồi cứng. Cung đường từ Nha Trang ra Hà Nội cũng được bổ sung các toa xe để sẵn sàng nối thêm khi có nhu cầu. Ông Thành giải thích, sở dĩ chỉ ghép toa xe từ Nha Trang ra Hà Nội là cung đường Sài Gòn - Nha Trang quá ngắn, năng lực thông tàu hạn chế.
Cũng theo ông Thành, hiện ga Sài Gòn mới bán 60% tổng lượng vé đi trong dịp Tết và chủ yếu là ghế ngồi. Còn 40% số vé giường nằm chưa bán được. Bởi hành khách đa số là công nhân, người buôn bán nhỏ về thăm gia đình. Để tiết kiệm chi phí, họ thích mua vé ghế ngồi, giá tiền bằng một nửa, hoặc 2/3 so với ghế nằm.
TP HCM: Sẽ thiếu xe khách trong dịp Tết(28/12/2004)
TP HCM: Vé xe khách phục vụ Tết sẽ đồng loạt tăng(26/12/2004)
Tích kê - nỗi khổ mới của khách đi tàu(23/12/2004)
Phóng sự ảnh hành trình mua vé tàu Tết(22/12/2004)
Vé tàu Tết ngày càng khó mua(20/12/2004)

