Nhiều quan khách APEC ở khách sạn ít sao
Các khách sạn 5 sao của Busan, nơi diễn ra hội nghị Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á Thái bình dương (APEC), đầy ắp khiến nhiều quan chức vốn luôn nghỉ ở những nơi sang trọng đành chấp nhận "hạ giá" bản thân và tìm đến các địa điểm ít sao hơn. 
Với số lượng 800 quan chức cấp cao sẽ tham gia các hội nghị trong khuôn khổ APEC, toàn bộ 6 khách sạn 5 sao sang trọng nhất đã được dành cho các nhà lãnh đạo của 21 quốc gia và vùng lãnh thổ của vành đai Thái Bình dương. 
Khoảng 2.500 phòng đã được chọn dành riêng cho họ, căn cứ vào khoảng cách đến trung tâm hội nghị, chất lượng dịch vụ và cảnh trí bên ngoài. 
"Ngành khách sạn ở Busan đang kiếm bộn nhờ APEC, hội nghị thượng đỉnh đã khiến tiếng tăm của thành phố lan khắp thế giới. Tuy nhiên một số quan chức cấp cao khó mà kiếm được một chỗ tốt để ở", Yu Eun-joo, nhân viên quan hệ khách hàng của khách sạn Paradise Busan nói. 
Khách sạn Paradise sẽ đón 7 nguyên thủ quốc gia tham dự hội nghị cấp cao (18 và 19/11). Đây là số nhà lãnh đạo lớn nhất ở trong một khách sạn. 
Anh Lee Mi-young, trợ lý giám đốc quan hệ khách hàng của khách sạn Westin Chosun nằm bên bờ biển, cũng có nhận xét tương tự
"Nếu một khách sạn đã nhận đón tiếp nguyên thủ, họ khó lòng nhận lời các khách thông thường khác, bởi đội ngũ các VIP đi theo nguyên thủ là rất đông đảo", Lee nói. 
"Ngòai ra, nếu khách sạn đã đón nguyên thủ quốc gia, họ phải hạn chế khách ra vào để đảm bảo an ninh. Điều đó đồng nghĩa với việc quan chức và khách thông thường phải kiếm chỗ khác để ở thôi". 
Một khách sạn 5 sao khác, Hotel Paragon, dù không đón nguyên thủ quốc gia nào, cũng chật kín chỗ dành cho những khách liên quan đến hội nghị. "Thành phố dành toàn bộ phòng của các khách sạn sang trọng nhất đề phòng trường hợp khẩn cấp. Tôi nghe nói một số doanh nhân phải ở khách sạn hạng thấp hơn hoặc thậm chí ở nhà khách", một quan chức phụ trách vấn đề cư trú của hội nghị cho biết. 

