Học bổng thạc sĩ toàn phần tại Hà Lan
Sinh viên xuất sắc sẽ có cơ hội được trao đổi với đại diện các trường đại học danh tiếng của Hà Lan như HES Amsterdam Business School, CHN University of Professional Education, Rotterdam Business School, The Hague University of Professional Education, Tilburg University& 
Tại buổi gặp này sinh viên sẽ được cung cấp các thông tin về học bổng cũng như được hướng dẫn làm hồ sơ xin học bổng. Ngoài ra đối với các sinh viên muốn đi học cử nhân tại các trường đại học tại Hà lan thì đây cũng là cơ hội tốt để họ tìm hiểu các thông tin về thủ tục nhập học, mức học phí, cách chuẩn bị hồ sơ cũng như các điều kiện ăn ở của sinh viên tại Hà Lan. Ngoài ra, sinh viên cũng được cung cấp những thông tin về một số thay đổi trong chính sách mà chính phủ Hà Lan có thể áp dụng cho năm học 2005-2006.
Những sinh viên muốn tham dự buổi gặp mặt này cần liên lạc với một trong các văn phòng của VCT để đăng ký trước. 
Thời gian và địa điểm: Ngày 23/10, từ 9h30 đến 11h30 tại Văn phòng VCT Hà Nội, địa chỉ: P.302, Ks Phương Nam, số 1 Chùa Bộc - Hà Nội; Tel: 04.5744509 Fax: 04.5744266; email: vnconsult@fpt.vn web: www.vctvietnam.com 

