Sẽ điều tra các gian lận trong tiêu hủy gia cầm
Chiều nay, Phó Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch cúm gà Bùi Bá Bổng cho biết, đang xảy ra tình trạng khai khống số gia cầm hoặc chuyển gà, vịt... từ nơi có mức hỗ trợ thấp đến nơi có mức cao hơn. Ông khẳng định với VnExpress, cơ quan chức năng sẽ điều tra, quy trách nhiệm cho lãnh đạo địa phương. 
-Đã có phản ánh vềtình trạng gian lận trong công tác hỗ trợ tiêu huỷ gia cầm, Ban chỉ đạo có biện pháp gì?
- Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố phải chịu trách nhiệm nếu thả nổi tình trạng lợi dụng chính sách hỗ trợ của Chính phủ. Chúng tôi cũng yêu cầu sau khi tiêu huỷ, phải có biên bản gồm chữ ký của chính quyền địa phương và người dân. Các tỉnh phải kiểm kê, báo cáo về số lượng đàn gia cầm. Biện pháp này có thể ngăn được tình trạng khai khống hoặc di chuyển gà, vịt từ nơi hỗ trợ thấp sang nơi có mức cao hơn để hưởng chênh lệch. Hà Nội, TP HCM, Bình Dương đang thực hiện biện pháp này. Hộ nông dân cố tình cho gia cầm ấp trứng cũng sẽ không được mức hỗ trợ dành cho con giống.
- Chính phủ sẽ xử lý trường hợp cố tình vận chuyển, buôn bán gia cầm như thế nào?
- Hiện nay, tất cả các trường hợp vận chuyển, buôn bán gia cầm đều bị tiêu huỷ toàn bộ. Nếu người vận chuyển vi phạm nhiều lần sẽ có bị xử lý theo pháp lệnh Thú y. Bộ Công an cũng đã chỉ đạo các địa phương mạnh tay với các trường hợp này. 
- Có ý kiến cho rằng, thủ tục nhận hỗ trợ quá phức tạp, nhiều nơi dân chưa nhận được tiền. Ông đánh giá thế nào về nhận định này?
- Cũng có địa phương chi trả ngay, một số nơi khác chỉ thống kê số lượng tiêu huỷ, chưa chi trả cho dân. Tôi cho rằng, việc chậm trễ là do nhiều tỉnh, thành chưa linh hoạt. Chính phủ đã cho phép các địa phương trích từ quỹ dự phòng thiên tai để hỗ trợ cho dân nên không có chuyện thiếu, chậm kinh phí. Ban chỉ đạo sẽ yêu cầu địa phương chi trả sớm nhất cho hộ chăn nuôi.
- Nhiều người dân đang than phiền về việc giết các loại chim quý nuôi trong nhà. Ông nghĩ sao?
- Chúng tôi vừa có công điện khẩn chiều nay, yêu cầu địa phương điều chỉnh chính sách tiêu huỷ. Đối với các loại chim cảnh quý hiếm, chỉ tiêu hủy nếu trong đàn có cá thể nhiễm bệnh. Tuy nhiên, mọi hoạt động mua, bán, vận chuyển vẫn bị cấm. Các gia đình phải nuôi tập trung, che chắn kín, hạn chế người tiếp xúc.
- Sau dịch bệnh này, Việt Nam sẽ khôi phục lại đàn gia cầm như thế nào?
Theo báo cáo chiều nay của Cục Thú y, dịch cúm gà đã lan ra 347 huyện thị tại 56/64 tỉnh, thành trong cả nước. Số gia cầm chết và tiêu hủy lên tới 16,6 triệu con, chiếm hơn 8% tổng số gia cầm trong cả nước. Trong khi đó, Bộ Y tế hôm nay ghi nhận thêm 1 ca nhiễm virus H5N1 tử vong, nâng tổng số người chết lên 11 người. Tổng số ca nghi nhiễm đã tăng lên 137, với 27 ca tử vong. Số nhiễm H5N1 vẫn dừng lại ở con số 11. Tuy nhiên, cơ quan này cũng thừa nhận, một số bệnh nhân tử vong quá nhanh, nên không kịp lấy bệnh phẩm để xét nghiệm. 
- Số gà, vịt... bị tiêu huỷ khoảng 16 triệu con, chỉ chiếm hơn 8% tổng số gia cầm. Trường hợp xấu nhất, phải tiêu huỷ 50 triệu con, việc khôi phục cũng không vượt ngoài khả năng. Chúng tôi đã trình Thủ tướng kế hoạch bảo vệ nguồn giống - vấn đề quan trọng nhất hiện nay. Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu các địa phương áp dụng những biện pháp đặc biệt để bảo vệ đàn giống thuần. Khi dập dịch xong, Chính phủ sẽ có chính sách hỗ trợ người dân tái sản xuất. 
HLV Thành Vinh hết lo mất chim quý vì dịch cúm gà(06/02/2004)
Các phòng thí nghiệm tích cực giải mã gene virus cúm A(06/02/2004)
Gia cầm 'xé rào' vào Hà Nội(06/02/2004)
OIE khuyến cáo tiêm vacxin cho gia cầm(06/02/2004)
Khi con sông là... hố chôn gia cầm chết(06/02/2004)

