Hà Nội cho phép nới rộng các căn hộ diện cải tạo 
Sở Tài nguyên Môi trường Nhà đất Hà Nội vừa hoàn tất dự thảo cơ chế, chính sách về cải tạo xây dựng mới các khu chung cư. Theo đó, diện tích các căn hộ sau khi cải tạo sẽ không được nhỏ hơn 50m2 và sẽ tăng từ 1,3 đến 1,7 lần diện tích cũ.
Các gia đình thuộc diện nghèo và chính sách (được cơ quan thẩm quyền xác nhận), phần diện tích nhà phải trả tiền sẽ được xem xét hỗ trợ để trả góp trong 20 năm.
UBND thành phố Hà Nội cũng vừa có quyết định thông báo từ 1/1/2006 sẽ tiến hành kê khai, xử lý tài sản công là nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước.
Đối tượng kê khai gồm nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước do các quan hành chính sự nghiệp, doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội quản lý và sử dụng làm trụ sở làm việc, các công trình sự nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh; nhà đất đang ký hợp đồng thuê của công ty quản lý và phát triển nhà Hà Nội thuộc Sở Tài nguyên Môi trường Nhà đất Hà Nội để làm trụ sở làm việc, cơ sở sản xuất, kinh doanh; nhà, đất được bố trí làm nhà ở, hoặc một phần làm nhà ở cho cán bộ công nhân viên. 
Kết quả tổng hợp từ đợt kê khai sẽ là căn cứ quan trọng để thành phố điều chỉnh, bổ sung các biện pháp quản lý nhà đất chặt chẽ hơn.

