TP HCM sẽ tăng giá nước sinh hoạt
Chiều qua, UBND TP HCM đã trình lên Hội đồng nhân dân thành phố phương án giá nước trong 2 năm 20042005. Theo đó, mỗi m3 nước giá bình quân là 4.500 đồng thay vì 2.500 đồng như hiện nay. Đối với lượng nước sinh hoạt vượt định mức sẽ áp dụng mức cao nhất (giá kinh doanh dịch vụ) là 9.000 đồng.
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND thành phố, sẽ cân nhắc việc đưa ra 2 mức giá vượt định mức. Giá sinh hoạt ở mức 1 (4-6m3/người/tháng) là 5.400 đồng/m3, còn mức giá 9.000 đồng/m3 chỉ áp dụng với những gia đình tiêu thụ trên 6 m3/người/tháng. Ông Đua cho biết, việc tăng giá với những đối tượng sử dụng quá định mức nhằm thu ngắn khoảng cách với giá nước sinh hoạt tại các khu vực vùng ven, ngoại thành, những nơi mà người dân chưa được đáp ứng đủ nhu cầu nước sinh hoạt, phải mua nước sạch với giá cao 10.00015.000 đồng/m3.
Đồng thời, thành phố cũng xem xét giảm giá nước cho đối tượng sản xuất là 6.000 đồng/m3 so với 6.200 đồng/m3 theo như tính toán của Công ty Cấp nước trước đây.
Theo ông Bùi Sĩ Hoàng, Phó Giám đốc Công ty Cấp nước đô thị, nguyên nhân chính của việc đề xuất tăng giá nước là trong năm 2002, công ty đã triển khai 3 dự án lớn với tổng mức đầu tư trên 3.200 tỷ đồng nhằm đáp ứng nhu cầu nước sạch của nhân dân. Đó là dự án Nhà máy nước sông Sài Gòn giai đoạn 1, 6 dự án mạng phân phối nước phía Đông, 10 dự án mạng phân phối nước phía Tây thành phố. Thời gian hoàn vốn và lãi của 3 dự án trên là tính từ năm 2004. Đồng thời, ngành cấp nước cũng đang phấn đấu giảm hỗ trợ của ngân sách thành phố đối với các công trình cung cấp nước. 
Việc điều chỉnh giá nước sẽ được đưa ra cân nhắc và quyết định thời điểm áp dụng tại kỳ họp HĐND thành phố tới đây. 
Qua số liệu đăng ký sử dụng nước, đến cuối năm 2003, toàn thành phố có khoảng 2,8 triệu dân được cung cấp nước sạch, chiếm 50% dân số. Trong đó, 68% dân số nội thành được sử dụng nước sạch trong khi tại ngoại thành chỉ có 16%. Với lượng nước như vậy, bình quân một người chỉ có 90 lít/ngày, đạt 60% tiêu chuẩn cấp nước sạch (150 lít/người/ngày). Tuy nhiên, sự khác biệt giữa người dân nội, ngoại thành thể hiện rất rõ khi mà bình quân 1 người dân tại quận 1 được cấp 286 lít/ngày trong khi tại huyện Nhà Bè bình quân chỉ có 10 lít/ngày. Đó chính là nguyên nhân để áp dụng mức giá cao nhất đối với những đối tượng sử dụng quá định mức quy định.
Từ nay đến tháng 6/2004, Công ty Cấp nước đô thị sẽ tiến hành ký lại toàn bộ hợp đồng cung cấp sử dụng nước, kết hợp tổng rà soát khách hàng để áp dụng chính xác giá nước cho từng đối tượng sử dụng. 150 đồng hồ tổng cấp I cũng sẽ được lắp đặt tại các chi nhánh cấp nước cho đến hết quý II/2004 để giảm tỷ lệ thất thoát. Theo Phó giám đốc Bùi Sĩ Hoàng, trong quý I/2004, công ty phải hoàn tất việc gắn đồng hồ tổng tại chi nhánh cấp nước Nhà Bè và Thủ Đức  Biên Hoà, 4 chi nhánh Sài Gòn, Gia Định, Chợ Lớn, Phú Hoà Tân.
Cùng với đó, trong 2 năm 20042005, 92 dự án thay mới các tuyến ống cũ, ống mục trên địa bàn toàn thành phố với tổng kinh phí gần 120 tỷ đồng sẽ được triển khai. 

