Đừng hỏi đóng thuế rồi dùng vào việc gì
Chuyện thu thuế cao với các nghệ sĩ tôi cho là hoàn toàn hợp lý. Đóng thuế là quyền lợi và nghĩa vụ của mỗi công dân, không phải bây giờ mới có chuyện thu thuế với các nghệ sĩ mà mọi người mới được biết đến thế nào là thuế.
From: "hue tam" To: vanhoa@vnexpress.net Sent: Friday, April 01, 2005 12:55 PM Subject: Thue voi nghe sy 
Trong bất kỳ trường đại học nào sinh viên cũng được dạy về điều này. Vậy mà các nghệ sĩ lại nói là không biết về thuế thì thử hỏi tinh thần trách nhiệm với xã hội của họ để đi đâu?
Có bạn hỏi là đóng thuế rồi thì không biết dùng vào việc gì. Vậy các bạn có biết là ở nước ta có bao nhiêu nhà tình thương, bao nhiêu viện dưỡng lão được xây dựng nhờ tiền thuế. Các bạn có biết để làm được một con đường, một cây cầu thì có bao nhiêu phần trăm vốn nhà nước cũng lấy từ thuế ra. Rồi những lần nhà nước phải chi tiền cứu trợ đồng bào bị nạn lụt bão, nếu không lấy tiền từ thu thuế thì lấy ở đâu?
Bản thân tôi cũng là một du học sinh. Tôi đã được học và đi qua nhiều nước tiên tiến thì tôi thấy ở bất kỳ nước nào cũng có vấn đề của họ. Đến một nước như nước Mỹ mà vẫn bị coi là trợ cấp xã hội kém khi mà người dân nước họ chỉ có chết vì bệnh nếu không có tiền. Các bạn học ở nước ngoài vậy các bạn có bao giờ tìm hiểu nước họ mất bao nhiêu năm để được như bây giờ chưa và họ thu thuế các nghệ sĩ là bao nhiêu chưa. Đơn cử tại nước Anh các nghệ sĩ có khi phải đóng đến 40% tuỳ theo thu nhập. Trong khi ở Việt Nam, ca sĩ Mỹ Tâm riêng tiền quảng cáo một năm đã gần 1 tỷ đồng, bằng tiền lương của cả một cơ quan lớn mà còn đòi giảm thuế thì có hợp lý không?
Nếu các bạn học về kỹ thuật chắc các bạn phải biết câu Không thử thì không bao giờ làm được. Trong chuyện thu thuế cao với các nghệ sĩ tôi cho là hoàn toàn hợp lý. Chỉ có chính sách thuế hợp lý thì mới có thể làm cho xã hộ giầu mạnh lên được. Tôi mong các bạn đóng góp ý kiến để xây dựng chứ không chỉ lúc nào cũng chỉ biết hỏi như vậy.


