Sinh viên ĐH Y Dược phải nghỉ học hết 14/2 vì vụ cháy
Sáng nay, ĐH Y Dược TP HCM đã có thông báo cho sinh viên hệ chính quy, chuyên tu và các lớp dược tá tạm nghỉ để công an có thể tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ cháy phòng thí nghiệm chiều qua. 
Nhà trường cho biết, từ nay đến cuối tuần sẽ bàn kế hoạch khắc phục sự cố. Đại diện Bộ Y tế cùng Ban giám hiệu ĐH Y Dược đã đến thăm các sinh viên còn nằm điều trị tại Bệnh viện Sài Gòn. Ban giám hiệu cũng đã có đề xuất sẽ đưa các nạn nhân về điều trị tại bệnh viện ĐH Y Dược.
Trong số 6 bệnh nhân bị chấn thương phải vào bệnh viện Sài Gòn chiều qua, đã có 2 sinh viên được ra viện. Giám đốc bệnh viện Nguyễn Văn Xuyền cho biết, miễn phí cho các bệnh nhân này vì đây là những trường hợp đặc biệt. 
Nguyên nhân của vụ cháy vẫn đang được các cơ quan chức năng làm rõ. 

