Kinh nghiệm học ngoại ngữ ở nước ngoài
Tôi muốn kể về lớp học tiếng Hà Lan mà tôi đang học tại Bỉ để thấy rằng cách dạy và học ngoại ngữ của chúng ta là chưa ổn. Học sinh của chúng ta rất giỏi ngữ pháp và đọc hiểu, nhưng lại nghe rất yếu và gần như bị ngọng.
Trong thư gửi từ ĐH Tự do Brussels, Bỉ, bạn Thục Minh viết: "Ở Việt Nam, tôi học ngữ pháp và từ vựng rất nhanh, nắm rất vững. Chỉ mới học một tháng tiếng Pháp và tiếng Đức, đã có thể viết thư cho bạn bè. Tôi hoàn toàn tin vào khả năng đọc hiểu và viết của mình, kể cả sự tinh tế trong cách dùng từ của mỗi ngôn ngữ, thế nhưng vẫn bị "ngọng" hoặc "cà lăm" trong giao tiếp bằng tiếng Pháp. Tiếng Anh của tôi cũng chưa phải là trôi chảy, dù rằng đó là thứ ngôn ngữ mà tôi dùng hằng ngày. 
Quỳnh, bạn học cùng tôi bên này, đã từng học tiếng Pháp 2 năm ở Hà Nội theo một chương trình "cao cấp", học 5 buổi một tuần, có người bản ngữ đứng lớp. Sang Bỉ, mọi người nói tiếng Pháp như gió còn Quỳnh thì hầu như không nghe, không nói được gì. Trong khi các bài kiểm tra ngữ pháp Quỳnh chỉ làm nhoáng một cái là xong, còn những người khác phải làm lâu hơn mà lại nhiều sai sót. 
Khi học tiếng Hà Lan ở Bỉ, trong giờ học cô giáo không cho phép dùng bất cứ ngôn ngữ nào khác ngoài ngôn ngữ này. Trung tâm còn có một phòng máy tính cài sẵn rất nhiều bài tập trắc nghiệm từ vựng, ngữ pháp, nghe có hình ảnh minh họa, ở nhiều trình độ cho mỗi ngôn ngữ được dạy ở đây.
Học thêm được một lượng kiến thức nào đó thì học viên được đưa vào phòng máy thực hành. Bài tập được thiết kế với cách thức là khi nào học viên làm đúng mới thôi. Băng video có nội dung sinh động cho từng trình độ, thiết thực và rất sáng tạo. Băng cassette ghi nhiều lần một đoạn hội thoại, như vậy người dạy không phải retour khi muốn nghe lại nhiều lần. 
Học ở đây tôi không "ớn" môn nghe như khi ở Việt Nam. Hồi đó gần như tôi không nghe được gì, với tất cả các ngoại ngữ, bởi âm thanh không được rõ ràng, bài nghe lại quá dài, nói quá nhanh, cứ như đánh đố. 
Sách được biên soạn rất kỹ, đơn giản. Mỗi bài được cấu trúc chỉ gồm 1 nội dung với 1 hoặc 2 mẫu câu. Ngoài hình ảnh được minh họa trong sách, giáo viên còn được cung cấp một bộ hình màu khổ A4 của chính những hình trong sách để tiện cho học viên chuyền tay thực hành. 
Bài tập trong sách cũng được in riêng thêm tờ rời có đáp án với thiết kế đẹp hơn. Cô giáo copy ra nhiều bản phát cho học viên sau khi tự làm bài để thảo luận và kiểm chứng.
Sự chuẩn bị chu đáo và sáng tạo của giáo viên là điều mà chúng ta có thể cải thiện được. Học bất kỳ nội dung nào chúng tôi cũng được chơi để thực hành. Trong một buổi học (160 phút) thì chúng tôi chỉ học 1, tối đa là 2 nội dung, được chơi ít nhất 3 trò. Các trò chơi buộc chúng tôi phải giao tiếp với tất cả mọi người trong lớp".

