Huyền hãy nghĩ kỹ về việc du học
Chị đang học ở nước ngoài, và cảm thấy rấc tiếc nếu em bỏ học ngành mà em đã chọn cho tương lai, một ngành mà em đã quyết tâm thi vào. Nếu được thì hãy học cho xong đã rồi nếu có cơ hội khác thì sẽ xin đi học tiếp sau. 
Người gửi: Maria, Gửi tới: Ban Văn hoáTiêu đề: Gởi Nguyễn Thị Huyền 
Huyền ơi, đọc tin tức, chị thấy em có học bổng để đi du học, chị mừng lắm, nhưng chị mừng hơn nữa vì em còn chưa quyết định, còn muốn hỏi ý kiến từ người khác.
Chị đang học ở nước ngoài, nhưng cảm thấy rấc tiếc nếu em bỏ học ngành mà em đã chọn cho tương lai, một ngành mà em đã quyết tâm để thi vào. Nếu được thì hãy học cho xong đã rồi nếu có cơ hội khác thì sẽ xin đi học tiếp mai sau. Chị gặp nhiều người ở đây, họ rất tiếc vì đã bỏ chương trình học của mình mà đi du học, bây giờ thì đã muộn phải cố gắng mà học thôi. Chị cũng vậy, đã hai năm trong đại học, nhưng chị bỏ để đi du học, bây giờ thì thấy tiếc vô cùng, giá như học xong rồi đi du học thì hay hơn. Chị cũng không rõ tình hình của em bây giờ thế nào, nhưng cảm thấy một chút lo cho em nếu em quyết định sớm mà chưa suy nghĩ nhiều. Cái danh du học vẫn luôn hấp dẫn nhiều người, nhưng không chừng học ở VN mà đào sâu hơn ở nước ngoài, bởi vì mình nghiên cứu 10 quyển sách ở Việt Nam, thì ở nước ngoài có lẽ chỉ mới nghiên cứu được 2 quyển, mà chưa chắc hiểu hết ngôn ngữ của họ nữa. Chị nói vậy để em suy nghĩ thêm thôi, nếu em đi du học mà đúng với ngành em chọn thì càng tốt.
Chúc em vững bước trong cuộc sống và hành động đúng.


