Chương trình du học Singapore của RV Centre Hà Nội 
Chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh vào các trường trung học, Polytechnic, đại học Singapore năm 2006, RV Centre Hà Nội thông báo lịch khai giảng các khoá học dự bị và luyện thi du học trong tháng 7.
Ngày 5/7: khai giảng khoá Kỹ năng - Thuật ngữ (Study Skill)
Môn: Tiếng Anh, Toán, Lý, Hoá
Yêu cầu: Học sinh lớp 11, 12, đạt yêu cầu đầu vào tiếng Anh
Ngày 10/7: khai giảng khoá tiếng Anh bổ trợ (IE)
Môn học: Tiếng Anh
Yêu cầu: Học sinh lớp 10, 11, 12, chưa đạt yêu cầu tiếng Anh đầu vào
Ngày 22/7: khai giảng khoá Dự bị Đại học (PU)
Môn học: Tiếng Anh, Toán, Lý
Yêu cầu: Học sinh hoàn thành khoá học Study Skill, đạt yêu cầu bài kiểm tra cuối kỳ, hoặc học sinh lớp 12 có học lực giỏi và tiếng Anh xuất sắc 
Ngày 25/7: khai giảng khoá Dự bị Polytechnic Singapore (PP)
Môn học: Tiếng Anh, Toán, Lý
Yêu cầu: Học sinh hoàn thành khoá học Study Skill, đạt yêu cầu bài kiểm tra cuối kỳ, hoặc học sinh lớp 12 có học lực khá trở lên và tiếng Anh tốt.
Các khoá học của RV dựa theo giáo trình O level, A level, SAT, do giáo viên Trung học người nước ngoài giảng dạy.
Ngoài các chương trình đào tạo, RV Centre Hà Nội  thành viên của RVMS Singapore, còn cung cấp đầy đủ thông tin về giáo dục Singapore từ bậc tiểu học, và hiện là đại diện tuyển sinh của những trường trung học, Polytechnic, Đại học tốt nhất của Singapore.

