Hồ Hòa Bình đã xuống dưới mực nước chết
Tính đến 7h sáng nay, mực nước hồ chỉ còn 79,35 m, thấp hơn mức chết 65 cm. Lưu lượng nước vào rất thấp chỉ đạt 165 m3/s, song theo yêu cầu của Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia, Thủy điện Hoà Bình phải tiếp tục duy trì hoạt động các tổ máy vào giờ cao điểm, mặc dù độ an toàn bị ảnh hưởng.
Theo kế hoạch, khi lũ tiểu mãn về, Tổng công ty Điện lực VN sẽ cắt điện diện rộng để đấu nối đường dây kV mạch 2 Đà Nẵng - Hà Tĩnh, song do yêu cầu tải điện từ Nam ra Bắc rất cấp thiết, hôm qua EVN đã cắt điện đường dây 500 kV Đà Nẵng - Hà Tĩnh mạch 1 để đấu nối đường dây mạch 2 vào hệ thống.
Đến rạng sáng nay, việc đấu nối mới hoàn tất, EVN đã đóng điện khôi phục đường dây 500 kV mạch 1. Mạch 2 sẽ chuyển khoảng 4 triệu kWh/ngày từ miền Nam ra Bắc (dự kiến ngày 24/5 mới có). Tuy nhiên, do mực nước hồ Hòa Bình xuống quá thấp, EVN vẫn duy trì cắt điện trên diện rộng để chờ lũ tiểu mãn.
Ngày 22/5, do đường dây 500 kV đóng mạch 1, vào giờ cao điểm Nhà máy thủy điện Hòa Bình vẫn chạy cả 8 tổ máy với công suất 14 triệu kWh tương đương 583 MW khiến lượng nước tiêu hao tới 80 cm. Các kỹ sư phòng kế hoạch kỹ thuật cho hay, vận hành dưới mực nước chết ảnh hưởng rất lớn tới độ an toàn của máy móc. Độ rung máy lớn dẫn đến tình trạng rơ, long hỏng. Ngoài ra áp lực nước làm mát không có khiến nhiệt độ máy lên cao, và hiện tượng xâm thực bùn cát tăng cao.
Trao đổi với VnExpress về khả năng cung cấp các nguồn khác ngoài thủy điện, Tổng giám đốc EVN Đào Văn Hưng cho biết rất khó trông chờ. EVN đã yêu cầu các công ty thành viên liên hệ với các nhà máy nhiệt điện ngoài ngành để phát điện bằng dầu diesel vào giờ cao điểm. Tuy nhiên do các năm trước đây, tình hình cung cấp điện ổn định, các nhà máy này không chuẩn bị sẵn sàng máy móc nên không phát được.
Hai nhà máy nhiệt điện Formosa và Na Dương của Tổng công ty than VN (cung cấp khoảng 250 MW) dự kiến đốt lò vào tháng 5 đã thông báo chậm tiến độ. "Cố gắng lắm thì có thể đưa thêm tổ máy số 2 của nhà máy nhiệt điện Na Dương vào vận hành cuối tháng 5. Vì thế vẫn phải chờ lũ tiểu mãn về hồ Hòa Bình là chính", ông Hưng nói.
EVN đã làm việc với Trung tâm khí tượng thủy văn và yêu cầu có dự báo lũ trước 1 tuần để có kế hoạch điều độ điện. Tuy nhiên theo Trung tâm Khí tượng thủy văn, chỉ có thể dự báo lũ về trước 2-3 ngày. Hiện vẫn chưa thấy dấu hiệu nào của lũ. 
Mất điện, cuộc sống người dân Hà Nội đảo lộn(21/05/2005)
Tiết kiệm điện chỉ là khẩu hiệu(21/05/2005)
Bắt đầu cắt điện trên diện rộng(20/05/2005)
Hồ Hòa Bình tiếp tục giảm 30 cm nước(20/05/2005)
Giảm 50% lượng đèn chiếu sáng tại các phố Hà Nội(19/05/2005)

