Xử lý khẩn cấp sạt lở chân đê sông Hồng ở Ba Vì
Thủ tướng vừa lệnh cho UBND tỉnh Hà Tây cùng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xử lý khẩn cấp, đảm bảo an toàn tuyến đê sông Hồng đi qua huyện Ba Vì với giải pháp vừa thi công, vừa lập dự án và dự toán trình duyệt đầu tư.
Theo khảo sát thiết kế ban đầu, phương án xử lý kè Phong Vân áp dụng thả đá rời và rồng thép bọc đá hộ chân đê, bạt đất giảm tải trọng mái đê và xây dựng kè. 
Công ty xây dựng du lịch Bình Minh được chỉ định thi công, đã tập trung phương tiện kỹ thuật và quyết tâm hoàn thành đoạn kè dài 140 m chỗ sạt lở sâu và nguy hiểm nhất trong vòng 4 ngày.

