Sắp có Kế hoạch Hành động an toàn đường bộ 
Đó là một trong những nội dung quan trọng được đưa ra tại Hội thảo quốc gia ASEAN - ADB về an toàn đường bộ tổ chức sáng nay, tại Hà Nội. Ủy ban An toàn giao thông quốc gia cho hay, nếu được Chính phủ phê duyệt, đây sẽ là chiến lược an toàn đường bộ của Việt Nam trong 3-5 năm tới. 
15 vấn đề trọng tâm được đề cập trong Kế hoạch Hành động là sự phối hợp giữa các ngành, tổ chức liên quan để phổ biến luật giao thông; lập kế hoạch, thiết kế và khai thác mạng lưới đường bộ an toàn; xử lý các "điểm đen" trên mạng lưới quốc lộ; siết chặt công tác đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe; siết chặt công tác kiểm định phương tiện cơ giới và loại bỏ phương tiện kém chất lượng, quá niên hạn... 
Theo một số chuyên gia ngành giao thông, trọng tâm đầu tiên cần quan tâm là lập kế hoạch và khai thác mạng lưới đường bộ bởi gần 50% tai nạn xảy ra trên quốc lộ và 30% trên tỉnh lộ. Kết cấu hạ tầng hiện chưa đáp ứng được sự tăng trưởng về phương tiện và lưu lượng giao thông. Trong Luật Giao thông đường bộ đã đề cập đến kiểm toán an toàn đường bộ, song đến nay các cơ quan chức năng vẫn chưa thực hiện. Trong Kế hoạch Hành động, nội dung này được cụ thể bằng việc kiểm toán an toàn đường từ khi lập báo cáo khả thi, thiết kế, xây dựng cho đến khi khai thác. 
Năm 2003, tai nạn đường bộ đã giảm 28% với 19.850 trường hợp so với 27.650 trường hợp trong năm 2002. Tỷ lệ tử vong ở mức 2 người/10.000 xe. 74% người chết vì tai nạn xe máy, 83% người bị thương vong có độ tuổi từ 16 đến 45. 
Theo Ủy ban an toàn giao thông quốc gia, kế hoạch này sẽ là nỗ lực giảm số người chết, bị thương và những tổn thất kinh tế do tai nạn giao thông đường bộ. Cả nước đang phấn đấu giảm khoảng 20% tai nạn đường bộ, 10% người chết và 30 % người bị thương do va chạm đường bộ trong 1 năm. Số tử vong ở mức 10 người/10.000 xe vào năm 2005. 

