Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 6 
Hôm qua, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phan Văn Khải, Chính phủ thảo luận nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai; đề án tăng cường quản lý nhà nước về thông tin báo chí; nghị định về tổ chức, quản lý tổng công ty nhà nước và chuyển đổi tổng công ty nhà nước, công ty nhà nước độc lập theo mô hình mẹ - con.
Các thành viên Chính phủ cũng sẽ thảo luận dự thảo Luật Dược và một số báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội; kiểm điểm về sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ trong 6 tháng đầu năm; công tác cải cách hành chính của Chính phủ; tình hình xuất nhập khẩu và dịch vụ, và tình hình triển khai đề án cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và trợ cấp ưu đãi người có công.
Hôm nay, Chính phủ tiếp tục làm việc.

