Hội thảo trực tuyến du học Mỹ
Hội thảo du học trực tuyến thông qua hình thức Paltalk sẽ được tổ chức vào 9h ngày 20/3. Buổi hội thảo do những du học sinh tại Mỹ (http://www.svduhoc.org) tổ chức.
Các du học sinh sẽ trả lời những câu hỏi về học tập, sinh hoạt hòa nhập tại Mỹ và phỏng vấn thị thực. 
Thể lệ tham gia:
- Gửi email về địa chỉ hoithaoduhoc-usa@visachannel.org, nội dung email bao gồm (Paltalk username, tuổi, trường học/major, câu hỏi thắc mắc).
- Ngoài ra, cũng có thể sử dụng link sau để thực hiện thủ tục đăng ký một cách nhanh chóng http://www.visachannel.org/thamgiahoithaousa
- Đồng ý chấp hành quy định về hỏi đáp trong hội thảo trực tuyến do ban tổ chức đề ra.
Hạn chót gửi email về cho ban tổ chức là vào 24h ngày 12/3.

