Học bổng Thuỵ Sĩ về nghiên cứu phát triển
Viện Nghiên cứu Phát triển của Thuỵ Sĩ (IUED) và Viện Công nghệ châu Á tại VN (AITCV) tuyển sinh khoá học thứ hai cho những người đang hoạt động trong lĩnh vực phát triển cộng đồng tại VN và các nước khu vực tiểu vùng sông Mê Kông. Mười ba suất học bổng sẽ được trao đợt này.
Chương trình đào tạo này nhằm mục đích tăng cường khả năng phân tích của học viên về các vấn đề phát triển dưới cách tiếp cận đa ngành. Sau khoá học, học viên có thể nhận thức rõ ràng hơn mặt tiêu cực và tích cực, sự tác động qua lại của tất cả các ngành: văn hoá, giáo dục, y tế, môi trường, kinh tế, chính trị& trong tiến trình phát triển. Từ đó, họ có thể kiến thiết, hoặc thực hiện các dự án phát triển một cách hiệu quả hơn.
Khoá học sẽ kéo dài 8 tháng, hai tháng đầu học tập trung tại Hà Nội. Ba tháng tiếp theo, học viên trở lại nơi công tác của mình để thực hiện một đề tài nghiên cứu nhỏ và viết báo cáo. Ba tháng cuối, những học viên đạt kết quả yêu cầu sẽ hoàn thành chương trình học tại Geneva, Thuỵ Sĩ, trao đổi kinh nghiệm, kiến thức với các đồng nghiệp đến từ châu Phi và châu Mỹ La tin. Hầu hết chi phí cho khoá học này do Chính phủ và một số tổ chức hợp tác của Thuỵ Sĩ tài trợ.
Để nhận hồ sơ đăng ký và biết thêm thông tin, có thể liên hệ với đại diện IUED, cô Nguyễn Thi Hương, email : thihuong@aitcv.ac.vn, Tel : 8253493 (số lẻ 123), website www.unige.ch/iued/en/enseignement/dfd hoặc www.aitcv.ac.vn

