Học bổng thạc sĩ về nghiên cứu phát triển
Hàng năm Viện giáo dục sau đại học về Nghiên cứu Phát triển Geneva (IUED) dành một số học bổng cho sinh viên các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam. Chương trình đào tạo kéo dài hai năm, tại Geneva, Thuỵ Sĩ. 
Thí sinh phải sử dụng thành thạo tiếng Pháp, đã có một bằng đại học và ít nhất hai năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực phát triển. Thời hạn nộp hồ sơ xin học bổng muộn nhất là ngày 28/2 hàng năm.
Để rút hồ sơ dự tuyển và có đầy đủ thông tin về học bổng này, hãy truy cập : www.iued.unige.ch/enseignement/dea hoặc liên lạc với cô Nguyễn Thi Hương : thihuong9@yahoo.fr hoặc thihuong.nguyen@iued.unige.ch

