Cao đẳng Highbury giảm 50% học phí tiếng Anh 
Bắt đầu từ tháng 9, sẽ có 6 sinh viên Việt Nam được giảm 50% học phí cho các chương trình của khoá cao đẳng nâng cao ( mức học phí hiện nay là 6060 bảng/năm) và chương trình học tiếng Anh với mức phí ưu đãi tại Cao đẳng Highbury (Anh).
Ứng viên phải từ 18 tuổi trở lên, tốt nghiệp cấp 3 với điểm số tốt. Trình độ tiếng Anh: tối thiểu 5.0 IELTS, và 6,5 IELTS cho khoá học truyền thông
Trường sẽ cung cấp một khoá tiếng Anh đặc biệt cho học sinh Việt Nam khi đăng ký học tại khóa khai giảng tháng 9. Khoá tiếng Anh này kéo dài 6 tháng (từ tháng 1 đến tháng 6/2005 hoặc 2006) với mức phí ưu đãi, chỉ bằng một nửa mức học phí hiện nay.
Học viện được học 2 năm tại Cao đẳng Highbury (giảm 50% học phí) và sau đó học năm thứ 3 hoặc năm cuối cùng tại một trường đại học chuyên ngành cử nhân khoa học hoặc cử nhân xã hội.
Liên hệ: Highbury College; International Office; Cosham, Portsmouth; Hampshire, PO6 2SA; England; Tel: +(44) 23 9231 3204 Fax: +(44) 23 9231 3431; Email: international.office@highbury.ac.uk; Website: www.highbury.ac.uk

