U Minh Hạ bén lửa
13h ngày 15/4, tại tiểu khu 06 của Ban quản lý rừng đặc dụng Vồ Dơi, thuộc xã Trần Hợi, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau đã xảy ra cháy rừng. 4h sau ngọn lửa được dập tắt, nhưng còn cháy ngún trên lớp thực bì, than bùn và có khả năng bùng phát trở lại.
Ban chỉ huy phòng chống cháy rừng tỉnh Cà Mau huy động hơn 400 người, gồm: công an, bộ đội biên phòng, tỉnh đội, kiểm lâm, lực lượng chữa cháy tại chỗ và 20 máy bơm nước khống chế lửa, không để lan sang vùng lõi rừng đặc dụng Vồ Dơi.
Để ngăn chặn khả năng lửa bùng phát, không để cháy lan sang vùng lõi rừng đặc dụng Vồ Dơi, lực lượng phòng chống cháy rừng đang trực chiến, dập tắt hoàn toàn những đám cháy ngún, dọn đường băng cản lửa. Sơ bộ thiệt hại ban đầu là 12 ha rừng, tuy nhiên chủ yếu là lau sậy, cỏ bụi, cây tạp.
Trước đó, lúc 12h30 tại tiểu khu 051, lâm ngư trường Trần Văn Thời xảy ra cháy, gây thiệt hại 9 ha rừng trồng 4-5 tuổi, mật độ 5.000 cây/ha. 100 người đã được huy động với nhiều phương tiện máy bơm nước. Sau 3 giờ, ngọn lửa được dập tắt hoàn toàn.
Các ngành chức năng tỉnh Cà Mau đang điều tra nguyên nhân 2 vụ cháy trên.

