Ngày mai chấm dứt đợt nắng nóng thứ 6
Đợt nắng nóng thứ 6 bắt đầu từ18/6 kéo dài đến hôm nay khiến người dân Bắc Bộ, đặc biệt là ở Hà Nội, Hòa Bình, Hà Tây, mất ăn mất ngủ, mọi sinh hoạt bị đảo lộn. Các cửa hàng bán đá, bán quạt hơi nước và máy điều hòa tiêu thụ mạnh. Lượng điện tiêu thụ của quốc gia cũng lên tới 160 triệu kwh/ngày.
Ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng dự báo hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, cho biết hôm qua là ngày nóng nhất với nhiệt độ tại Nho Quan (Ninh Bình) lên đến 38 độ C, Hà Nội, Hòa Bình là 37,5 độ C. Ngày đã vậy, ban đêm nhiệt độ vẫn rất cao, ví dụ Hà Nội đêm qua là 30,7 độ C, Nho Quan 29 độ C, Nam Định 29 độ, khiến người dân rất khó chịu.
Ông Thảo cho hay, trước kia tâm nóng hay rơi vào Hòa Bình, Ninh Bình (do nằm phía tây dãy Hoàng Liên Sơn, đón gió Tây Nam), nay lại "rời" xuống Hà Nội. Lý do là quá trình đô thị hoá của thành phố diễn ra nhanh, mật độ xây dựng dày đặc, mảng xanh ít dần. "Tối qua, nhiều tuyến phố ở Hà Nội bất ngờ xuất hiện làn khói bụi trông như sương mù. Thực ra do người dân các huyện ngoại thành đốt rơm rạ, khói bay vào. Một lý do sâu sa khác là thành phố bị bao quanh bởi các khu công nghiệp", ông Thảo giải thích.
Theo Phòng dự báo hạn ngắn, từ đêm nay và 2 ngày 29-30/6, do hoạt động của áp cao cận nhiệt đới, gió đông nam dày lên, đưa hơi nước từ biển vào khiến vùng núi phía bắc và trung du Bắc Bộ có mưa rào, dông trên diện rộng. Một số nơi có mưa to. Mưa làm chấm dứt đợt nắng nóng kéo dài nhất từ đầu năm tới nay. Ngày mai, Bắc Bộ sẽ giảm xuống 3-4 độ C, tức nhiệt độ cao nhất trong ngày dao động 29-32 độ C. Trung Bộ mưa ít hơn, nhiệt độ vì thế chỉ giảm 1-2 độ C.
Trưởng phòng dự báo hạn ngắn cho biết thêm, từ nay đến giữa tháng 7, Bắc Bộ sẽ còn khoảng 3-4 đợt nắng nóng nữa, sau đó sẽ đến những tháng mưa nhiều. Tuy nhiên, vẫn không loại trừ vào tháng 7-8 có một số đợt nắng nóng, nhưng cường độ và tần suất xuất hiện ít hơn so với tháng 5-6. 

