48 công nhân bị ngộ độc thực phẩm
Ngày 10/6, một vụ ngộ độc thực phẩm tập thể đã xảy ra tại Công ty Đại Khoa - chuyên sản xuất bếp gas, trong khu công nghiệp Tân Bình, TP HCM - khiến 48 công nhân phải nhập viện. 
Thông tin ban đầu cho biết, sau khi nhóm 150 công nhân của công ty dùng bữa trưa với các món: tôm kho, mực dồn thịt, cá ngừ, giá xào..., thì 48 người nôn ói, đau bụng, tiêu chảy... Toàn bộ suất ăn công ty mua từ quán ăn bình dân Anh Ký trên đường Tân Thành (phường Tân Thành, quận Tân Phú). 
Ngay trong chiều qua, Sở Y tế đã tạm đình chỉ hoạt động bếp ăn của quán này để tiếp tục làm rõ.

