Giá thuốc cần được quản lý chặt chẽ trong Luật Dược
Quản lý giá thuốc thời kỳ "hậu Zuelig Pharma" vẫn là vấn đề quá nan giải. Trong buổi thảo luận hôm nay, tất cả các đại biểu Quốc hội đều yêu cầu Luật Dược phải quy định kỹ càng, cụ thể hơn về quản lý giá thuốc.
Đại biểu Nguyễn Thị Mai Hoa phân vân, nếu quy định giá cho một số loại thuốc thiết yếu thì Nhà nước chỉ bảo vệ quyền lợi cho người bệnh, bỏ qua quyền lợi của các nhà kinh doanh, sản xuất, không đảm bảo cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Nếu chỉ hỗ trợ cho khâu sản xuất thuốc thiết yếu, không bao gồm xuất nhập khẩu, bán buôn bán lẻ, dịch vụ, bảo quản, kiểm nghiệm... "thì liệu có thể bình ổn được giá thuốc hay không?".
Các đại biểu cũng đề cập tới việc phải quản lý sao cho giá thuốc ổn định, không bị một số nhà kinh doanh lũng đoạn. Đây vẫn còn là bài toán khó, khi hơn 90% nguyên liệu thuốc và 60% thuốc thành phẩm phải nhập khẩu. Ngành dược hầu như chỉ làm công việc rập viên, đóng gói, tiếp thị và bán thuốc. Cũng như xăng dầu, nếu giá nguyên liệu thuốc và thuốc thế giới biến động thì việc giữ ổn định giá trong nước là rất khó khăn.
Đại biểu Trương Thị Thu Hằng cho biết, khi còn được hoạt động, công ty Zuelig Pharma đầu tư mỗi năm cả nghìn tỷ đồng để kinh doanh dược phẩm tại thị trường Việt Nam. Còn nhà nước chỉ có thể chi 300 tỷ đồng cho ngành y tế để dự trữ, điều phối nhằm bình ổn giá thuốc trong thời kỳ hậu Zuelig Pharma. Thực trạng này đòi hỏi, muốn quản lý giá thuốc, cần có sự phối hợp nhiều bộ ngành như y tế, tài chính, thương mại, kế hoạch đầu tư... và phải có chính sách vĩ mô về quản lý thị trường, thuế. Quan trọng nhất, theo bà Hằng, là phải đầu tư để phát triển doanh nghiệp dược trong nước.
Các biện pháp quản lý giá được đề cập trong nhiều ý kiến thảo luận của đại biểu là đăng ký thuốc, nhập khẩu thuốc phải có cam kết giá thật cụ thể, nhà sản xuất cũng phải đăng ký giá bán lẻ, niêm yết giá thuốc, chống độc quyền, hạn chế phân phối qua quá nhiều khâu trung gian, quy định rõ về chế tài.
Một số vấn đề khác cũng được thảo luận nhiều là thuốc giả, quảng cáo thuốc, thuốc đông dược và thực phẩm thuốc.

