Xe buýt Hà Nội tăng thời gian phục vụ khách 
Từ ngày 1/11, Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Hanoibus) kéo dài thời gian phục vụ từ 5h đến 22h30 trên 10 tuyến xe buýt (tăng thêm 1 -2 giờ chạy xe so với trước đây). Ngoài ra, mở đợt kiểm tra việc sử dụng vé, nhất là vé tháng trên toàn tuyến. 
Các tuyến được kéo dài thời gian phục vụ là 2, 7, 8, 17, 22, 24, 26, 32, 40, 55. Ngoài các điểm bán vé tháng cũ, Tổng công ty cũng tăng thêm điểm bán vé mới tại bãi đỗ xe Gia Thụy, 122 Xuân Thủy, 90 Nguyễn Tuân.
Hanoibus cũng bắt đầu thay đổi mẫu thẻ vé tháng mới được ép cứng như chứng minh thư nhân dân để giúp cho hành khách bảo quản thẻ tốt hơn, màu sắc và mẫu mã của thẻ vẫn giữ nguyên như hiện tại. Các loại thẻ vé tháng cũ vẫn còn giá trị sử dụng đến hết 31/3/2006. 

