Cà Mau thả về rừng hơn 1 tấn động vật hoang dã 
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Cà Mau cùng Chi cục Kiểm lâm vừa thả về rừng hơn 1 tấn động vật hoang dã, trong đó có nhiều loại đặc biệt quý hiếm chỉ còn với số lượng ít tại rừng U Minh Hạ như: chồn cáo cộc, rắn hổ mang, khỉ, rùa, kỳ đà, trăn...
Thực hiện Chỉ thị của Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau về việc nghiêm cấm săn, bắt, mua bán vận chuyển các loại động vật hoang dã quý hiếm, Chi cục kiểm lâm phối hợp cùng cơ quan chức năng, các địa phương tổ chức 789 cuộc kiểm tra các hộ, cơ sở mua bán và phát hiện 253 cá nhân vi phạm quy định trên. Những đối tượng này có hành vi săn bắt, mua bán, vận chuyển động vật hoang dã từ vùng rừng U Minh Hạ mang ra thành phố Cà Mau bán lại cho các quán nhậu, một số trường hợp vận chuyển về TP HCM và các tỉnh miền Trung. 
Mặc dù các cơ quan chức năng tỉnh Cà Mau đã có nhiều nỗ lực ngăn chặn, nhưng tình hình săn bắt, mua bán, vận chuyển động vật hoang dã quý hiếm ở tỉnh Cà Mau còn diễn biến phức tạp. Mùa khô là mùa cao điểm săn bắt động vật hoang dã giữa rừng tràm.

