Nhiều hoạt động kỷ niệm 74 năm ngày thành lập Đảng
Kỷ niệm ngày thành lập Đảng (3/2/1930-3/2/2004), nhiều địa phương đã tổ chức cho đoàn viên, thanh niên gặp gỡ, giao lưu với các vị lão thành cách mạng; tham quan những khu di tích lịch sử cũng như các hoạt động về nguồn; biểu diễn văn hóa, văn nghệ với nhiều ca khúc cách mạng tại các địa bàn dân cư...
Sáng qua, Thành ủy, HĐND, UBND và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội tổ chức trọng thể mít tinh kỷ niệm 74 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản VN. Đại diện lãnh đạo các cơ quan Đảng, Nhà nước, đại diện các cơ quan ở trung ương và thành phố Hà Nội cùng đông đảo quần chúng nhân dân thủ đô đến tham dự.
Tại Yên Bái, ngày 1/2, Thành ủy, HĐND, UBND và Ủy ban MTTQ thành phố Yên Bái tổ chức lễ kỷ niệm 74 năm thành lập Đảng. Các đại biểu đã dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại khu di tích lịch sử Bác Hồ ở thành phố Yên Bái - nơi ghi dấu lần đầu tiên Bác đến thăm địa phương này. Nhân dịp này, Thành ủy Yên Bái đã phát động phong trào thi đua toàn diện tới các cấp ủy Đảng, chính quyền và nhân dân. 
Trước đó, tại lễ kỷ niệm 74 năm thành lập Đảng (tổ chức hôm 30/1), bí thư Thành ủy thành phố Hải Phòng Nguyễn Văn Thuận đã phát biểu ôn lại những chặng đường lịch sử vẻ vang của Đảng trong quá trình đưa dân tộc, đưa đất nước chiến thắng giặc ngoại xâm, giành độc lập, tự do, thống nhất. Ông Nguyễn Văn Thuận đã kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên và nhân dân TP Hải Phòng nỗ lực vượt khó, vươn lên giành nhiều thành tựu mới trong Năm kỷ cương - hiệu quả 2004 của thành phố cảng. 
Cùng ngày Tỉnh ủy Ninh Thuận cũng đã tổ chức họp mặt, giao lưu với các vị lão thành cách mạng, anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động, mẹ Việt Nam anh hùng nhân kỷ niệm Đảng 74 tuổi. 

