Đua nhau đăng ký xe máy trước 1/1/2005
Sáng 30/12, điểm đăng ký xe máy số 2 có hàng trăm người chen chúc nhau, chờ đợi đến lượt vào đăng ký. Phần lớn đã phải đi lại và chờ đợi 3-4 ngày. Thậm chí có hàng chục chủ xe tá túc chờ trước điểm đăng ký suốt đêm qua. 
Phần lớn người đến đăng ký tại điểm số 2 là dân các quận Thanh Xuân, Cầu Giấy. 9h sáng, bãi xe rộng 200m2 đã đầy ắp khoảng 700 xe máy. Người đến sau thời điểm này chỉ còn cách đi về, hoặc đứng ngoài chờ đến chiều mới được vào xếp hàng. Trước cánh cổng luôn có cán bộ đứng chặn để ngăn dòng người đổ vào, song lượng người quá đông nên tình trạng lộn xộn, mất trật tự luôn diễn ra.
Mỗi lượt, công an chỉ làm hồ sơ cho khoảng 70 xe nên lượng tồn đọng rất lớn. Anh Phạm Văn Hùng, ngõ 22, phố Phan Đình Giót, quận Thanh Xuân, cho biết, đêm qua anh đã ở ngoài trời để chờ đợi sáng nay được đẩy chiếc xe vào cổng điểm đăng ký xe máy. Hai ngày trước, anh chờ đợi suốt mà không đến lượt được phát tờ khai. Lo hết hạn, anh Hùng đã phải ở lại điểm đăng ký qua đêm với gần 40 người đồng cảnh ngộ. 
Tại điểm đăng ký xe máy số 3. 
Ông Phạm Hưng, 60 tuổi, phường Yên Hoà, quận Cầu Giấy, cho biết, ông đã chờ qua 4 ngày mới đến lượt làm hồ sơ. Mặc dù mệt mỏi, chán nản song đành phải chấp nhận nếu không muốn qua tay "cò". Gia đình ông có cậu con trai sắp ra trường nên phải sắm phương tiện đi lại, dù bây giờ chưa cần sử dụng. "Cơ quan nào cũng yêu cầu phải có xe khi xin việc nên gia đình phải gấp rút sắm xe cho cháu và đi đăng ký, chịu mua chênh hơn 1 triệu đồng so với dịp trước" - ông Hưng nói.
Nhiều người vì không thể bỏ chiếc xe đã đứng trong hàng nên phải gọi người nhà mang cơm nước đến tiếp viện. Một số khác, quá sốt ruột vì chờ đợi lâu, đã nhờ đến "cò". Dịch vụ này nở rộ và nâng giá hàng ngày. Công làm một bộ hồ sơ 700.000-800.000 đồng trước đây nay đã tăng lên 1.200.000 đồng. Một số chủ xe cho biết, không chỉ vòi thêm tiền, có "cò" còn mang luôn giấy tờ xe của khách ra hàng cầm đồ đặt, rồi điện cho chủ xe đến chuộc về. 
Chen lấn, xô đẩy nhau để vào cổng khiến hàng loạt xe mới bị vỡ yếm, xước sơn. Song các chủ xe không những không cảm thấy "tiếc" xe, mà còn mừng rỡ vì đã lọt vào cổng. Họ may mắn hơn nhiều người chờ đợi ròng rã rồi cuối cùng phải dắt xe chưa đăng ký ra về. Trường hợp ông Nguyễn Sỹ Phú, phường Quan Hoa, Cầu Giấy là một ví dụ. Tên ông trong giấy phép lái xe khác so với tên trong hộ khẩu (là Nguyễn Sĩ Phú). Mặc dù đã có xác nhận của công an phường chứng thực là đúng người, đúng tên, song cán bộ đăng ký xe không chấp thuận.
Chỉ còn ngày 31/12 là hết hạn đăng ký, nhiều người tỏ ra lo lắng. Một người dân nói, nếu không được đăng ký thời điểm này thì chỉ có cách mang xe về quê nhờ làm thủ tục, tiếp tục mất thêm thời gian và công sức hơn. Theo ông Phạm Bá Khoa, Đội trưởng đội quản lý xe, sẽ chỉ giải quyết đăng ký cho các xe máy đã có hồ sơ đầy đủ đến hết ngày mai. Ông Khoa tin rằng, tại điểm đăng ký số 3 hiện chỉ còn tồn khoảng trên 100 xe máy mới, có thể giải quyết xong trong ngày mai. 
Phòng thuế trước bạ thành phố cũng đã ngừng thu trước bạ của chủ xe mới tại 3 quận Tây Hồ, Thanh Xuân và Cầu Giấy để ngăn dòng người đổ đi xin giấy phép lưu hành cho phương tiện. 
Lượng xe máy đăng ký mới tăng đột biến(22/12/2004)
Hà Nội ngừng đăng ký xe máy thêm 3 quận(21/12/2004)
Từng bước giảm ôtô, đưa xe máy ra khỏi Hà Nội(09/12/2004)
Hà Nội sắp ngừng đăng ký xe máy tại 3 quận(08/12/2004)
Hà Nội thay đổi địa bàn đăng ký xe máy, ôtô(15/09/2004)

