Xóm liều trong lòng cố đô
168 căn nhà mọc lên ở phường An Cựu, thành phố Huế, từ năm 1989 đến nay trong dáng vẻ rách nát. Những gia đình sống ở đây không sổ đỏ, không hộ khẩu, không hôn thú, không nghề ngỗng.
Khu đất này trước đây thuộc Công ty ôtô 3. Đến năm 1989, sau khi công ty này thua lỗ, không hoạt động, nó bị bỏ hoang và những cư dân sông nước thuộc các phường Phú Bình, Phú Hiệp, Phú Cát... trong thành phố tìm đến dựng lều làm nhà ở. 
Ban đầu chỉ một vài hộ, sau đó qua truyền miệng, người vô gia cư khắp nơi trong thành phố cứ tìm đến và hình thành nên xóm "liều". Họ cứ nghiễm nhiên làm ăn sinh sống và trở thành những công dân không được thừa nhận. Theo anh Lê Ngọc Thuận, tổ trưởng tổ 2, phường An Cựu, phần lớn những người đến đây chiếm đất làm nhà là do mưa bão bị chìm đò, chết chóc. Họ không có tiền mua đất nên tìm đến đây làm nhà tự phát và ở liều cho đến bây giờ - cái tên xóm liều cũng bắt đầu từ đó.
Chính quyền phường An Cựu lúc đầu đã tạo điều kiện giúp đỡ cho họ có nơi ăn chốn ở. Nhưng, khoảng từ năm 1994, một số ngư dân ở các phường Phú Hòa, Phú Hiệp lại tiếp tục đổ bộ đến đây. Phần lớn họ làm nghề đạp xích lô, lượm chai, bán vé số và thợ đụng... Đến năm 1996, khi vùng đất này nằm trong khu quy hoạch giao cho Đại học Huế xây dựng làng đại học, các cơ quan chức năng cũng đã có phương án di dời xóm liều đến vùng đất mới. Tuy nhiên, do kinh phí hạn hẹp cũng như quỹ đất không có, nên từ đó đến nay xóm liều vẫn nằm im ở chỗ cũ. Theo thống kê của ông tổ trưởng, cả xóm có 168 hộ với 838 nhân khẩu nhưng không có nhà nào có một mảnh giấy tờ gì. Anh Thuận cho hay: Mãi đến năm 2001, Ban Tư pháp thành phố Huế đã trực tiếp về tận nơi để làm khai sinh cho 112 cháu, trong đó có gia đình 5 - 7 cháu cùng làm khai sinh một lần trong dịp ấy. 

