Vùng tiếp cận ổ dịch cũng sẽ được giết mổ, tiêu thụ gia cầm
Chiều nay, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ cho biết, hộ chăn nuôi ở những nơi nằm sát với ổ dịch sẽ được phép giết mổ và bán sản phẩm gia cầm đã sơ chế. Đây là điểm mới nhất trong quy định tạm thời về giết mổ và tiêu thụ gia cầm an toàn, có khả năng sẽ được ký ban hành sáng mai.
"Người chăn nuôi ở các xã chưa có dịch sẽ được phép giết mổ gia cầm theo đúng quy trình an toàn, có giám sát của thú y và được tiêu thụ nội vùng", ông Ngọ khẳng định như vậy với VnExpress. 
Cũng theo ông, các trang trại và hộ chăn nuôi lớn, nếu ký được hợp đồng với những điểm tiêu thụ tập trung (nhà máy, xí nghiệp...) thì được phép vận chuyển sản phẩm gia cầm đến nơi tiêu thụ. Nhưng sản phẩm phải có bao bì theo quy định an toàn của cơ quan thú y. Theo Bộ trưởng, sẽ không có chuyện các trang trại lớn giết mổ rồi mang đến bán tại nhiều chợ khác nhau. Quy trình giết mổ, chế biến, tiêu thụ phải được khép kín.
Quy định trên sẽ giải tỏa ách tắc trong khâu tiêu thụ. Việc khoanh vùng giết mổ, tiêu thụ gia cầm sẽ được thắt chặt đến cấp xã, có nghĩa là thịt gia cầm ở những xã chưa có dịch sẽ không được bán tại các xã khác. Sản phẩm gia cầm ở trang trại, hộ chăn nuôi lớn sẽ được giết mổ tại chỗ, sau đó bao gói, tẩy trùng và vận chuyển đến điểm tiêu thụ trực tiếp (cơ quan, nhà máy, xí nghiệp...) bằng xe chuyên dụng. "UBND xã sẽ phải chịu trách nhiệm về việc thực thi pháp lệnh thú y tại địa phương. Như vậy mới đảm bảo vừa tiêu thụ được gia cầm mà dịch bệnh không tái phát hoặc lan rộng", ông Ngọ nói.
Đến chiều nay, đã có 381 huyện, 2.566 xã của 57 tỉnh có dịch cúm gà với hơn 37 triệu gia cầm mắc, chết và tiêu hủy. Số gia cầm mắc bệnh, bị tiêu huỷ thêm là 180.000 con. Bộ Y tế cũng phát hiện thêm một ca nhiễm H5N1, nâng tổng số bệnh nhân bị cúm gà tấn công lê 20. Quy trình xét nghiệm phát hiện nhanh virus H5N1 của Viện Công nghệ sinh học cũng đang được thử nghiệm tại Bệnh viện Nhi trung ương.
Tuy nhiên, các chuyên gia của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho rằng, điều khó khăn nhất là đầu ra của sản phẩm. Nếu các trang trại lớn không tìm được nơi tiêu thụ tập trung, thì việc cho phép giết mổ cũng không có ý nghĩa. Trong khi đó, Bộ trưởng Ngọ lo ngại các thành phố lớn như Hà Nội và TP HCM sẽ không đồng ý cho nhập gia cầm từ địa phương khác.
Việc ban hành quy định này khẳng định quyết tâm bảo vệ ngành chăn nuôi gia cầm của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Cơ sở để Bộ ra quyết định là tình hình dịch cúm trên gia cầm đã được khống chế ở nhiều địa phương. Có 18 tỉnh không phát hiện thêm gia cầm mắc bệnh trong 8 ngày liên tục, trong đó có 7 tỉnh không dịch đã không phát thêm từ ngày 5/2.
Dịch cúm gia cầm(06/01/2004)

