Trụ bảo vệ an toàn cầu Đồng Nai bị đâm chìm
Một sà lan tự hành trôi từ phía thượng nguồn sông Đồng Nai đã đâm mạnh vào cụm trụ chống va đập phía bên phải cầu Đồng Nai (phần thượng lưu). Toàn bộ cụm chống va đập gồm 6 cột bê tông đường kính 1 m đã bị chìm dưới lòng sông. 
Sự việc xảy ra khoảng 19h45' này 17/6, trong lúc trời đang mưa to. Trưởng ban Thanh tra giao thông Đồng Nai Trương Ty cho biết, chủ sà lan gây tai nạn đã điều khiển phương tiện bỏ trốn. 
Ngày 18/6, thanh tra giao thông, cảnh sát giao thông đường thủy, công an bảo vệ cầu đã phối hợp cùng Tiểu đoàn 741, Lữ đoàn Công binh của Quân khu 7 đến hiện trường kiểm tra. Đoàn đánh giá đây là sự cố nguy hiểm. Với vụ tai nạn này, nguy cơ tác động đến sự bền vững của chiếc cầu là không tránh khỏi.
Cầu Đồng Nai là huyết mạch cho sự qua lại của các phương tiện giao thông trên quốc lộ 1. Nhà nước đã xây dựng 8 cụm chống va đập để bảo vệ 4 trụ chân cầu ở hai phía thượng và hạ lưu sông. Mỗi cụm chống va được xây dựng 6 cột bêtông cốt thép. Cột có đường kính 1 m; phần nhô lên mặt nước trung bình khoảng 2 m. Đây là các cụm bảo vệ an toàn cho cầu.

