Cơ hội học và thực hành được trả lương tại Australia
Học viện thương mại, và kỹ thuật quốc tế Aspect (ISBT) đang cấp học bổng 15% cho khoá học Diploma in Retail Management. Sinh viên sẽ có cơ hội được học trên lớp kết hợp với thực hành, làm việc 28 giờ/tuần với mức lương là AUD 16/giờ. 
Aspect đảm bảo thu xếp công việc thực tập, một phần của khóa học, cho tất cả các sinh viên theo học. 
Sau khi hoàn thành khóa học các sinh viên có thể chuyển tiếp lên học năm thứ 2, chuyên ngành liên quan tại tất cả các đại học tại Australia.
Điều kiện nhập học:
- Tiếng Anh: IELTS 5.5 (hoc sinh với 4.5 IELTS cần tham dự khoá học tiếng Anh 20 tuần)
- Tốt nghiệp PTTH tại Việt Nam loại khá giỏi.
Thời gian học: 60 tuần
Học phí: 11160 AU$ tương đương 8705 USD (đã được nhận học bổng)
Bên cạnh đó, Aspect hiện cung cấp một số học bổng 15% cho du học sinh Việt Nam cho các khoá học Anh văn và Cao đẳng nâng cao chuyên ngành Business, IT và E-Business.

