Tin vắn ngày 19/4
Xây cầu Thủ Thiêm phải đảm bảo chất lượng, tiến độ và mỹ quan Chủ xe đưa rước học sinh ở TP HCM kêu bị lỗ Khởi công công trình thủy điện Sông Ba Hạ
Thông qua báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, Thủ tướng Chính phủ ra văn bản lưu ý một số điểm về việc xây dựng cầu Thủ Thiêm là: cầu bố trí tại vị trí số 2 (nối với đường Ngô Tất Tố); cầu cứng có tĩnh không bằng cầu Sài Gòn; cầu qua thành phố phải bảo đảm nghiêm ngặt các yêu cầu về chất lượng, kỹ thuật, tiến độ, đồng thời phải tôn được mỹ quan đô thị.
Thủ tướng cũng đồng ý việc xây dựng cầu theo hình thức BOT áp dụng cho đầu tư trong nước và yêu cầu phải có phương án tổ chức thu phí hợp lý để tránh phiền hà, bảo đảm giao thông bình thường. UBND TP HCM được Thủ tướng giao là cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng BOT và tổ chức triển khai dự án theo đúng quy định hiện hành.
Tuổi Trẻ
Đại diện Trung tâm Quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng TP HCM cho biết, thời gian qua tuy UBND thành phố đã điều chỉnh mức trợ giá việc đưa rước học sinh năm học 2003-2004 từ 1.825 đồng lên 1.949,6 đồng/học sinh/lượt nhưng do giá xăng dầu tăng, cộng với việc Sở Giáo dục - Đào tạo yêu cầu xe đưa rước phải có thêm phụ xe nên chi phí của nhà xe tăng rất cao; nhiều nhà xe đã chở quá tải để bù đắp chi phí.
Trung tâm kiến nghị Sở Giao thông - Công chính đề xuất UBND thành phố xét tăng mức trợ giá lên 115.000 đồng/học sinh/tháng; trợ giá cho giáo viên đi xe buýt như đối với học sinh... Hiện mỗi ngày có 350 xe đưa rước hơn 7.700 học sinh của 59 trường ở thành phố, tăng hơn 2,5 lần so với năm học 2002-2003.
Thanh Niên
Sáng 18/4, tại xã Suối Trai, huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên, Tổng công ty Điện lực VN đã khởi công công trình thủy điện Sông Ba Hạ - có công suất lớn nhất trong 10 nhà máy thủy điện trên dòng sông Ba thuộc địa phận hai huyện Sơn Hòa, Sông Hinh, tỉnh Phú Yên và huyện Krông Pa, tỉnh Gia Lai.
Tuyến đập chính của công trình gối vào Hòn Dung thuộc xã Suối Trai, nơi lòng sông rộng 320 m và cao trình đỉnh đập là 110,9 m với dung tích toàn bộ hồ chứa 349,7 triệu m3, đạt công suất lắp máy 220MW (gồm hai tổ máy), sản lượng trung bình 825 triệu kWh/năm, dự kiến phát điện vào tháng 12/007 với tổng mức đầu tư gần 4.300 tỷ đồng.
Ngoài nhiệm vụ chính cung cấp điện cho lưới điện quốc gia, công trình thủy điện Sông Ba Hạ còn kết hợp điều tiết chống lũ và bổ sung nước mùa kiệt cho hạ lưu sông Ba và thị xã Tuy Hòa, góp phần phát triển nuôi trồng thủy sản.

