Công ty môi giới Trung Hữu tiếp tục bị đình chỉ 6 tháng
Cục Quản lý lao động ngoài nước vừa thông báo, Ủy ban lao động Đài Loan đã ra quyết định xử phạt đình chỉ có thời hạn hoạt động dịch vụ việc làm của Công ty hữu hạn môi giới nhân lực Trung Hữu, thời gian từ 1/1/2006 đến 30/6/2006. 
Công ty Trung Hữu đóng tại số 3, lầu 1, ngõ 147, phố Quảng Hưng, thành phố Vĩnh Khang, huyện Đài Nam, do Hung Ming-Yu phụ trách. Vì liên quan đến vụ xâm hại tình dục nữ lao động Việt Nam, Hung Ming-Yu phải ra tòa. Công ty Trung Hữu bị dừng hoạt động dịch vụ việc làm từ 1/7 đến 31/12/2005. Với quyết định mới này, công ty sẽ phải ngưng hoạt động thêm nửa năm nữa.
Ủy ban lao động Đài Loan cũng vừa đình chỉ hoạt động dịch vụ việc làm của Công ty hữu hạn cổ phần môi giới nhân lực Chấn Quốc (tại số 47, ngõ 179, phố Thánh Long, thành phố Vĩnh Khang, huyện Đài Nam). Thời gian ngừng hoạt động từ 16/10/2005 đến 15/4/2006.
Trong 2 tháng qua, Ủy ban lao động Đài Loan liên tiếp đình chỉ hoạt động dịch vụ việc làm của 6 công ty môi giới. Trước đó, là các công ty Quốc Đạt, Trợ Nhân, Chúng Mậu, Kiến Quốc và Trung Hữu. 
Theo một số nguồn tin, những công ty này đã liên kết với chủ sử dụng để bắt chẹt lao động nước ngoài, trong đó có lao động Việt Nam. Gần đây nhất là vụ chị Mạnh Thị Hương phản đối quyết định cho về nước của công ty môi giới đã bị 3 nhân viên của công ty đánh đập dã man.

