'Sai phạm tại Seaprodex có lỗi của Bộ Thủy sản'
"Bộ Thủy sản tự thấy còn thiếu sâu sát, chậm phát hiện các sai phạm, không kiên quyết buộc chủ đầu tư phải kiểm điểm trách nhiệm. Chúng tôi đã nghiêm túc kiểm điểm trong quản lý nhà nước", Bộ trưởng Thủy sản Tạ Quang Ngọc trả lời chất vấn trước Quốc hội về sai phạm tại Tổng công ty Thủy sản VN.
Phần giải trình của Bộ trưởng Tạ Quang Ngọc chiều qua tập trung vào 5 vấn đề: sai phạm tại Seaprodex, thanh tra cảng cá, khắc phục rủi ro nuôi trồng thủy sản, vay vốn đóng tàu khai thác xa bờ, vấn đề cá tra, basa. Trong số 9 ý kiến chất vấn của đại biểu, sai phạm tại Seaprodex được nhắc đến nhiều nhất.
"Trong hoạt động của mình, Tổng công ty thủy sản đã bộc lộ nhiều yếu kém, trầm trọng nhất là tồn tại về tài chính và quản lý vốn nhà nước. Tình trạng này kéo dài, tác động đến hoạt động của Seaprodex", ông Ngọc nói.
Theo ông Ngọc, Tổng công ty Thủy sản còn có những sai phạm trong việc sử dụng Quỹ hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp đầu tư vào Trung tâm chế biến Thủy sản Sóng thần. Mặc dù chưa được Thủ tướng đồng ý, Seaprodex đã mạnh dạn đầu tư vào đây gần 16 tỷ đồng.
Trong 3 năm qua, Seaprodex làm ăn sa sút, không hoàn thành chỉ tiêu được giao. Tốc độ tăng doanh thu chậm, tỷ trọng doanh thu hàng thủy sản xuất khẩu trong tổng doanh thu chưa đạt 50%. Trong số 18 đơn vị trực thuộc, có 6 đơn vị hoạt động cầm chừng hoặc thực tế đã ngưng hoạt động, chờ thủ tục phá sản.
"Bộ Thủy sản tự kiểm điểm và thấy rõ trách nhiệm quản lý nhà nước trong vụ việc này. Chúng tôi đã chỉ đạo Seaprodex xử lý nghiêm các cá nhân sai phạm. Một số vấn đề có dư luận, Thanh tra Chính phủ chưa có điều kiện làm rõ, tôi đã chỉ thị cho Seaprodex sớm xác minh làm rõ", người đứng đầu ngành thủy sản nói.
Về các cảng cá do Bộ Thủy sản quản lý, đầu tư, Thanh tra Nhà nước đã tiến hành thanh tra 9 cảng, phát hiện 2 cảng có sai phạm là cảng cá Cà Mau và cảng Trần Đề. Cảng cá Trần Đề có sai sót về cao trình cầu cảng, dẫn đến mỗi ngày có 2-4 giờ cầu cảng bị ngập nước. Một số hạng mục công trình không đảm bảo yêu cầu chất lượng kỹ thuật bị lún nứt, thấm nước.
Cảng Cà Mau khi được đưa vào sử dụng năm 2001, đã bộc lộ sự bất cập về vị trí cảng cá. Bộ Thủy sản buộc phải chỉ đạo nghiên cứu việc chuyển đổi hình thức sử dụng, tỉnh Cà Mau cũng quyết định giao cho Công ty Khai thác và dịch vụ thủy sản Cà Mau quản lý, chuyển sang kết hợp làm chợ đầu mối thủy sản. Thực tế, lượng tàu thuyền cập cảng mới đạt 2,7% năng lực thiết kế.
"Bộ Thủy sản sẽ nghiên cứu kết luận thanh tra Chính phủ để xử lý các hạng mục phát sinh, nghiêm túc xử lý cá nhân, tập thể có sai phạm, kiểm điểm việc chỉ đạo và quản lý với các dự án này", Bộ trưởng Tạ Quang Ngọc khẳng định.
Việc giải quyết nợ vay đóng tàu khai thác hải sản xa bờ đang là vấn đề bức xúc của nhiều đại biểu Quốc hội. Theo ông Ngọc, nguyên nhân là giá nhiên liệu ngày một cao, ngư trường thì càng khó khăn, sự đầu tư chưa đồng bộ giữa phát triển tàu thuyền với cảng cá, cơ sở hậu cần, hệ thống dự báo ngư trường. Trình độ tổ chức sản xuất quản lý đội tàu xa bờ còn yếu. Bộ Thủy sản đã xây dựng trình Thủ tướng phê duyệt chương trình khả thi cho nghề cá xa bờ.
Sáng nay, ngay khi Bộ trưởng Tạ Quang Ngọc kết thúc phần chất vấn, đại biểu Hồ Tuyết Vân đặt câu hỏi: "Vấn đề phao cứu sinh liên quan đến sinh mạng con người tại sao lại giao cho cơ sở tư nhân sản xuất. Dư luận phản ánh về tình trạng hàng kém chất lượng, trách nhiệm của ai".
Ông Ngọc cho biết, Thanh tra Bộ Thủy sản đã tiến hành điều tra, khảo sát 3 vấn đề là đấu thầu, giá trần, chất lượng phao và thấy thực tế đúng như đại biểu chất vấn. Bộ đã thu hồi 8.000 phao, tiến hành thẩm tra và chỉ đóng dấu đăng kiểm những sản phẩm đạt chất lượng.
"Mỗi lần mưa bão tôi lo lắm, vì liên quan đến sinh mạng của dân. Chất lượng phao thấp, Bộ trưởng Thủy sản tất nhiên phải có trách nhiệm. Chúng tôi đang tiếp tục thanh tra những vấn đề liên quan đến kinh tế, kiểm điểm những đồng chí liên quan", người đứng đầu ngành Thủy sản nói.
Đại biểu Nguyễn Ngọc Minh đề cập tới 2 vấn đề là chương trình đánh bắt xa bờ và nuôi tôm. "Theo giải trình của Bộ trưởng, chương trình đánh bắt xa bờ kém hiệu quả, khó thu hồi vốn, đâu là nguyên nhân chính. Nếu cơ quan hữu trách chỉ rút kinh nghiệm thôi thì chưa ổn".
Ông Minh tiếp tục đề cập vấn đề nuôi tôm công nghiệp gặp nhiều khó khăn, một số bất cập chưa được Bộ trưởng đề cập đến trong báo cáo giải trình, ví dụ như vấn đề quy hoạch vùng nuôi tôm.
Ông Ngọc thừa nhận thực tế nợ động vốn của chương trình đánh bắt xa bờ. Ở đây có vai trò của địa phương, bởi việc quản lý vốn thuộc UBND tỉnh. Bộ đã phải tổ chức bán đấu giá 84 tàu, trị giá hơn 20 tỷ đồng. Tuy nhiên, thủ tục mua bán rất khó. Về vấn đề nuôi tôm, ông Ngọc cho biết, từ năm 2005 sẽ tiến hành quy hoạch lại vùng tôm ở một số địa phương Ninh Thuận.
Đại biểu Nguyễn Thị Việt Nhân đề cập vấn đề thương hiệu nước mắm Phú Quốc đang bị xâm hại. "Bộ Thủy sản xin nhận trách nhiệm vì để vụ việc lâu nhưng chưa có hướng giải quyết. Về vấn đề này, Thủ tướng đã giao Bộ trưởng Thủy sản phối hợp với các địa phương giải quyết", ông Ngọc nói.
Phần trả lời chưa thỏa đáng của Bộ trưởng Thủy sản khiến Chủ tịch Nguyễn Văn An phải lên tiếng: "Vụ việc xảy ra bao lâu, Thủ tướng giao cho Bộ Thủy sản tiến hành từ bao giờ, khi nào thì phải hoàn thành".
Ông Ngọc trả lời: "Vụ việc xảy ra đã 3 năm, Thủ tướng giao Bộ Thủy sản giải quyết từ năm 2003 và không nói thời hạn hoàn thành". Nghe câu trả lời của ông Ngọc, cả hội trường ồ lên, nhiều đại biểu khẽ lắc đầu.
Chủ tịch Nguyễn Văn An một lần nữa phải lên tiếng: "Thủ tướng không đề ra thời hạn nhưng từ năm 2003 đến nay, bộ trưởng đã báo cáo Thủ tướng lần nào chưa?". "Thưa Chủ tịch, chưa báo cáo Thủ tướng", ông Ngọc đáp. Hội trường lại râm ran.
Chủ tịch Nguyễn Văn An trầm giọng: "Thủ tướng nhiều khi than phiền nhiều bộ ngành, địa phương thực hiện chưa nghiêm ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng".
Đại biểu Nguyễn Lân Dũng đề cập tới vấn đề nghiên cứu thủy sản của các nhà khoa học ngoài ngành. Ví dụ, tàu đánh bắt xa bờ không phát huy hiệu quả là do không có hệ thống làm lạnh. Tại sao không huy động trí lực của các nhà khoa học trong nước. "Nhiều công trình nghiên cứu về giống thủy sản đã được các địa phương áp dụng hiệu quả, nhưng chưa thấy sự hợp tác của bộ. Phải chăng có sự hẹp hòi của ngành Thủy sản với cán bộ ngoài ngành", ông Dũng bức xúc.
"Sự hẹp hòi thì luôn có, vấn đề là quản lý thế nào để không có chỗ sẽ hẹp hòi. Với tư cách Bộ trưởng, tôi đã giao cho các Viện liên kết với các nhà khoa học. Tôi sẽ xem xét lại vấn đề đại biểu nêu".
Sai phạm tại Tổng công ty Thủy sản là vấn đề mà đại biểu Trương Thị Mai chất vấn. "Sai phạm tại Seaprodex kéo dài Bộ trưởng nói Bộ Thủy sản chưa làm hết sức mình là thế nào. Tại sao Tổng công ty thuộc thẩm quyền Bộ Thủy sản mà Thủ tướng phải giải quyết".
Ngập ngừng giây lát, ông Ngọc cho biết, trong vụ việc trên, Bộ Thủy sản chưa có được sự hỗ trợ cần thiết, năng lực đội ngũ cán bộ tham mưu hạn chế. Bộ cũng chưa cố gắng hết mức, bàn với Bộ Tài chính giải quyết sớm, để vụ việc kéo dài. "Đây là đợt thanh tra do Thủ tướng chỉ đạo tiến hành. Sau khi Thủ tướng có ý kiến, bộ mới tiến hành xử lý", ông Ngọc giải trình.
9h15 sáng nay, Bộ trưởng Tạ Quang Ngọc kết thúc phần trả lời chất vấn.

