Bộ trưởng và đại biểu sẽ đối thoại trong chất vấn
"Nếu trả lời của Bộ trưởng chưa thỏa đáng, đại biểu sẽ chất vấn luôn, thay vì phải đăng ký lại và chờ đợi như thông thường" - Trưởng ban dân nguyện Quốc hội Lê Quang Bình cho VnExpress biết về một trong những dự kiến thay đổi cơ bản trong hình thức chất vấn tại QH tới đây.
Theo ông Bình, phương án trên sẽ làm tăng tính đối thoại giữa người chất vấn và người bị chất vấn, làm rõ từng vấn đề đại biểu quan tâm. Tuy nhiên, phương án này mới đang trong quá trình bàn thảo, chờ quyết định cuối cùng của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, sẽ họp trong vài ngày tới.
Hiện nay, việc chất vấn tại Quốc hội mang tính chất hỏi - đáp. Một số đại biểu mặc dù chưa thoả mãn với phần trả lời trực tiếp của các bộ trưởng nhưng không có điều kiện chất vấn tiếp để làm rõ vấn đề quan tâm. Đây cũng là lý do khiến một số bộ trưởng trả lời chung chung, né tránh, chưa đi thẳng vào trọng tâm vấn đề chất vấn.
Theo ông Bình, Ban Dân nguyện đã tập hợp 34 lời hứa hoặc tương tự lời hứa các vị bộ trưởng. Nhưng một số thành viên Chính phủ đề nghị xem xét lại vấn đề này. Lý do là khi trả lời chất vấn trước Quốc hội, phần lớn bộ trưởng chỉ nói chung chung là: "Ý kiến của các đồng chí chúng tôi xin tiếp thu và tới đây sẽ báo cáo". Các bộ trưởng cho rằng, đó không phải là lời hứa. 
'Tôi chán những chất vấn phê phán thiếu xây dựng'(12/11/2005)
Thiệt hại từ cúm gà chưa đến mức điều chỉnh GDP(11/11/2005)
Tranh cãi về cảnh sát tư pháp chưa có hồi kết(09/11/2005)
Luật bảo hiểm mới làm doanh nghiệp khó cạnh tranh(07/11/2005)
'Không thể xử nhẹ lãng phí hơn tham nhũng'(06/11/2005)
Xem tiếp
Trước ngày khai mạc kỳ họp lần thứ 8, Chủ tịch Nguyễn Văn An khẳng định, công tác chất vấn tại kỳ họp này sẽ đổi mới theo hướng giảm số người trả lời, đi sâu vào nâng cao chất lượng trả lời chất vấn. Các đại biểu sẽ có đủ thời gian nghe giải trình kỹ lưỡng và thảo luận một số vấn đề được quan tâm nhất. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị đại biểu hỏi ngắn, tập trung vào các vấn đề chung, bức xúc, nổi cộm được dư luận quan tâm, đồng thời nhấn mạnh trách nhiệm của những người đứng đầu cơ quan để xảy ra sai phạm.
Tại kỳ họp này, phần chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội diễn ra từ 24 đến 26/11.
Việt Anh

