Khó đạt chỉ tiêu 82% hộ dân được gắn đồng hồ nước
Chiều nay, Chi nhánh cấp nước Sài Gòn khẳng định sẽ không hoàn thành chỉ tiêu gắn đồng hồ nước của năm nay. Còn những chi nhánh khác cũng không chắc chắn, chỉ xác nhận sẽ cố gắng hoàn thành. Điều này khiến chỉ tiêu gắn đồng hồ nước cho 82% hộ dân ở TP HCM trong năm 2004 khó đạt được.
Theo Công ty cấp nước TP HCM, khu vực nào cũng còn có nhiều hộ dân chưa gắn đồng hồ nước. Ví dụ quận 1 và 3, trong 4 tháng chỉ gắn được 2.700 đồng hồ, còn 320 hộ dân chưa thực hiện. Khu vực Phú Hòa Tân gồm quận 10, 11 và Tân Bình vẫn còn hơn 3.000 hộ dân. Khu vực Thủ Đức gồm quận 2, 9 và Thủ Đức còn 2.500 hộ...
Nguyên nhân khiến tiến độ gắn đồng hồ nước có nguy cơ không hoàn thành là còn nhiều hộ dân không chịu gắn đồng hồ mặc dù đơn vị chủ quản đã thông báo và tống đạt quyết định nhiều lần. Điển hình là khu vực thuộc sự quản lý của chi nhánh nước Sài Gòn.
Theo ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, công ty cấp nước cần xem xét lại năng lực của từng chi nhánh. Nếu thiếu vật tư thì các chi nhánh có thể đề xuất phương án mua từ nguồn khác với giá cao hơn để hoàn thành chỉ tiêu. Ông Dũng nhấn mạnh, đây không chỉ là chỉ tiêu của từng chi nhánh cấp nước mà còn là quyền lợi chính đáng của từng hộ dân. Do đó, phương án bổ sung thiết bị từ nguồn khác dù tốn nhiều chi phí hơn, nhưng vẫn mang lại hiệu quả kinh tế cao.

