Hà Nội: Màn hình lớn ế ẩm mùa EURO
Chỉ còn hơn tuần nữa tiếng còi khai cuộc EURO sẽ bắt đầu, Giám đốc Công ty thương mại xuất nhập khẩu Hà Nội cho VnExpress biết, đợt World Cup vừa rồi ông có 3 hợp đồng mua màn hình 300'' trị giá hơn 500 triệu đồng nhưng năm nay công ty không nhận được đề nghị nào.
Nguyên nhân khiến giới kinh doanh không mặn mà đầu tư mua màn hình lớn là vắng khách. Phụ trách Nhà Văn hóa Học sinh Sinh viên Hà Nội - đơn vị đầu tư màn hình 300'' cho World Cup vừa rồi cho hay những trận hấp dẫn mới gần kín chỗ, có hôm chỉ lèo tèo vài khách đến xem.
Châu - một fan bóng đá cuồng nhiệt kể không có trận đấu hay nào mà anh không kéo mấy người bạn "đóng đô" ở Hàng Hành - phố cà phê bóng đá của Hà Nội. Theo đánh giá của Châu, dân ghiền bóng đá không khoái đến những điểm có màn hình cực lớn 300'' như Triển lãm Giảng Võ, Nhà Văn hóa Học sinh Sinh viên Hà Nội hay một số khách sạn là do màn hình họ nhập chủ yếu từ Hàn Quốc hoặc Trung Quốc đa phần của các công ty điện tử nhỏ sản xuất, độ tương phản màu sắc kém, xem nhiều nhức mắt. 
Trong khi đó, ở một số khu vực tập trung đông dân cư như Kim Liên, Cầu Giấy, khá nhiều quán cà phê bóng đá mới mở cửa. Theo anh Tâm - quản lý bar của một khách sạn lớn ở Hà Nội, nếu kinh doanh khéo đầu tư vào loại hình này vẫn có lãi khá cao. Sau khi thành công với Emotion ở Nguyễn Chí Thanh, mới đây anh lại mở thêm một điểm nữa ở Kim Liên. "Khách bây giờ sành lắm, quán nào màn hình tốt, chỗ ngồi thoải mái họ kéo đến rất đông vì dân mê bóng đá thích tụ tập. Đã mở quán phải đầu tư khá lớn mới thu hút được khách", anh Tâm bật mí.
"Đợt World Cup vừa rồi khách đến xem đông khủng khiếp, nhiều khi không có ghế họ kê cả vỏ thùng bia để ngồi", anh Tâm kể. Trong những ngày nóng bỏng này, doanh thu của quán tăng gấp 3 so với ngày thường, do đó anh đang chuẩn bị khá nhiều đồ nhắm, thức uống phục vụ khách.

