Tư vấn trực tiếp của ĐH Melbourne và dự bị ĐH Trinity
Buổi hội thảo diễn ra lúc 16h30-18h30 ngày 30/11, tại Văn phòng IDP, 12 Bis Phan Kế Bính, Q. 1, TP HCM.
Đại học Melbourne và chương trình Dự bị Đại học Trinity có các học bổng dành cho sinh viên quốc tế có thành tích học tập xuất sắc.
Đại học Melbourne rất nổi tiếng về chất lượng giảng dạy trong suốt 150 năm qua, vì vậy trường luôn thu hút được các sinh viên xuất sắc đến theo học từ hơn 110 quốc gia trên thế giới.
Được xếp hạng 19 trên thế giới bởi Times Higher Education Supplement, UK, việc chú trọng vào sáng tạo và cách tư duy phê phán, sự thành công của các chương trình nghiên cứu được quốc tế công nhận và không ngừng áp dụng các phương pháp giảng dạy mới đã giúp Đại học Melbourne luôn đứng ở vị trí hàng đầu trong giáo dục Đại học và Sau Đại học.
Được thành lập từ năm 1872, trường Trinity có thành tích học tập nổi bật với nhiều sinh viên tốt nghiệp của trường hiện là những người lãnh đạo hàng đầu trong các ngành nghề chuyên môn.
Chương trình Dự bị Đại học Trinity là một khóa học đặc biệt được giảng dạy từ năm 1989 nhằm giúp các sinh viên quốc tế hội đủ điều kiện để vào học tại các trường Đại học của Australia và trang bị cho họ các kỹ năng học vấn và văn hóa để thành công ở bậc Đại học. 
Đại học Melbourne giám sát về mặt chuyên môn của chương trình Dự bị Đại học Trinity và bảo đảm trung bình 85% số sinh viên hoàn tất chương trình Dự bị Đại học Trinity được vào học tại Đại học Melbourne.
Để biết thêm chi tiết và đăng ký tham dự, vui lòng liên hệ:

