Nhếch nhác sông Ngự Hà
Con sông có chiều rộng gần 23 m và sâu 4 m, bao quanh kinh thành Huế, đã lâu ngày không được chăm sóc, ngó ngàng. Cây cỏ mọc cao, choán hết không gian thoáng đãng của dòng sông.
Tuyến kè bên dưới vốn được xây bằng đá núi (đá gan gà) còn rất nguyên vẹn, vững chắc, nhưng hầu hết bị chìm trong cỏ dại. Chưa bao giờ nó được phát quang cho du khách chiêm ngưỡng một cách trọn vẹn. 
Bên phía đối diện của kinh thành là mặt sau nhà dân, do không có sự quản lý chặt chẽ nên người dân ở đây tha hồ cơi nới diện tích sử dụng. Tại cửa Hữu, một cổng ra vào của kinh thành, người dân còn kéo dây phơi áo quần ra tận giữa sông, tạo nên cảnh tượng hết sức nhếch nhác, một hình ảnh không đẹp bày ra trước mắt du khách.
Dòng chảy của sông Ngự Hà hầu như không thể lưu thông được do lòng sông quá cạn vì ít khi được nạo vét. Du khách cũng khó có thể thấy được màu xanh của dòng sông khi mà rau muống được trồng kín cả mặt nước.

