Đua xe tốc độ cao, đâm vào xe tải 
20h20 ngày 11/10, hai xe gắn máy do hai thanh niên khoảng trên 20 tuổi cầm lái đã chạy hết tốc lực trên đường Điện Biên Phủ (phường 15, quận Bình Thạnh, TP HCM) từ vòng xoay Hàng Xanh hướng về quận 1 trong tuyến dành cho xe bốn bánh. 
Đến trước số nhà 92, một trong hai xe nói trên (mang biển số 53S7-0171) húc mạnh vào phía sau một chiếc xe tải đến mức bánh trước của xe đã ghim chặt vào bánh xe sau xe tải. Người trên xe gắn máy văng cách xe hơn 20 m chết ngay tại chỗ.Những người chứng kiến cho biết hai xe gắn máy này của hai thanh niên đang đua trong tốp đua xe trên đường Điện Biên Phủ mỗi đêm. Sau khi xảy ra tai nạn chiếc xe gắn máy còn lại biến mất trên đường đua. 
Sự cố xảy ra trên phần đường dành cho xe bốn bánh đúng vào giờ cao điểm xe tải vào thành phố nên đã xảy ra ùn tắc nghiêm trọng.

