Đại biểu không thỏa mãn với buổi chất vấn đầu tiên
Sau khi nghe Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc trả lời chất vấn, VnExpress đã ghi nhận đánh giá đầu tiên của đại biểu. Đa số không hài lòng với cách hỏi dài dòng của một số đại biểu. Cách trả lời của Bộ trưởng Phúc thì còn chung chung, chưa cụ thể.
Đại biểu Nguyễn Đình Lộc, nguyên Bộ trưởng Tư pháp cho hay, ở các nước, chất vấn bao giờ cũng có nghĩa như là đàn hạch, tức là người chất vấn phải nắm được vấn đề bức xúc, tìm hiểu nguyên nhân và trách nhiệm của cơ quan liên quan, của cá nhân bộ trưởng. Chất vấn không phải là cung cấp thông tin và người đại biểu hỏi không phải là hỏi cho biết, hỏi để được cung cấp thông tin. Từ trước đến nay, việc Quốc hội Việt Nam đang làm vẫn nặng về hỏi để cung cấp thông tin, chứ chưa phải là chất vấn. Bởi chất vấn còn đi liền với vấn đề tín nhiệm, qua đó cử tri, đại biểu có thể đánh giá được chất lượng hoạt động của ngành, của cá nhân.
Do đó, theo ông Lộc, để chất vấn một vấn đề thì bản thân đại biểu phải nắm tình hình, phải điều tra sự việc. Còn ở Việt Nam hơi tiếc là đại biểu không phải chuyên trách, chỉ làm một công việc nhất định ở địa phương, đến kỳ họp mới đến và qua báo chí, cử tri mới thấy vấn đề bức xúc. Đại biểu lại không có bộ máy giúp việc, do đó không thể hỏi cho đúng được. "Hỏi mà chất vấn khó chứ, không phải đơn giản muốn hỏi thế nào thì hỏi", ông Lộc nhấn mạnh.
Ông Nguyễn Ngọc Trân không thỏa mãn với câu trả lời của Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc về thất thoát trong đầu tư xây dựng cơ bản và cho hay đang chờ Thủ tướng trả lời. Ông Trân nói: "Tỷ lệ thất thoát 30-35% không phải do tôi đưa ra mà chính báo chí, rồi Thủ tướng trong kỳ họp cũng đã nói. Nếu con số đó thấp hơn thì hạnh phúc cho nhân dân, nếu cao hơn thì cần có giải pháp. Nhưng dù sao đi nữa cũng cần phải có lộ trình để giải quyết vấn đề này một cách cụ thể, chứ không thể nói tôi đã có bước tiến".
Đại biểu Nguyễn Minh Thuyết cũng thừa nhận việc hỏi còn dài dòng, không đi thẳng vào vấn đề cụ thể. Lý do là ý kiến cử tri rất nhiều (kỳ họp thứ 4 là hơn 2.000, kỳ họp thứ 5 là 1.600), song đại biểu mới nhận được những kiến nghị này nên không có điều kiện đọc hết. Nhằm khắc phục nhược điểm này, ông Thuyết cho rằng: "Cách tốt nhất là bên cạnh việc gửi thẳng ý kiến đến Ủy ban thường vụ Quốc hội, mà qua các buổi tiếp xúc, cử tri có thể nêu lên ý kiến của mình".

