Chương trình tiếng Anh học thuật 
Chương trình đã được áp dụng nhiều năm tại nước ngoài và được Tyndale đưa vào giảng dạy tại Việt Nam, đang được chính thức áp dụng cho chương trình đào tạo cử nhân quản trị kinh doanh quốc tế của trường ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội.
Chương trình tổng hợp nhiều kiến thức cho học viên bao gồm: 4 kỹ năng chính trong tiếng Anh, tiếng Anh thương mại, tiếng Anh học thuật và luyện IELTS/TOEFL. Đây cũng là chương trình đạt nhiều mục đích cùng lúc, phù hợp cho những học viên muốn nâng cao khả năng sử dụng tiếng Anh một cách toàn diện, những người muốn thi lấy chứng chỉ IELTS/TOEFL để theo đuổi các chương trình học tập tại nước ngoài cũng như du học tại chỗ (bậc phổ thông, đại học và sau đại học). 
Khi kết thúc mỗi cấp độ (3 tháng), học viên được thi lấy chứng chỉ. Chứng chỉ xác nhận cấp độ tương đương với các điểm IELTS/ TOEFL/ TOEIC. Học viên đạt yêu cầu có cơ hội được tiếp nhận vào các chương trình đào tạo Cử nhân quản trị Kinh doanh quốc tế của các ĐH uy tín tại Việt Nam như: ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội, Học viện Ngân hàng, ĐH Đà Nẵng, ĐH Hải Phòng....
Học viên có chứng chỉ cấp độ 4 đủ điều kiện theo học chương trình ĐH tại nước ngoài hoặc các chương trình du học tại chỗ khác (yêu cầu điểm TOEFL 550/IELTS 6.0 trở lên).
Buổi ra mắt chương trình sẽ diễn ra vào sáng ngày 22 và 29/10 tại Trung tâm Giáo dục Quốc tế Tyndale, 38 Thái Thịnh, Đống Đa, Hà Nội.

