Các trường Tafe New South Wales tuyển sinh
Hội thảo và phỏng vấn/tư vấn trực tiếp sẽ được tổ chức tại 96 Lò Đúc, Hà Nội, từ 13h đến 14h30 ngày 14/11. Chương trình do ông Ben Martin, Giám đốc Marketing, giới thiệu.
Sinh viên học tập tại TAFE New South Wales sẽ có cơ hội nâng cao trình độ tiếng Anh để làm việc khắp nơi trên thế giới. Bởi trường đào tạo Anh ngữ từ trình độ tổng quát đến cao cấp bao gồm các lớp trau dồi cho IELTS để được nhận thẳng vào các khoá học của trường TAPE NSW và Đại học Australia, chứng chỉ thứ nhất Cambridge và chứng chỉ Anh ngữ cao cấp Cambridge.
TAFE còn có sáu trung tâm dạy Anh ngữ ở Sydney, Newcastle, Port Macquarie và Wollongong. Lớp khai giảng mỗi 5 tuần lễ.
Trường có trên 250 khóa học nghề từ chứng chỉ đến bằng Advanced Diploma, được công nhận toàn quốc. Những chương trình trọn gói từ Diploma đến Cử nhân với các Đại học chính có nghĩa là học sinh tốt nghiệp trường TAFE bảo đảm sẽ được nhận vào Đại học và được miễn một số môn học đã học. Ngoài ra, tại đây còn có các khoá Diploma thương mại và công nghệ thông tin cấp tốc với Oracle và Microsoft. Lớp khai giảng vào tháng Giêng, tháng Ba, tháng Sáu, tháng Chín và bạn có thể hoàn tất chương trình Diploma hai năm chỉ trong 12 tháng 
Yêu cầu tuyển sinh đối với Việt Nam (Thẩm định bậc 3)
Bằng trung học lớp 12 và IELTS 5,5(IELTS 4,5 bắt đầu khoá học ELICOS tại úc)
Đa số khoá học TAPE đều khai giảng vào tháng hai và tháng bảy 
Các dịch vụ hỗ trợ cho học sinh 
Đón tại phi trường và xếp đặt chỗ ở 
Chương trình làm quen trường sở, kèm bài vở, tư vấn hướng nghiệp 
Dịch vụ internet và email miễn phí 
Hoạt động giải trí và du ngoạn của hội sinh viên 
Đa số các học viện đều có dich vụ tìm việc
Khoá học và học phí năm 2005
Anh ngữ tổng quát 5-50 tuần lễ
A$320/ tuần cho 5-15 tuần lễ
A$288/tuần cho 20 tuần lễ
A$276/tuần cho 25 tuần lễ
A$270/tuần cho 30 tuần lễ
Chứng chỉ cấp 3 Anh ngữ dành cho TAPE (vào thẳng ) 5-20 tuần lễ
Anh ngữ tổng quát cao cấp (trau dồi cho IELTS) 5-10 tuần lễ
Chứng chỉ Anh ngữ Cao cấp Cambridge (CAE) 10 tuần lễ
# Tại học viên Hunter mà thôi
A$320 một tuần lễ
Chứng chỉ thứ nhất Cambridge (FCE) 10 tuần lễ
# Tại học viện Hunter mà thôi
A$320 một tuần lễ
Khoá học Chứng chỉ và bằng Diploma TAPE
Từ $4.520 mỗi học kỳ (6 tháng)
Hoàn thiện khoá học tại nước ngoài, các học sinh có:
- Cơ hội việc làm tại nước ngoài;
- Cơ hội định cư dạng tay nghề với các sinh viên đủ điều kiện;

