Học bổng bán phần tiếng Anh tại Học viện Quốc tế Victoria
Học viện dành chương trình học bổng đặc biệt 50% học phí (trị giá $300/suất) cho mỗi học viên đăng ký khóa học tiếng Anh tại Học viện, nhân dịp khai giảng các khóa học ngày 4/4 và ngày 16/4.
Để được nhận học bổng, các học viên có thể nộp chứng chỉ IELTS, TOEFL quốc tế hoặc tham dự bài kiểm tra trình độ miễn phí tại học viện. Học viên sẽ làm bài kiểm tra trong 2 tiếng với các kỹ năng: nghe, đọc hiểu, viết và sẽ được thông báo kết quả sau hai ngày.
Chương trình tiếng Anh tại Victoria được thiết kế đặc biệt dành riêng cho các học viên chuẩn bị tham dự các khóa học lấy bằng Certificate, Diploma, Advanced Diploma và MBA tại Học viện hoặc các cá nhân mong muốn nâng cao trình độ Anh ngữ để phục vụ cho công việc và cuộc sống. 
Chương trình do đội ngũ giảng viên nước ngoài và Việt Nam đảm nhiệm. Mỗi khóa học kéo dài 300h. Học viên có thể lựa chọn các khóa học Full time vào buổi sáng hoặc chiều tất cả các ngày trong tuần hoặc Part time diễn ra vào buổi tối ba ngày trong tuần.
Song song với các hoạt động ngoại khóa như: xem phim, đi thực tế, đi dã ngoại... học viên có thể đăng ký tham gia các câu lạc bộ khiêu vũ, phim ảnh, các buổi thuyết trình; các cuộc thi hùng biện... và nhiều hoạt động sáng tạo khác.

