Học bổng của ĐH Debrecen (Hungary)
Khi đăng ký học tại ĐH Debrecen và đạt kết quả xuất sắc, bạn có cơ hội dành được học bổng trị giá 25% học phí. Đây là trường đào tạo y và nha khoa. Học phí là 4.800 euro (khoảng 5.800 USD) năm đầu và 8.000 euro (khoảng 9.600 USD) cho những năm sau.
Trường sẽ tổ chức kiểm tra và phỏng vấn học bổng vào thứ sáu, 10/3. Điều kiện nhập học: tốt nghiệp PTTH. Miễn thi tuyển cho sinh viên năm thứ 3 trở lên hoặc các ngành liên quan (xét từng trường hợp cụ thể). Không yêu cầu TOEFL hoặc IELTS.
Muốn biết thêm chi tiết về cơ hội học bổng, visa, kinh nghiệm sống tại Hungary, học sinh, sinh viên nên tham dự ngày hội học bổng, du học và cho vay du học, lúc 10h45' sáng chủ nhật 7/3, tại khách sạn Rex, 141 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM.
Những quan tâm cũng có thể liên hệ qua Việt Nam Hợp Điểm, số 2 Lương Hữu Khánh, quận 1, TP HCM. Tel: 9253482-9253483 Fax: 9253480

