Mong ước của phái đẹp trong ngày 8/3
Là một ngày tuyệt vời của phái đẹp, nhưng ước mơ của mỗi phụ nữ thật khác nhau. Có chị mong rằng đàn ông sẽ chia sẻ nhiều hơn với phụ nữ trong công việc gia đình, có chị mong sẽ nhận được thật nhiều hoa và quà của những người yêu thương và cũng có những giấc mơ chỉ nhỏ bé là luôn đủ bữa qua ngày.
Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa: Hôm nay, phái đẹp nhận được hoa, quà và những hành động đáng yêu của nam giới. Tôi ước mong sự quan tâm ấy sẽ kéo dài cả năm, phụ nữ xứng đáng được tôn vinh không chỉ trong ngày 8/3.
Tôi vẫn nhớ mãi câu nói của một nữ đại sứ rằng, chị ấy đã giác ngộ ý nghĩa ngày 8/3 tại chính đất nước của chúng ta. Người phụ nữ Việt Nam không chỉ giỏi chuyên môn, tham gia hoạt động xã hội mà còn gánh vác phần lớn công việc gia đình. Đàn ông Việt Nam nên tự hào về điều đó.
Thứ trưởng Giáo dục và đào tạo Đặng Huỳnh Mai: Trước đây, những phụ nữ như chúng tôi không có điều kiện học tập, ngày nay nhiều chị đã trở thành giáo sư, tiến sĩ, nhà khoa học đầu ngành. Tôi ước mong, ngày càng có nhiều công trình nghiên cứu xuất sắc của các nhà khoa học nữ. Số giáo sư, tiến sĩ là nữ sẽ nhiều không kém nam giới. Để có những thành công ấy, phụ nữ rất cần sự chia sẻ, giúp đỡ động viên của đàn ông, đặc biệt là người chồng.
Nguyễn Thu Hằng, nhân viên bán vé máy bay của hãng lữ hành Saigontourist: Mong ước lớn nhất của tôi trong ngày hôm nay là sẽ nhận được quà của những người mình yêu thương. Kể từ khi chúng tôi yêu nhau, vào ngày 8/3 tôi vẫn luôn nhận được bó hoa hồng rất đẹp của anh ấy. Năm nay là kỷ niệm 10 năm lấy nhau, tôi hy vọng sẽ nhận được quà của cả 3 bố con. 
Chị Nguyễn Thị Mai, bán đậu phụ tại phố Hàn Thuyên: Cuộc 
sống hiện tại quá vất vả, những phụ nữ như chúng tôi phải chạy ăn từng bữa nên ngày 8/3 cũng như những ngày bình thường khác. Hết ngày làm việc, tôi trở về nhà và hy vọng sẽ nhận được nhứng lời chúc tốt đẹp của chồng và các con. Như vậy tôi đã cảm thấy ấm lòng. Mong sao cuộc sống sẽ khấm khá hơn để các con tôi có điều kiện học tập. 
Chị Krốp, giáo viên trường mầm non Lộc Thắng, Lâm Đồng: Ở địa phương tôi, cuộc sống còn nghèo nàn lạc hậu, nhiều bé gái không được bố mẹ cho đến trường. Những giáo viên như chúng tôi phải vượt hàng chục cây số để tới trường, nhiều chị làm việc lâu năm những vẫn chưa được ký hợp đồng lao động, kinh tế rất khó khăn. Hy vọng tương lai, những cô giáo vùng sâu, vùng xa sẽ nhận được sự quan tâm nhiều hơn của nhà nước, xã hội.
Bạn Quỳnh Anh, sinh viên khoa kinh tế ĐHQG Hà Nội: Ngày quốc tế phụ nữ, em luôn nhận được nhiều hoa quà từ bố, em trai và các bạn bè. Năm nay có lẽ sẽ đặc biệt hơn, tối nay em mong chờ hoa hồng và quà của "người ấy" - chúng em mới quen nhau dịp Tết năm nay.

