Cháy tàu, 22 thủy thủ được cứu sống
Sáng 23/6, sau khi xuất bến được vài phút để ra khơi đánh bắt, chiếc tàu số KG-1585, neo đậu tại Hòn Xưởng - cách An Thới, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang khoảng 27 hải lý, bỗng bốc cháy dữ dội. Lửa thiêu rụi toàn bộ khoang hầm máy, ca bin và các hầm chứa cá khiến tàu bị phá nước, chìm xuống biển. 
Ông Huỳnh Mến, chủ tàu cho biết, nguyên nhân cháy là bị chập dây điện bình. Toàn bộ thủy thủ trên tàu gồm 22 người đã kịp nhảy xuống biển. Ngay lúc đó, 10 chiếc tàu cào cùng ra khơi đánh bắt đã kịp vớt các thủy thủ. 
Cùng ngày, tất cả chuyến tàu ra đảo Phú Quốc (Kiên Giang) và tuyến ngược lại phải tạm hoãn do gió mạnh trên cấp 6, biển động. Từ sáng đến xế chiều, tại cảng An Thới và các điểm bán vé tàu Superdong, cao tốc cánh ngầm, Hải Âu trên địa bàn thị trấn Dương Đông..., hàng trăm hành khách bị kẹt lại.

