Du lịch xứ Hàn
Đến Hàn Quốc, du khách sẽ được tham quan Viện Bảo tàng Quốc Lập, Cung Kyong Bok, Trường Thành Suuon& Đây là chương trình du lịch vừa được khởi động lại của công ty Fiditourist. Cuộc hành trình đầu tiên sẽ được khởi hành vào giữa tháng 3.
Tour đến xứ Hàn 7 ngày 6 đêm, khởi hành từ TP HCM. Giá tour chưa được công bố. Khách đi tour này sẽ được đến thăm trên 20 điểm du lịch và giải trí của đất nước này. Ngày đầu tiên, du khách đáp xuống sân bay Incheon (Seoul) và đến thăm Viện Bảo tàng Quốc lập, Cung Kyong Bok, Chùa Jokye.
Ngày thứ hai, đoàn đến công viên giải trí Everland nổi tiếng với những trò chơi hấp dẫn. Xem Dinh Tổng thống và khu trưng bày nhân sâm. Tại đây, du khách sẽ được thấy nhiều loại nhân sâm giá trị của đất nước này.
Các ngày tiếp theo, du khách tham quan địa đạo Thứ Ba và lên đồi Tola để ngắm cảnh Bắc Triều Tiên, đi chợ phố đồ cổ, tìm hiểu về phong tục tập quán và những nét sinh hoạt của người dân Hàn Quốc tại Bảo tàng Lịch sử. Cuối cùng, du khách cũng sẽ đến vui chơi tại Casino, Lottle World và thưởng thức chương trình Walker Hill& 
Fiditourist còn giới thiệu tour du lịch Đài Loan 8 ngày 7 đêm với giá 1.250 USD/khách (chưa bao gồm thuế sân bay và phí an ninh hai nước là 30 USD). Du khách khởi hành từ TP HCM đến Đài Bắc. Trong chương trình, đoàn sẽ đến các khu du lịch nổi tiếng như Nhật Nguyệt Đàm, thành cổ An Bình, hồ Thanh Đăng, Triều Phật Quang Sơn& tại Đài Trung, Nam Đài, Đài Nam, Cao Hùng.

