TP HCM khởi công xây dựng cầu Nguyễn Văn Cừ
Sáng nay, Khu quản lý giao thông đô thị, Sở Giao thông công chính TP HCM đã khởi công xây dựng cầu Nguyễn Văn Cừ. Đây là chiếc cầu bắc qua rạch Bến Nghé thuộc kênh Tàu Hũ, nối quận 1 và 5 sang quận 4 và 8 của thành phố.
Cầu có chiều dài gần 1.120 m, rộng 15 m, trọng tải 30 tấn. Chiều dài phần đường là 1.690 m. Theo Khu quản lý giao thông đô thị, tổng mức đầu tư của toàn dự án hơn 370 tỷ đồng lấy từ nguồn ngân sách thành phố. 
Công trình gồm 5 gói thầu xây lắp với chi phí hơn 116 tỷ đồng. Công ty cầu 14 thuộc Tổng công ty công trình giao thông 1 (Bộ giao thông vận tải) là đơn vị trúng thầu thi công gói thầu số 11 - xây dựng phần cầu chính từ mố M1 đến trụ T9 và toàn bộ phần đường thoát nước phía quận 1, quận 5 với thời gian thực hiện 18 tháng.
Dự kiến, khoảng quý I/2007, cầu Nguyễn Văn Cừ sẽ hoàn thành.

