Phỏng vấn lấy học bổng của Đại học Middlesex 
Bà Lee Poh Chu - Giám đốc tuyển sinh của trường - sẽ có buổi phỏng vấn tuyển sinh tại Công ty Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà nội, từ 9h30 đến 11h00 ngày 15/8.
Đứng thứ 20 trong bảng xếp hạng các trường đại học công lập tại Anh Quốc, trường đại học Middlesex gồm 5 khu học xá: Trent Park, Hendon, Enfield, Archway  Hospital và Cat Hill. Hiện có khoảng 6000 sinh viên quốc tế đến từ hơn 130 nước đang theo học tại trường. Trường thiết lập quan hệ với hơn 250 học viện tại Australia, Brazil, Canada, Trung Quốc, Hy Lạp, Nga, Mỹ, Thái Lan, Mỹ&
Các chương trình học sinh có thể đăng ký học: Tiếng Anh, dự bị đại học, đại học và cao học. Các ngành học chính của trường: Kế toán, Tài chính và Kinh tế; Quản trị kinh doanh, Luật, các ngành về khoa học sinh vật học và sức khoẻ; các ngành khoa học xã hội; giáo dục đào tạo; Công nghệ thông tin; thiết kế; âm nhạc; nghệ thuật tạo hình; tiếng anh và truyền thông đại chúng; nghiên cứu về văn hoá và nhân loại; ngôn ngữ Châu Âu hiện đại&
Học phí: 
Chương trình đại học: 8.000 - 8.400 bảng/năm 
Chương trình cao học: 8.000 - 8.800 bảng/năm
Chương trình giảm học phí cho sinh viên Việt Nam áp dụng từ tháng 1 năm 2005.
Học sinh Việt Nam sẽ được giảm 1.000 bảng trong mức đóng học phí hàng năm.
Khai giảng: tháng 1 và tháng 9 hàng năm
Điều kiện ăn ở của học sinh Quốc tế tại trường sẽ do dịch vụ tư vấn nhà ở của trường thu xếp. Chi phí ở trung bình khoảng 65 bảng một tuần. Khu ký túc xá của nhà trường có thể cung cấp chỗ ở cho 2090 sinh viên quốc tế. Sinh viên cũng có thể lựa chọn loại hình thuê căn hộ biệt lập để ở trong suốt thời gian học tập. Tổng chi phí ăn ở vào khoảng 5- 6 nghìn bảng/năm

