1001 'chiêu' gian lận mùa thi
Mang tài liệu vào phòng thi đã lỗi thời, sử dụng điện thoại di động không còn mới, mùa tuyển sinh năm nay, thí sinh mang máy Mp3 vào phòng để đọc tài liệu. Độc hơn, 1 thí sinh nam ở Học viện Hành chính đã viết tài liệu vào chân, thỉnh thoảng... vén quần lên quay cóp. 
Theo Bộ GDĐT, có 1.546 thí sinh vi phạm quy chế bị xử lý tại chỗ, trong đó có 1.190 trường hợp bị đình chỉ thi. ĐH Thái Nguyên có số thí sinh đình chỉ thi cao nhất nước: 165 trường hợp, ĐH Tây Bắc: 86 trường hợp, ĐH Quốc gia Hà Nội: 77 trường hợp. Một số vụ thi hộ đã bị phát hiện và nhiều nghi vấn đang được xác minh. Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Bành Tiến Long, con số trong báo cáo mới chỉ là thống kê sơ bộ. 
Chép tài liệu vào chân, giả vờ khiếm thính để gian lận
Buổi thi Văn, các giám thị của Hội đồng thi Học viện Hành chính Quốc gia thấy thí sinh số báo danh 01562 thỉnh thoảng loay hoay cúi xuống gầm bàn. Giám thị đi lại gần kiểm tra nhưng không thấy em này mang tài liệu. Lại một lần cúi xuống khả nghi nữa, chiếc quần âu được vén cao, giám thị đã phát hiện thí sinh trên đang quay cóp tài liệu viết lên chân. Thày Nguyễn Ngọc Hiến, Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh Học viện Hành chính Quốc gia cho biết, ngay lập tức thí sinh này bị đình chỉ thi. 
Không chỉ nam thí sinh, các nữ tú tài cũng áp dụng chiêu ghi tài liệu lên người. Tại Hội đồng thi Trường Văn hóa nghệ thuật Cần Thơ, phòng 4106, khi thời gian làm bài chỉ còn khoảng 30 phút, giám thị phát hiện một nữ thí sinh có biểu hiện gác chân lên và luôn cúi nhìn xuống. Thấy khả nghi, giám thị kiểm tra thì phát hiện chân thí sinh này ghi đầy công thức Hóa học. 
Tại ĐH Ngoại thương Hà Nội, trong buổi thi Toán chiều 9/7, 1 thí sinh đã bạo gan mang cả máy Mp3 vào phòng thi. Khi bị giám thị phát hiện, thí sinh này cho biết mình bị khiếm thính, phải dùng máy trợ thính. Tuy nhiên, khi các giám thị bật máy lên thì phát hiện đó là máy Mp3 ghi nhiều công thức Toán. Biên bản vi phạm đã được lập ngay sau đó. 
Theo quy định của Bộ GDĐT, thí sinh chỉ được mang bút, thước kẻ máy tính, giấy báo dự thi vào phòng. Nhiều em đã lợi dụng triệt để các vật dụng này. ĐH Y Dược TP HCM đã phát hiện 3 trường lấy bút chì ghi công thức sinh học vào giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời. ĐH Sư phạm TP HCM, giám thị cũng phát hiện 1 trường hợp nhét tài liệu vào máy tính, 1 thí sinh mang thước meca in công thức Toán học và bảng tuần hoàn các nguyên tố hóa học. Tại nhà vệ sinh, giám thị cũng bắt quả tang 1 em đang xem tài liệu
Ý kiến giáo viên về đề thi đại học(11/07/2005)
Bộ Giáo dục nhận trách nhiệm về 3 điều 'đáng tiếc'(11/07/2005)
Xử lý nghiêm giám thị vi phạm quy chế(10/07/2005)
Bộ GDĐT công bố đáp án thi đại học(10/07/2005)
Đình chỉ 422 thí sinh và 7 giám thị(09/07/2005)
Xem tiếp
Ngay sau khi kết thúc đợt 1 kỳ tuyển sinh, công an Bắc Giang đã phá đường dây thi thuê liên quan đến 9 sinh viên ĐH Sư phạm II, do Nguyễn Trường Ngân, chủ mưu. Để hỗ trợ thí sinh, Ngân cùng các bạn đã thuê nhà nghỉ rồi dùng máy điện thoại, máy fax để lấy đề thi từ phòng thi ra ngoài. Nhóm sinh viên này tổ chức giải bài, rồi liên lạc với thí sinh trong phòng thi. 
Theo nguồn tin của VnExpress, vụ việc được phát hiện rất tình cờ, khi công an địa phương đi kiểm tra các nhà nghỉ. Hiện, công an Bắc Giang đã khởi tố vụ án. Phó thanh tra Bộ GDĐT Trần Bá Giao cho biết, cơ quan chức năng đang làm rõ tại sao các thí sinh này đã dễ dàng qua mặt giám thị để nhận bài giải qua điện thoại di động trong 2 buổi thi đầu tiên. ĐH Thái Nguyên đã kỷ luật và đình chỉ thi 2 giám thị liên quan đến vụ việc này.
Sáng 10/7, tại ĐH dân lập Phương Đông (Hà Nội), giám thị cũng phát hiện 2 thí sinh có biểu hiện thân thiết quá mức, thường xuyên nhắc bài nhau. Thông tin này đã được cung cấp cho lực lượng PA25 Hà Nội. Qua điều tra, một vụ thi kèm đã bị lật tẩy. Thí sinh Dương Thị Hải Yến, số báo danh 6446 (quê Hưng Yên), được người anh họ môi giới cho một đối tượng thi hộ môn ngoại ngữ.
Người thi thuê là Mai Quý Hơn quê ở Thái Bình, tốt nghiệp Khoa Kinh tế (ĐH Quốc gia Hà Nội) hiện đang trọ ở quận Thanh Xuân. Thất nghiệp, thiếu tiền, Hơn đã làm thẻ dự thi giả mang tên Dương Trọng Yến để thi kèm Hải Yến. Nếu vụ việc thành công, Hơn sẽ nhận được 20 triệu đồng. 
Việt Anh

