Thanh tra giáo dục vẫn còn nể nang
Việc thanh tra hiện nay vẫn còn mang tính hình thức. Những biên bản kết luận còn sơ sài, không có kiến nghị. Đánh giá xếp loại còn nể nang chưa sát với chuẩn. Đó là thực trạng mà các sở GDĐT báo cáo tại buổi tổng kết dự án đào tạo cán bộ thanh tra và quản lý giáo dục Việt Nam sáng nay. 
Sở GDĐT TP HCM cho rằng, nguyên nhân của tình trạng này là do các thanh tra viên phải đảm nhiệm nhiều trọng trách chuyên môn nên quỹ thời gian dành cho công tác thanh tra còn hạn hẹp. Bên cạnh đó, những thanh tra này chưa được bồi dưỡng, đào tạo nghiệp vụ một cách bài bản. Ngoài những nguyên nhân như vây, Thanh tra Sở GDĐT Hà Tây còn cho rằng hạn chế trước hết là ở khâu nhận thức. Rất nhiều người hiểu thanh tra là những người chỉ chuyên đi giải quyết các vụ việc khiếu nại tố cáo hoặc xem xét, tìm những ai đó sai sót để xử lý. Họ chưa nhận thức đầy đủ nhiệm vụ tư vấn thức đẩy của thanh tra viên.
Trước những bất cập như vậy, Bộ GDĐT đã thoả thuận hợp tác với Đại sứ quán Pháp đã tổ chức đào tạo cho cán bộ thanh tra và quản lý giáo dục Việt Nam. Tuy nhiên, những năm đầu, chỉ có một số rất ít thanh tra viên được Bộ cử sáng Pháp học tập. Theo ông Lê Quán Tần, Phó trưởng ban chỉ đạo dự án, thì cách đào tạo như này sẽ không hiệu quả bởi sẽ không có nhiều người được đi học vì trở ngại về ngoại ngữ, tài chính. Và khi có quá ít người được bồi dưỡng sẽ không đủ sức để tác động nên cả một hệ thống quả lý giáo dục. Chính vì vậy, từ 2003, Bộ GDĐT cùng với Pháp thành lập dự án Đào tạo thanh tra viên và cán bộ quản lý giáo dục tại Việt Nam với quy mô rộng rãi.
Sau 3 năm thực hiện dự án đã đào tạo 339 thanh tra viên và hơn 20 nghìn cộng tác viên thanh tra trên toàn quốc. Với những bài học có tính khái quát cao và những giờ thực hành trên tình huống thực tiễn, chỉ trong thời gian ngắn, các thanh tra viên đã nắm vững kỹ năng, phương pháp kiemẻ tra, cách đánh giá hoạt động sư phạm và công tác quản lý. Nhận thức của cán bộ cũng được tăng cường để thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, đánh giá, tư vấn và thúc đẩy. Chánh thanh tra Sở GDĐT tỉnh Cà Mau Trần Văn Lượng cho biết: "Học kỳ một vừa qua, sở đã tổ chức thanh tra tại 14 trường theo phương pháp mới và có kết quả rõ rệt. Các bản báo cáo rất chi tiết, giúp sở phát hiện được những mặt yếu kém cần xử lý, bên cạnh đó cũng có những sáng kiến của một số trường cần được phát huy. Đó là thành công của dự án".

