Bão số 8 gây mưa to ở Trung Bộ
Sáng nay, bão còn cách bờ biển Thừa Thiên Huế - Quảng Ngãi khoảng 370 km. Tuy nhiên với sức gió mạnh từ 118 đến 133 km một giờ, bão đã gây ra những đợt sóng rất lớn. Các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Bình Định bắt đầu có mưa to, lũ các sông ở Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế và Quảng Ngãi đang dâng nhanh.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, hôm nay, bão tiếp tục di chuyển chậm theo hướng tây bắc với tốc độ 5-10 km một giờ, đi dọc ngoài khơi vùng biển các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Thừa Thiên - Huế. Sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 12, (tức là từ 118 đến 133 km một giờ), giật trên cấp 12. 
Do ảnh hưởng của bão, vùng biển phía nam quần đảo Hoàng Sa có gió xoáy giật trên cấp 12. Vùng biển ngoài khơi Trung Trung Bộ có gió mạnh cấp 9-10. Ven biển các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Thừa Thiên Huế có gió mạnh cấp 6-7, đêm nay tăng lên cấp 8-9. Các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Bình Định có mưa to. 
Bão chưa đổ bộ, nhưng không được chủ quan
Ngày 30/10, mực nước hồ thủy điện Hòa Bình đạt 116,64 m, dự báo lưu lượng nước về hồ có thể đạt 3.200 m3/s. Để giữ mực nước hồ không vượt quá giới hạn cho phép, Nhà máy thuỷ điện Hòa Bình đã mở cửa xả đáy số 1 vào 6h sáng nay.
Do bão còn "dùng dằng" ngoài khơi, các tỉnh thành, ban ngành có thêm thời gian chuẩn bị kỹ phương án đối phó. Trong công điện gửi các tỉnh thành từ Hà Tĩnh đến Bình Thuận, Cục trưởng Quản lý đê điều, thường trực Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, ông Đặng Quang Tính, đã nhấn mạnh địa phương phải thực hiện nghiêm túc công điện của Thủ tướng và Ban chỉ đạo, tránh tư tưởng chủ quan.
Lực lượng bộ đội, công an đã tích cực giúp dân phòng tránh bão. Theo báo cáo của Bộ Tổng tham mưu (Bộ Quốc phòng), đến tối 30/10 đã huy động hơn 7.300 cán bộ, bộ đội địa phương và dân quân tự vệ, 228 tàu, xuồng và ôtô thuộc các quân khu 5,7 cùng Bộ tư lệnh bộ đội biên phòng tham gia phòng chống bão. Quân chủng phòng không bố trí 3 máy bay quan sát dọc bờ biển từ Đà Nẵng đến Vũng Tàu, bắn pháo hiệu tại 18 điểm ở cửa sông, trên đảo ven bờ các tỉnh miền Trung, nhằm kêu gọi hơn 18.000 tàu thuyền tìm nơi neo đậu an toàn. Đặc biệt, lực lượng này đã ngăn chặn 1.160 tàu cố tình vượt trạm kiểm soát biên phòng ra biển.
Bộ Công an đã cử 2 đoàn công tác đến Phú Yên, Bình Định, đồng thời bố trí 300 cảnh sát cơ động tăng cường cho 3 tỉnh Bình Định, Phú Yên, Quảng Ngãi để đảm bảo an ninh trật tự, hỗ trợ nhân dân di dời. Ngoài ra, Bộ này cũng xuất chi viện cho công an 3 tỉnh trên 600 áo phao, 60 nhà bạt, 3 canô để cùng công an địa phương phòng chống lụt bão. 
Một số tàu thuyền bị mắc cạn
Lúc 14h30 ngày 30/10, 2 tàu đánh cá trên đường vào cửa Roòn (Quảng Bình) tránh bão đã bị mắc cạn. Dù được bộ đội và người dân tổ chức cứu, nhưng do nước quá cạn, 2 tàu hiện vẫn nằm yên. 12 thuyền viên trên tàu được đưa về nơi an toàn. Ngoài ra, lúc 17h cùng ngày, có 30 tàu cá của Bình Định vào cửa Roòn trú bão, nhưng do không thuộc luồng lạch, trời tối, gió to nên Đồn biên phòng 184 phải hướng dẫn các tàu quay lại Hòn La hoặc Mũi Chùa để trú bão.
Tại Quảng Nam hiện có 27 tàu vận tải các loại với 300 thuyền viên trú bão tại khu vực đảo Cù Lao Chàm. Theo đánh giá của Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh, các tàu trên sẽ không an toàn khi bão đổ bộ. Vì thế, 22h45 đêm qua, Văn phòng Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn đã có công văn đề nghị Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam hướng dẫn cho số thủy thủ trên tìm nơi tránh bão an toàn.
Sơ tán hàng nghìn hộ dân để tránh bão số 8(31/10/2005)
Bão số 8 rất nguy hiểm với Trung Bộ(30/10/2005)
Bão số 8 đang tiến vào đất liền(30/10/2005)
Lũ chưa rút, miền Trung lại chịu áp thấp nhiệt đới(28/10/2005)

