Tour sinh hoạt ngoại khóa
Đây là những tour dành cho học sinh - sinh viên, có mục đích kết hợp giữa du lịch và học tập, tìm hiểu thiên nhiên và sinh hoạt tập thể cũng như giữa lý thuyết và thực hành.
Theo một số công ty du lịch thì sinh viên, học sinh thuộc dạng khách ít tiền nhưng đầy tính hiếu động và thích khám phá. Do đó, làm các loại tour này thường không có lời bao nhiêu nhưng lại nặng lo về trách nhiệm. Tuy vậy, thông qua chương trình tour đa dạng và phong phú, hầu hết các công ty lại muốn tạo dựng uy tín tổ chức và tạo thiện cảm để "làm mối" lâu dài. Các tour phổ biến vẫn là thăm địa đạo Củ Chi hay kết hợp đi dinh Thống Nhất, Bảo tàng Lịch sử và Bảo tàng Chứng tích chiến tranh. Các địa điểm du lịch thích hợp với học sinh cấp 1 là Suối Tiên, công viên nước Đầm Sen hay Suối Mơ ở quận 9 và công viên nước Đại Thế Giới ở quận 5 (có phục vụ chương trình xiếc cá heo)&
Tour tham quan làng bưởi Tân Triều thích hợp cho các em học sinh cấp 2, 3. Hơn nữa dưới những gốc cây đầy bóng mát, các em cũng có thể sinh hoạt và tham gia các trò chơi bổ ích như thi đố vui văn học, thi hái hoa dân chủ& Tour cù lao Giấy - khu picnic Bò Cạp Vàng thích hợp cho học sinh mê vẽ tranh vì phong cảnh đa dạng&
Thông thường, cự ly phù hợp cho tour dành cho học sinh nhỏ tuổi là từ 80 -100 km trở lại. Còn tour dành cho học sinh ở độ tuổi lớn hơn hay dành cho sinh viên có thể tổ chức đi xa và thường ở lại đêm.
Ngoài các tour có sẵn, các công ty du lịch còn sẵn sàng thiết kế tour hướng nghiệp theo yêu cầu của nhà trường. Như các tour tham quan nhà máy xi măng, nhà máy lọc dầu Cát Lái và nhà máy chế biến sữa, nhà máy bột giặt hay nhà máy nước ngọt..., để tạo cơ hội cho các em xem tận mắt quy trình sản xuất, chế biến.

