Tai nạn thảm khốc trên quốc lộ 1: 6 học sinh thiệt mạng
Một vụ tai nạn thảm khốc xảy ra vào khoảng 11h45 trưa 6/3 tại km 1899 + 100 quốc lộ 1 khiến 6 em học sinh lớp 10 trong bộ đồng phục quần xanh, áo trắng chết tại chỗ, 16 em khác bị thương nặng.
Tại Trung tâm Y tế Trảng Bom, các bác sĩ, hộ lý cố gắng hết sức sơ cứu cho 16 em học sinh bị thương, nhưng hầu hết các em đều rơi vào tình trạng nguy kịch. 14/16 em này đã được chuyển gấp về bệnh viện Thống Nhất (Đồng Nai), trong đó có đến hơn một nửa bị chấn thương sọ não rất nặng. 
Tại bệnh viện Thống Nhất, các em này được chụp hình cắt lớp để xác định thương tích và 3 em phải mổ cấp cứu, hai em khác (một bị vỡ sọ não, một bị đứt lìa một cánh tay) phải chuyển gấp lên bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM. Đến tối 6/3, các bác sĩ bệnh viện Thống Nhất cho biết, tình trạng sức khoẻ của các em mổ cấp cứu không được tốt. 
Theo thông tin ban đầu, hầu hết các em bị nạn đều có hoàn cảnh rất khó khăn, gia đình sống chủ yếu bằng nghề làm rẫy ở các xã Bình Minh, Bắc Sơn, Giang Điền của huyện Trảng Bom. Trong đó, có em Hồ Hữu Khâm (bị thương nặng) có 6 anh chị em nhưng đã mồ côi cả cha lẫn mẹ. Các em thường đến trường bằng xe buýt với giá 1.500 đồng/lượt. 
Theo điều tra ban đầu tại hiện trường, chiếc xe lam do tài xế Nguyễn Đức Khiêm (sinh năm 1983) chở 22 em học sinh lớp 10A1 và 10A4 của trường phổ thông trung học Trần Quốc Tuấn (huyện Trảng Bom, Đồng Nai) từ trường về nhà, theo hướng Trảng Bom  Biên Hòa. Cùng lúc đó, trên đường xuất hiện chiếc xe tải mang biển số 60N-2983 đang chạy hướng ngược lại. Hai xe đã va vào nhau ở phần hông xe. Thùng xe tải sau khi móc vào xe lam đã kéo giật, làm văng thùng xe lam xuống đường và kéo theo 21 em học sinh ngồi ở sau xe lam (một em ngồi ở cabin). Tài xế xe tải ngay sau đó đã bỏ trốn khỏi hiện trường, để lại chiếc xe tải cũ kỹ chỉ còn 3 ngày nữa là hết hạn đăng kiểm. 
Về nguyên nhân gây tai nạn có thể do xe tải lấn đường và xe lam chở quá tải (chở gấp đôi số hành khách cho phép) đã chạy quá nhanh. Một nguồn tin khác cho rằng, đơn vị cầu đường đã cho rải nhựa đường để chuẩn bị nâng cấp, gây khó khăn cho tài xế khi điều khiển xe. 

