Tối nay chính thức khai mạc lễ hội Việt - Nhật
Chiều nay, tại công viên 30/4, công tác chuẩn bị choLễ hội giao lưu văn hóa du lịch Việt - Nhật đã cơ bản hoàn tất. Đây là sự kiện du lịch lớn nhất của thành phố trong năm nay, thu hút hơn 4.000 du khách Nhật, 48 hãng lữ hành, 5 đoàn nghệ thuật cùng 24 cơ quan thông tấn quốc tế tham dự. 
Sân khấu chính được bày trí hoành tráng ngay tại Dinh Thống Nhất. Hai bên đường Lê Duẩn, các gian hàng, khu vui chơi cờ hoa rực rỡ. Lực lượng an ninh chốt chặn tại các đầu mối giao thông, đảm bảo lễ hội diễn ra tốt đẹp cho đến 21/11.
Theo kế hoạch, lễ khai mạc tối nay sẽ có diễu hành rước đèn, múa lụa, hát bội, hóa trang và cà kheo. Sau phần phát biểu của lãnh đạo là phần biểu diễn nghệ thuật xen kẽ các tiết mục đặc sắc hai nước. Ca sĩ Hiramatsu Eri sẽ biểu diễn nhạc nhẹ trong vòng 1 tiếng, tiếp đó là chương trình của Việt Nam, với sự góp mặt của ca sĩ Hồng Hạnh, Siu Black, múa Nhà hát Bông Sen.
Còn trong suốt những ngày lễ hội sôi động, công viên 30/4 được chia làm nhiều khu vực. Ngoài nơi diễn ra các hoạt động chính của lễ hội như triển lãm ảnh, cắm hoa, trà đạo, biểu diễn thời trang, phải kể đến các khu giới thiệu thế mạnh du lịch Việt với khách Nhật: du lịch biển, du lịch sông nước, con đường di sản.
Theo đó, khu du lịch sông nước trình diễn những nét văn hóa đậm bản sắc Nam bộ, với hình ảnh làng nghề dệt chiếu, nón lá, các món ăn ngon, hò đối đáp và ca tài tử. Con đường di sản cũng mang đến đây nhã nhạc cung đình, nghệ thuật hát bội, thư pháp và xếp giấy.
"Gió và Nguồn sáng Việt Nam" là chủ đề triển lãm ảnh của nữ nghệ sĩ Nhật Bản Toyama Hitomi, người đã 12 năm thực hiện chuyến xuyên Việt trên xe gắn máy bụi trần, mang theo hình ảnh giấc mơ của người phụ nữ cùng nhịp sống trên những con đường. Hitomi không giấu nổi niềm xúc động, đã phát biểu: "Tôi như một người tình của Việt Nam". 
Triển lãm diễn ra trong các ngày 19-21/11, tại Hội trường Dinh Thống Nhất. 
Đảm bảo y tế cho du khách tham dự lễ hội Việt - Nhật(17/11/2004)
Lễ hội Việt - Nhật: Các nhà hàng sẵn sàng đón khách(17/11/2004)
Khách sạn ráo riết chuẩn bị chỗ ở cho du khách Nhật(14/11/2004)
10 tỷ đồng cho một sự kiện du lịch(15/09/2004)
TP HCM tổ chức lễ hội giao lưu văn hóa Việt - Nhật(25/08/2004)

