Du học hè Singapore
Qua chương trình, học sinh có cơ hội học tiếng Anh với người bản xứ nhằm nâng cao trình độ nghe nói, giao lưu văn hóa với các học sinh đến từ Nhật, Thái Lan, Ấn Độ. 
Đặc biệt các em được tận mắt chứng kiến những danh lam thắng cảnh xinh đẹp của Singaporenhư phố Trung Hoa nhộn nhịp, Phố Tiểu Ấn quyến rũ, Trung tâm khám phá Singapore (Singapore Discovery Centre), Vườn chim Jurong, Bãi biển Sentosa, Đảo Sentosa&
Phí chương trình: 1.400 USD/2 tuần và2.000 USD/4 tuần
Phí chương trình bao gồm: 
- 15 giờ học Tiếng Anh (học với người bản xứ)
- Tài liệu học và chứng chỉ tham gia khóa học 
- Ở phòng điều hòa, ăn 3 bữa tại khu nhà nghỉ Costal Sand Resort.
- Tham gia các hoạt động thể thao: Thi đấu bóng rổ, bơi lội, Đua xe đạp& giao lưu với các học sinh quốc tế. Các hoạt động ngoại khóa gồm: Vui chơi tại đảo Sentosa, công viên chim Jorong, vườn thực vật, tham quan cảng Clark, tham quan khu phố Trung Hoa, Tham quan bảo tàng Lịch sử, Sông Singapore, &
- Vé máy báy khứ hồi, thuế sân bay, bảo hiểm, đưa đón tại sân bay, vé tham quan, giáo viên đưa đi về và giám sát học sinh.
Hạn chót nhận hồ sơ du học hè: 11/6, khởi hành ngày 14/6
Mọi chi tiết xin liên hệ: Công ty tư vấn du học Đức Anh 
Hà Nội: 
Địa chỉ: 96 Lò Đúc ĐT: 04 9 716 229  9 720 889 E  mail: ducanhAT@fpt.vn
TP HCM: 
Địa chỉ: 20 Lê Quý Đôn ĐT: 08 9 302 566 E  mail: ducanhcis@hcm.vnn.vn
Hải phòng:
Địa chỉ: Số 10 Trần Phú, Phường Lương Khánh Thiện, Quận Ngô Quyền, Hải Phòng
ĐT: 031 920679 E  mail: ducanhhp@vnn.vn
Việt trì:
Địa chỉ: 411 Châu Phong - Gia Cẩm - Việt Trì - Phú Thọ ĐT: 0210 858810 E  mail: lienminh03@yahoo.com
Đà Nẵng
Địa chỉ: 02 Lê Lợi ĐT/ Fax: (0511) 889525

