Du học hè dành cho học sinh phổ thông 
Mỹ, Anh, Australia, Singapore và Canada là điểm đến của chương trình Du học hè do Viện ngôn ngữ Quốc tế ILA Vietnam tổ chức cho các em 11-17 tuổi vào tháng 6-7. Trong vòng từ 2 đến 6 tuần, các em sẽ vừa học tiếng Anh, vừa được đi du lịch. 
Đặc biệt, chương trình không đòi hỏi phải có trình độ tiếng Anh giỏi vì các em có thể nâng cao trình độ của mình qua khóa học và các hoạt động trong chuyến du học hè. Lịch học tiếng Anh sẽ từ thứ hai đến thứ sáu. Còn thứ bảy và chủ nhật học sinh sẽ giao lưu văn hóa như: xem phim, chơi thể thao, tham quan, dã ngoại... 
ILA Vietnam đã tổ chức các chương trình du học hè cho học sinh từ 4 năm trở lại đây với hơn 300 học sinh tham gia. Đây là cơ hội tốt giúp học sinh rèn luyện tính tự lập, trưởng thành hơn, và làm quen với môi trường học ở nước ngoài để chuẩn bị cho con đường học vấn sau này. Học sinh sẽ học tiếng Anh tại lớp, khi đi tham quan những địa danh nổi tiếng thế giới và qua các buổi giao lưu với bạn bè quốc tế.
Chi phí cho mỗi chuyến đi bao gồm phí hành chính, khóa học Anh ngữ, sinh hoạt, các hoạt động ngoại khóa, cước vận chuyển, tham quan các điểm du lịch, khu vui chơi và các hoạt động dã ngoại. Thời gian đăng ký tham gia chương trình bắt đầu từ tháng 2.
Nơi đến
Thời gian
Chi phí (USD)
Mỹ (Los Angeles, San Diego, San Francisco, Boston)
4-6 tuần
3.800-6.090
Anh (London, Oxford, Cambridge)
4-6 tuần
4.190-6.090
Australia (Sydney, Canberra, Melbourne, Perth)
4-6 tuần
3.850-4.490
Singapore 
2-4 tuần
1.490-1.990

