Hoành tráng Lễ hội Bánh tét
Đêm qua (mùng 2 tết Ất Dậu), lễ hội rước bánh truyền thống đã diễn ra rộn rã ngay trước nhà hát TP HCM. Điểm nhấn của buổi lễ văn hoá này là cặp bánh tét khổng lồ được công nhận kỷ lục thế giới.
Khoảng 18h đoàn xe rước cặp bánh tét Tổ (bánh tét ông, bánh tét bà) xuất phát từ công viên văn hóa Đầm Sen diễu hành qua các đường phố và tiến về nhà hát thành phố trên đường Đồng Khởi, quận 1. Đi trước hai chiếc xe là từng đoàn người mặc trang phục dân tộc với cờ lọng, chiêng trống, như tái hiện hình ảnh quan trạng về làng vinh quy bái tổ. Hai đòn bánh tét được trang trí và nhân cách hoá thành hình ảnh của một đôi vợ chồng, đi bên cạnh là những thiếu nữ gánh hoa, những chiếc xích lô chở bánh tét "con cháu", những chiếc xe kéo đầy hoa, đoàn múa tứ linh với rồng, lân, quy, phụng... Hàng nghìn người dân thành phố đã kéo đến những con đường nơi đoàn xe đi qua để chiêm ngưỡng.
Cặp bánh tét khổng lồ có kích thước và trọng lượng như cặp bánh tét đã đoạt Kỷ lục Guiness năm ngoái. Đường kính của bánh là 0,8 m; dài 3,5 m; nặng 1.750 kg. Mỗi đòn bánh cần đến 700 kg gạo nếp, 120 kg đậu xanh (được ngâm và đãi vỏ kỹ), 100 kg nhân thịt và khoảng 300 kg lá chuối + dây buộc. Đặc biệt bánh được nẫu chẵn cặp trong một lò nấu tự chế với thời gian nấu hơn 48 giờ, sử dụng khoảng 80 m3 củi, 100 m3 nước và huy động 30 nhân công thực hiện. Sau khi nấu, mỗi bánh có trọng lượng 2 tấn. 
Khoảng 20h chiếc bánh đầu tiên được cắt ra trong tiếng trống hội tưng bừng. Bánh được chia ra các đĩa giấy nhỏ để mọi khách tham quan có thể thưởng thức. Sau nghi lễ cắt bánh là phần biểu diễn múa rồng lửa (còn gọi là rồng nhang), múa tứ linh và biểu diễn văn nghệ mừng xuân.

