Hỗ trợ nhà ở cho đồng bào dân tộc thiểu số
Hôm qua, Thủ tướng Chính phủ đã ra quyết định về một số chính sách hỗ trợ đất sản xuất, đất, nhà ở và nước sinh hoạt cho hộ đồng bào dân tộc thiểu số nghèo đời sống khó khăn.
Theo đó, đối với đất sản xuất, mức giao đất sản xuất tối thiểu một hộ là 0,5 ha đất nương, rẫy hoặc 0,25 ha đất ruộng lúa nước một vụ hoặc 0,15 ha đất ruộng lúa nước hai vụ. Căn cứ quỹ đất cụ thể của từng địa phương, số nhân khẩu và khả năng của ngân sách địa phương, UBND cấp tỉnh có thể xem xét, quyết định giao đất với mức cao hơn.
Đối với đất ở, mức giao diện tích đất ở tối thiểu 200 m2 cho mỗi hộ đồng bào sống ở nông thôn. Căn cứ quỹ đất ở và khả năng ngân sách của địa phương, UBND cấp tỉnh có thể xem xét quyết định giao đất ở cho hộ đồng bào với mức cao hơn. Việc hỗ trợ đất sản xuất và đất ở đối với hộ đồng bào dân tộc Khơme nghèo do đặc thù của vùng Đồng bằng sông Cửu Long, Nhà nước sẽ có chính sách riêng.
Về nhà ở, đối với các hộ đồng bào dân tộc thiểu số nghèo tại chỗ (kể cả đồng bào dân tộc Khơme) hiện chưa có nhà ở hoặc nhà ở quá tạm bợ và đã hư hỏng, dột nát thì thực hiện phương châm nhân dân tự làm, Nhà nước hỗ trợ và cộng đồng giúp đỡ. Ngân sách Trung ương hỗ trợ với mức 5 triệu đồng/hộ để làm nhà ở. Căn cứ tình hình và khả năng ngân sách, các địa phương hỗ trợ thêm và huy động sự giúp đỡ của cộng đồng. Với các địa phương có rừng, có quy hoạch, kế hoạch khai thác gỗ hàng năm được duyệt thì cho phép UBND cấp tỉnh được khai thác gỗ theo quy định để hỗ trợ đồng bào làm nhà ở. Mức gỗ hỗ trợ cụ thể cho mỗi hộ làm nhà ở do UBND cấp tỉnh quyết định. Nghiêm cấm việc lợi dụng khai thác gỗ hỗ trợ làm nhà ở để chặt phá rừng.
Hỗ trợ giải quyết nước sinh hoạt, đối với các hội đồng bào dân tộc ở phân tán vùng cao, núi đá, khu vực khó khăn về nguồn nước sinh hoạt thì ngân sách Trung ương hỗ trợ 0,5 tấn xi măng/hộ để xây dựng bể chứa nước mưa hoặc hỗ trợ 300.000 đồng/hộ để đào giếng hoặc tạo nguồn nước sinh hoạt. Với công trình cấp nước sinh hoạt tập trung: ngân sách Trung ương hỗ trợ 100% cho các thôn bản có từ 50% số hộ là đồng bào dân tộc thiểu số trở lên; hỗ trợ 50% đối với các thôn, bản có từ 20% đến dưới 50% số hộ đồng bào dân tộc thiểu số.
Trước đó, ngày 19/7, Chính phủ đã ban hành Nghị định quy định thủ tục, thẩm quyền quyết định đưa vào cơ sở quản lý, dạy nghề và giải quyết việc làm đối với người sau cai nghiện ma túy.
Nghị định nêu rõ, ngoài những người tự nguyện thì những người có khả năng tái nghiện cao nếu đưa trở lại cộng đồng cũng được đưa vào cơ sở quản lý, dạy nghề và giải quyết việc làm đối với người sau cai nghiện ma túy.
Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư quyết định đưa vào cơ sở dạy nghề và giải quyết việc làm đối với người không tự nguyện nhưng có khả năng tái nghiện cao. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định đưa vào cơ sở dạy nghề và giải quyết việc làm đối với người tự nguyện.
Nghị định xác định rõ thủ tục đưa người vào cơ sở dạy nghề và giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện ma túy (từ khâu đăng ký, lập hồ sơ đến việc ra quyết định). Trong đó, Bộ Công an có trách nhiệm hướng dẫn chỉ đạo công an cấp tỉnh và công an nơi cơ sở cai nghiện trú đóng trong việc thu thập, thẩm định hồ sơ, hỗ trợ bảo vệ và truy tìm người đang chấp hành quyết định đưa vào cơ sở dạy nghề và giải quyết việc làm bỏ trốn.
Nghị định cũng nghiêm cấm mọi hành vi xâm phạm thân thể, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm của người được đưa vào cơ sở dạy nghề và giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện ma túy.

