Phải kiên quyết loại bỏ gần 20.000 ôtô 'quá đát'
Văn phòng Chính phủ vừa thông báo ý kiến của Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về việc xử lý ôtô quá niên hạn. Theo đó, Bộ Giao thông Vận tải phải phối hợp với Bộ Công an và các cơ quan địa phương kiên quyết loại bỏ gần 20.000 xe trên toàn quốc.
Ngoài ra, các cơ quan này cần nghiên cứu và đề xuất các chế tài đặc biệt trình Chính phủ xem xét quyết định.
Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo lực lượng cảnh sát giao thông phối hợp chặt chẽ với Cục Đăng kiểm Việt Nam và các cơ quan liên quan tăng cường kiểm tra, kiểm soát, xử lý các xe quá hạn sử dụng vẫn đang lưu hành... UBND các tỉnh, thành phố được yêu cầu chỉ đạo các cơ quan liên quan thuộc địa phương thực hiện công tác tuyên truyền, giáo dục, kiểm tra, kiểm soát để các chủ phương tiện có xe quá hạn sử dụng phải thực hiện nghiêm túc việc thanh lý theo quy định. 

