Người Việt đầu tiên nhận giải thưởng danh giá tại Nhật Bản
Ngày 24/3, Võ Trọng Nghĩa - nghiên cứu sinh Việt Nam đang theo học ngành Kiến trúc (Khoa Xây dựng, Đại học Tổng hợp Tokyo) đã vinh dự là người Việt đầu tiên được nhận giải thưởng mang tên Dean of The Tokyo University năm học 2004-2005. 
Đây là giải thưởng thường niên danh giá của Nhật Bản, trao cho những sinh viên, nghiên cứu sinh có thành tích xuất sắc trong nghiên cứu, được giới khoa học quốc tế công nhận và làm tăng uy tín của Đại học Tổng hợp Tokyo. Với nhiều công trình nghiên cứu của mình, Võ Trọng Nghĩa đã vượt qua nhiều ứng cử viên từ các khoa trong trường để trở thành người nước ngoài duy nhất trong số 9 người được trao giải thưởng năm nay. Anh cũng là người Việt Nam đầu tiên nhận được giải thưởng này.
Sinh năm 1976 ở Lệ Thủy, Quảng Bình, Võ Trọng Nghĩa lên đường sang Nhật theo một học bổng khi vừa tròn 20 tuổi. 3 năm sau, 1999, anh giành giải vàng cuộc thi thiết kế nhà của Tập đoàn Suzuki. Năm 2000, đồ án kiến trúc của Nghĩa được giải thưởng đồ án xuất sắc của trường và được giới thiệu tại triển lãm kiến trúc toàn Nhật Bản. Trong năm 2001, ba lần Nghĩa mang về giải thưởng đồ án xuất sắc trong bốn kỳ thi của Trường đại học Công nghiệp Nagoya. Năm 2002, luận án tốt nghiệp của anh được đánh giá là xuất sắc của trường Nagoya.
Năm 2003, anh tiếp tục giành giải thưởng luận văn đặc biệt của Hội Rotary. Đến năm 2004, Nghĩa tốt nghiệp thạc sĩ với giải thưởng luận văn xuất sắc Khoa Xây dựng Trường Đại học Tổng hợp Tokyo. Đến đầu năm ngoái, anh trở thành người Việt Nam đầu tiên được Hội Văn hóa nghệ thuật Nhật Bản khen thưởng vì những  đóng góp tích cực của mình.
Tháng 1 năm nay, với đồ án "Đô thị của gió và ánh sáng", Võ Trọng Nghĩa đã đoạt giải đặc biệt cuộc thi "Tôn vinh thành phố" do Bộ Văn hóa - Thông tin, Bộ Xây dựng, Hội Kiến trúc sư, Hội Quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam bảo trợ.

