Chuyên gia 'bò trận'
Anh chàng nông dân Lê Minh Tú - 25 tuổi, ở ấp Cây Trâm, xã Phú Hoà Đông, Củ Chi - thường được mọi người quý mến gọi là "Tú bò sữa". Cậu là chuyên gia trị bò trận - những con bò sữa lâu năm không đậu thai không rõ nguyên nhân.
Học hết cấp III, thi vào ĐH Sư phạm mà không đủ điểm, Tú nộp hồ sơ xin làm công nhân tại khu công nghiệp Tân Quy. Nhưng chỉ được mấy tháng, lại nghỉ. Tú quyết tâm học lại, nhưng không mơ làm thầy giáo nữa mà muốn làm một anh nông dân chính hiệu. Cậu được xã đề cử lên huyện vì thời gian đó, phong trào nuôi bò sữa ở Củ Chi cũng mới bắt đầu, mà chưa có mấy người rành về kỹ thuật. Thế là Tú đi học nuôi bò sữa với chuyên gia nước ngoài hai tháng. 
Mê luôn con bò từ đó, về nhà Tú khuyên cha đừng nuôi heo, chuyển sang nuôi bò. Cha cậu lúc đầu không chịu, nhưng sau cũng đầu tư cho Tú con bò chửa được bảy tháng với giá 10 triệu đồng. 
Tú lại dụ cha mua thêm con nữa. Nhà đâu có đủ tiền. Tú làm đơn xin vay thêm quỹ xoá đói giảm nghèo, bù tiền nhà, tậu thêm con nữa giá 12 triệu. Áp dụng kỹ thuật, hai cô bò cũng sinh lợi cho sữa và& đẻ, chỉ có điều rất chảnh, đẻ toàn con đực nên không thể gây giống tiếp. Tú quyết định đẩy đi, được giá 5 triệu, gom góp tiền nhà thêm 2 triệu nữa sắm& chị thứ ba. Oái oăm, hai chị lớn nổi chứng không chịu bầu nữa, thụ tinh mấy lần không đậu& thế là Tú tức mình khi lâm vào cảnh gặp bò trận&
Tú được nhận về làm ở trạm khuyến nông huyện, chuyên tất tật những thứ dính đến bò sữa, từ điều trị bệnh, thụ tinh nhân tạo, chăm sóc chuồng trại& Làm gần năm, Củ Chi nhận được dự án phát triển bò sữa của sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn TP HCM đưa xuống. Tú cùng với một người nữa được giao thực hiện dự án này. Cơ may của cuộc đời hình như lúc này mới mở ra với tui. Thấy nhiều con bò trận được người dân bán lại cho thương lái chuẩn bị đem đi xử mà xót xa, nhớ lại chuyện tức của mình. Sao mình hổng mua lại mấy con này, biết đâu trị được. 
Thế là cậu mua năm con bò trận với giá bò thịt và chăm sóc theo một tiêu chuẩn đặc biệt. Lấy mẫu máu gởi đi xét nghiệm, đồng thời thay đổi điều kiện vệ sinh nơi ở, thức ăn. Rất may là chẳng con nào bị bệnh gì hết. Kết quả là năm con bò đậu thai trở lại, sinh sản bình thường, cho sữa đều đặn. 
Tiếng lành đồn xa, nhiều người gọi Tú là& chuyên gia bò trận. Và thực tế cậu rất mát tay với mấy căn bệnh như: viêm tử cung, u nang noãn, rối loạn tuyến nội tiết& của không ít cô bò. Gần chục con của trại bò Sao Mai (xã Phước Vĩnh An), đàn bò 12 con của một người dân và rải rác ở hầu khắp các hộ chăn nuôi bò sữa tại Củ Chi tưởng phải thải đi đều đã đậu thai lại bình thường sau năm, ba tháng được Tú điều trị. 
Nhiều lứa bò con đã chào đời cùng nhiều cô bò khác đang bụng mang dạ chửa. Thời khoá biểu một ngày của Tú được gói gọn: ngày hai lần sáng chiều vắt sữa đàn bò 15 con của nhà, thăm khám cho những trại bò đang nhận chăm sóc.

