Bão số 8 giảm cường độ
16h chiều 31/10, sức gió vùng gần tâm bão đã giảm xuống cấp 10-11 (tức là 89 đến 117 km một giờ), thay vì mạnh cấp 12. Bão vẫn di chuyển theo hướng tây bắc, tốc độ 5-10 km/h và đi song song với bờ biển các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Thừa Thiên - Huế. 
Ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng dự báo hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, giải thích, sở dĩ có sự thay đổi vì khi di chuyển theo hướng tây bắc, bão đã tương tác với vùng không khí lạnh vốn khô và nền nhiệt giảm (chỉ còn 25 độ C) đang khống chế thời tiết khu vực phía Bắc. "Càng đi theo hướng này, không khí lạnh sẽ càng xâm nhập sâu vào tâm bão, do đó bão sẽ không còn điều kiện thuận lợi để phát triển mạnh. Đêm nay và ngày mai bão tiếp tục suy yếu", ông Thảo dự báo.
Về khả năng đổ bộ vào đất liền, ông Thảo cho biết, trong 24 giờ tới, bão vẫn đi dọc ngoài khơi vùng biển các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Thừa Thiên - Huế, chưa thể đổ bộ vào đất liền. Tuy nhiên, chuyên gia khí tượng này cảnh báo, dù chưa đổ bộ, bão vẫn gây ảnh hưởng nhất định. Cụ thể, vùng biển phía nam quần đảo Hoàng Sa có gió xoáy mạnh giật trên cấp 11. Vùng biển ngoài khơi Trung Trung Bộ có gió mạnh cấp 8-9. Biển động rất mạnh. 
Vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Thừa Thiên - Huế có gió mạnh cấp 6-7 (tức là từ 39 đến 61 km/h), đêm nay tăng lên cấp 8. Các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Ngãi có mưa to. Mực nước các sông tiếp tục lên. 
Miền Trung vẫn duy trì tình trạng khẩn cấp
Tại Đà Nẵng, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão thành phố đã dùng xe cẩu để chuyển những chiếc thuyền cuối cùng còn kẹt tại các bãi ngang thuộc phường Thọ Quang, Mân Thái. 700 phao tròn, 700 áo phao và 30 nhà bạt cũng được cấp phát cho các vùng xung yếu chuẩn bị khi di dời dân. Thành phố đã chuẩn bị 3 xe đặc chủng sẵn sàng giúp dân sơ tán. Dự kiến, có 150 hộ thuộc các phường Hoà Hiệp Nam, Thọ Quang và Mân Thái sẽ phải di dời nếu bão đổ bộ vào Đà Nẵng. 
Tại Quảng Nam, ngày 31/10, tạm ngưng toàn bộ các cuộc họp, hội nghị không cần thiết, đóng cửa trường học. Người dân được khuyến cáo hạn chế ra đường. Tất cả tàu thuyền của Quảng Nam đã vào bờ. Tuy nhiên, tại bãi Làng, thuộc xã đảo Tân Hiệp, Cù Lao Chàm, vẫn còn 27 tàu trọng tải 100-1.000 tấn kẹt lại chưa dám vào neo đậu an toàn trong đất liền. 
Tại Thừa Thiên - Huế, mặc dù tàu đánh cá đã vào neo đậu tại chục điểm trú thường xuyên, tuy nhiên Ban Phòng chống bão lụt tỉnh vẫn chưa yên tâm vì khó đảm bảo an toàn trước cơn bão mạnh như bão số 8. Ngoài ra, tại tỉnh này còn có trên 1.000 hộ dân vạn đò với hơn 7.000 nhân khẩu đang là nỗi lo lớn của địa phương. Các huyện miền núi cao như A Lưới, Nam Đông, nhiều khả năng bị sạt lở nên cũng được lưu tâm và ban bố tình trạng khẩn cấp để phòng tránh. 
Tại thị trấn Di Lăng, huyện miền núi Sơn Hà, tỉnh Quảng Ngãi, một cây lớn đổ đè chết chị Đinh Thị Cây, dân tộc Hrê, 22 tuổi đang mang thai và làm bị thương 2 người khác là Đinh Văn Trưa và Đinh Văn Trí. Tại xã Đức Lợi huyện Mộ Đức và Bình Châu huyện Bình Sơn, triều cường đã đánh sập 2 ngôi nhà, làm hỏng nặng 5 nhà khác. 
Bão số 8 gây mưa to ở Trung Bộ(31/10/2005)
Sơ tán hàng nghìn hộ dân để tránh bão số 8(31/10/2005)
Bão số 8 rất nguy hiểm với Trung Bộ(30/10/2005)
Bão số 8 đang tiến vào đất liền(30/10/2005)
Lũ chưa rút, miền Trung lại chịu áp thấp nhiệt đới(28/10/2005)

