10.000 đồng mỗi gia cầm tiêu hủy - dân vẫn thiệt hại nặng
Anh Hùng, xã Vĩnh Ngọc, huyện Đông Anh, Hà Nội rớm nước mắt nhìn cán bộ thú y bắt từng con gà vào bao tải mang đi tiêu hủy. Vì e ngại dịch bệnh mà anh đành bỏ đi hơn 300 con gà đang tầm lớn, mất trắng gần 5 triệu đồng.Gia cầm 'chạy' vào vùng dịchĐã có 109 bệnh nhân nghi nhiễm cúm A
"Tôi sợ nhiễm bệnh cúm cho 3 đứa trẻ nên đành diệt cả đàn gà, chứ tiếc tiền của lắm", anh Hùng nói. Đàn gà mới nuôi được hơn một tháng, tiền giống chưa trả hết mà đã phát bệnh. Để vớt vát vốn liếng, mấy hôm trước, vợ anh chở lồng gà khỏe đi bán rong khắp Hà Nội nhưng không ai mua, cho hàng xóm không ai dám lấy. Càng nuôi càng tốn tiền cám, thuốc, thế là vợ chồng anh Hùng lên thú y huyện nhờ tiêu hủy cả đàn.
Mấy hôm nay, người dân xã Vĩnh Ngọc điêu đứng vì dịch gia cầm. Đến đâu cũng thấy bà con bàn tán về dịch gà, cách phòng ngừa, tiền trợ giá tiêu hủy... UBND xã cho hay, gần 50.000 con gà chưa kể ngan, vịt, chim của 1.200 hộ dân trong xã đang đứng trước nguy cơ mắc dịch phải tiêu hủy. Thành phố đã công bố mức hỗ trợ 10.000 đồng/con nhưng so với chi phí đầu tư 25.000 đồng với gà thịt, 45.000 đồng với gà đẻ thì thiệt hại kinh tế mà các hộ chăn nuôi phải gánh chịu vẫn là quá lớn.
Ông Nguyễn Văn Ngọc, Trạm trưởng thú y Đông Anh, tính toán, các gia đình chăn nuôi quy mô nhỏ 300-400 con gà đẻ thì đợt dịch này sẽ mất đứt ít nhất 10 triệu đồng. So với thu nhập bình quân mỗi gia đình 3 triệu đồng/năm, thiệt hại trên là quá lớn. Mức hỗ trợ thấp khiến nhiều hộ chăn nuôi chưa bị dịch không muốn tiêu hủy đàn gà vịt của mình. Chủ hộ Phạm Văn Hứa, thôn Ngọc Chi cho hay, đàn gà đẻ 300 con của anh vẫn khỏe vì vậy anh sẽ chỉ phun thuốc sát trùng phòng dịch.
Vĩnh Ngọc là xã đầu tiên trong 9 xã của huyện Đông Anh phát hiện bệnh dịch. Trạm thú y huyện đến nay đã tiêu hủy trên 60.000 gia cầm trong tổng số 750.000 con. Mức hỗ trợ thấp đang ảnh hưởng tới kế hoạch tiêu hủy gà trong vùng dịch này.
Món gì sẽ thay thế thịt gà trong tiệc cưới?(04/02/2004)
Thịt gà của các nước có dịch cúm bị tẩy chay(04/02/2004)
Đã có 109 bệnh nhân viêm phổi cấp do virus(03/02/2004)
Gia cầm 'chạy' vào vùng dịch(03/02/2004)
Thành lập Tiểu ban phòng chống dịch cúm(03/02/2004)

