Bế mạc Lễ hội sắc hoa Đà Lạt 2004
Chương trình diễn ra vào 15h30 hôm nay, tại Vườn hoa thành phố, khép lại 9 ngày hội tưng bừng của sự kiện văn hoá tiêu biểu vùng cao nguyên. Đông đảo khách tham quan vẫn đổ về các điểm triển lãm hoa như lưu luyến, vấn vương lễ hội sắc hoa tuyệt vời của thành phố mộng mơ này. 
Thay mặt Ban tổ chức, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Tri Diện, khẳng định, lễ hội đã thực sự tôn vinh vẻ đẹp của hoa và tôn vinh nghề trồng hoa Đà Lạt. Hơn một tuần qua, thành phố hoa đã thu hút hơn 37.000 lượt khách tham quan, trong đó có khoảng 4.600 lượt khách quốc tế. Triển lãm hoa thu hút nhiều người đến nhất với 150.000 lượt, hội chợ du lịch 100.000 lượt và Lễ hội ảnh 15.000 lượt.
Lễ hội cũng để lại nhiều công trình về hoa. Điển hình như: Công viên đầu đèo Prenn với hơn 10 loài hoa được trồng trên diện tích 3.000m2, công viên tháp đầu đèo Mimosa. Vườn hoa trung tâm qua cải tạo, mở rộng có bộ mặt khác hẳn. Vườn Bích Câu được phục hồi. Lan can cầu Ông Đạo, phố Lê Đại Hành và công viên Xuân Hương cũng được trang trí nhiều loài hoa tươi hơn. 
Cũng tại lễ bế mạc, 14 đơn vị, cá nhân có nhiều đóng góp cho sự thành công của Lễ hội đã được khen thưởng. Đó là: Công ty quản lý công trình đô thị Đà Lạt; Công ty Agrivina Đà Lạt Hasfarm; Công ty TNHH Bonnie Farm, Hiền Hoà, Du Lai, Quốc Việt, Trấn Biên, Tập đoàn hoa lan và cây cảnh Hiển Minh; Hội sinh vật cảnh Lâm Đồng và Thành phố Đà Lạt; Hội hoa lan thành phố; Hội sinh vật cảnh huyện Di Linh; Công ty Cổ phần nước suối Vĩnh Hảo.
Ban tổ chức Lễ hội cũng công bố 20 kỷ lục Việt Nam mà Đà Lạt và các đơn vị đóng trên địa bàn dành được, đa số là các kỷ lục về hoa: có loại hoa (hồng lan) và thông (thông đỏ) quý hiếm nhất; trồng Atiso, hoa, đặc biệt là hoa lan và dâu tây nhiều nhất; công ty phân phối hoa lớn nhất (Đà Lạt Hasfarm); có cây mai anh đào lâu năm nhất và cổng hoa lớn nhất; nơi đầu tiên trồng được cây phượng tím.
Ngoài ra, đây còn là nơi có nhiều biệt thự với phong cách đa dạng nhất; có phố đi bộ đầu tiên; có nhà ga duy nhất được công nhận di tích quốc gia; có ông già Noel cao nhất, lò phản ứng hạt nhân và nhà máy thuỷ điện đầu tiên; thương hiệu rượu vang nổi tiếng nhất; Thiền viện trúc lâm lớn nhất, cáp treo dài nhất và ngắn nhất. Riêng Bảo tàng Lâm Đồng  linga lớn nhất không chỉ Việt Nam mà toàn Đông Nam Á.
Chủ tịch UBND Thành phố Đà Lạt cũng cho biết, vẫn còn một số nghệ nhân và du khách chưa hài lòng về Lễ hội. Ban tổ chức hy vọng sẽ nhận được những góp ý cụ thể qua điện thoại hoặc thư để Festival 2005 toại nguyện hơn.

