Khánh thành khu chăm sóc bệnh nhân AIDS quy mô lớn
Sáng qua, khu chăm sóc bệnh nhân AIDS chính thức đi vào hoạt động tại xã Đức Hạnh, huyện Phước Long, tỉnh Bình Phước, với khả năng tiếp nhận 500 người nghiện ma tuý, mắc AIDS. Tổng đầu tư công trình hơn 10 tỷ đồng từ ngân sách TP HCM.
Khu chăm sóc đặc biệt này nằm dưới sự quản lý của Trung tâm trọng điểm cai nghiện ma tuý TP HCM, Sở Lao động Thương binh và Xã hội. Đội ngũ nhân viên y tế gồm 140, trong đó đặc biệt có 23 tu sĩ, 25 học viên sau cai nghiện đã tình nguyện chăm sóc bệnh nhân AIDS.  
Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài đã đi tặng quà, thăm hỏi 50 bệnh nhân AIDS đang nằm điều trị tại đây. Ông Tài cho biết để đảm bảo chữa trị, chăm sóc cho người bệnh, thành phố sẽ tiếp tục xây dựng một số hạng mục công trình với tổng trị giá ước tính 10 tỷ đồng. Đây là trung tâm chăm sóc bệnh nhân AIDS lớn nhất của TP HCM và khu vực phía Nam.
Cùng ngày, một xưởng may với tổng diện tích hơn 1.000 m2 đã được khánh thành tại Trung tâm trọng điểm cai nghiện ma túy TP HCM với kinh phí hơn 1 tỷ đồng từ ngân sách thành phố, trên cơ sở hợp đồng ký kết với Công ty TNHH May Vĩnh Thạnh. Theo thoả thuận, doanh nghiệp sẽ đầu tư 250 máy may công nghiệp và nguyên phụ liệu với tổng giá trị gần 1 tỷ đồng, đào tạo nghề và giải quyết việc làm cho 500 học viên với thu nhập bình quân 250.000-300.000 đồng/người/tháng.
Hiện tại, Trung tâm trọng điểm cai nghiện TP HCM đang quản lý trên 2.000 học viên. Trong giai đoạn cai nghiện 1 năm, bằng mô hình bệnh viện - trường học - công nông trường, học viên sẽ được học văn hoá, dạy nghề, chuẩn bị tái hoà nhập cộng đồng.

