Tăng trợ cấp cho người có trình độ đại học
UBND TP HCM vừa trình Ban Thường trực Thành uỷ điều chỉnh trợ cấp cho người công tác ở phường, xã, thị trấn có trình độ đại học với mức mỗi tháng từ 400.000 đến 800.000 đồng/người, cao hơn trợ cấp hiện hành 2 lần.
Theo tờ trình, đối tượng được hưởng trợ cấp là cán bộ chuyên trách và không chuyên trách, kể cả tại chức. Trong đó, mức cho mỗi cán bộ, công chức ở xã - thị trấn có ĐH hệ chính quy là 800.000 đồng/tháng, ở phường là 600.000 đồng/tháng. Còn cán bộ, công chức có ĐH không chính quy ở xã - thị trấn là 500.000 đồng/tháng, ở phường là 400.000 đồng/tháng. Nếu chính sách này được thông qua, dự kiến có 1.190 cán bộ hưởng chế độ với tổng kinh phí gần 6,4 tỷ đồng một năm.
Trước đây, thành phố có chính sách trợ cấp 200.000-400.000 đồng một tháng cho mỗi cán bộ, công chức tốt nghiệp ĐH chính quy tại các phường, xã, thị trấn. Song mức trợ cấp đó chưa đủ sức thu hút người có trình độ này và đến nay, tổng số cán bộ có trình độ ĐH chính quy ở chính quyền cơ sở chỉ tăng thêm 98 người. Các phường, xã, thị trấn được phép bố trí 40-48 cán bộ, công chức để đáp ứng yêu cầu công việc nhưng thực tế, phần lớn các đơn vị mới bố trí khoảng 35 người.
Những cán bộ được đào tạo ở nước ngoài theo chương trình 300 thạc sĩ, tiến sĩ của thành phố đang công tác ở các sở, ngành và cơ quan nhà nước khác trên địa bàn cũng có thể được hưởng trợ cấp thoả đáng hơn. Trong buổi gặp gỡ giữa lãnh đạo UBND thành phố với khoảng 20 cán bộ này, đại diện đơn vị chức năng cho biết, các đơn vị đang nghiên cứu để sớm đề xuất chính sách cụ thể.

