Khó tránh hoãn chuyến bay do thời tiết xấu
Sáng nay, hàng loạt chuyến bay của Hãng hàng không dân dụng VN (Vietnam Airlines) phải hoãn hoặc quay lại vị trí xuất phát do sương mù. Riêng chuyến bay mang số hiệu VN225 đến tận 15h chiều nay vẫn chưa cất cánh được mà phải hoãn đến 21h đêm nay.
Ông Phạm Văn Liệu, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Khai thác Nội Bài, do lượng máy bay có hạn, Vietnam Airlines phải sử dụng quay vòng mỗi chiếc cho nhiều chuyến khác nhau. Cứ mỗi khi có sự cố là đành phải hoãn chuyến, không thể thay thế kịp. 
Ông Liệu cho rằng, thời tiết xấu ảnh hưởng tới việc cất, hạ cánh ở các sân bay phía Bắc và là chuyện xảy ra hằng năm, quy luật vào sau Tết. Theo quy định, các chuyến bay sẽ được cất cánh trong điều kiện tầm nhìn trên 600 m và hạ cánh ở tầm nhìn 800 m. Tuy nhiên, trong 3 ngày qua, tầm nhìn ở khu vực sân bay Nội Bài luôn ở mức dưới 200 m nên có rất nhiều chuyến bay đã không thực hiện được theo đúng kế hoạch.
"Với thời tiết dự báo sẽ tiếp tục có sương mù như hiện nay, việc hoãn, hủy chuyến là chuyện khó tránh khỏi", ông Liệu nói.

