Những ý kiến trái chiều về cấp sổ đỏ cho dân nhập cư 
Tại kỳ họp diễn ra vào ngày mai, UBND TP Hà Nội sẽ trình HĐND đề án cấp sổ đỏ cho người ngoại tỉnh. Nhiều đại biểu dự báo, đây sẽ là một trong những vấn đề nóng tại kỳ họp lần này. 
"Cần khoanh vùng, chia đối tượng ngoại tỉnh được cấp sổ đỏ, hoặc cấp theo lộ trình. Bởi nếu thực hiện ồ ạt sẽ tạo làn sóng nhập cư trong khi hạ tầng xã hội chưa đáp ứng dân cư đô thị" - Đó là ý kiến của nhiều đại biểu HĐND thành phố Hà Nội trước phiên khai mạc. 
Bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Chủ nhiệm Ủy ban Dân số gia đình và trẻ em Hà Nội: Tôi sẽ chất vấn thành phố đã có sự chuẩn bị thế nào, đã lường trước những vấn đề nảy sinh khi người ngoại tỉnh về thành phố gia tăng chưa. Tôi cho rằng, thực tế hạ tầng xã hội hiện tại chưa đáp ứng được nhu cầu của người dân đô thị, giao thông quá tải, điện nước rất nan giải, nhất là ở khu phố cổ. Việc cấp sổ đỏ cho dân nhập cư là việc không thể không làm, song phải làm như thế nào. Đây không phải là vấn đề thời gian mà là việc chuẩn bị đến đâu. 
Theo tôi, khi tính đến việc này, phải có chính sách quản lý và điều tiết dân cư tổng thể, có cơ chế và giải pháp quản lý. Khi chưa có giải pháp tổng thể thì thành phố cần có bước đi thí điểm. Nếu vướng nhiều vấn đề mà vẫn cấp sổ đỏ ồ ạt sẽ dẫn đến tình huống tiêu cực khó xử lý sau này. 
Ông Trần Đức Học, Phó bí thư Quận uỷ Đống Đa: Nếu thành phố tiến hành cấp ngay sổ đỏ thì nên hạn chế một số đối tượng, và có lộ trình cấp tiếp cho các trường hợp khác. Cấp sổ đỏ cho người dân KT3 là việc cần thiết theo thực tế khách quan, không thể ngăn cản được. Tuy nhiên, thành phố đang bị quá tải, nên có bước đi thích hợp. Trong vài năm tới, hạ tầng xã hội được nâng lên thì cấp không hạn chế. 
Bên cạnh đó, việc cấp sổ đỏ cho các hộ ngoại tỉnh (KT3) có thể ảnh hưởng đến tiến độ cấp sổ đỏ ngay trong các hộ có hộ khẩu thành phố (KT1), song không đáng lo ngại bằng vấn đề gây quá tải hạ tầng xã hội nếu có làn sóng nhập cư vào thành phố.
AddVote(1000212736,0,175891030,'','Theo bạn, việc cấp sổ đỏ cho người dân ngoại tỉnh ở Hà Nội tiến hành như thế nào?','#FF0000','#FFFFFF','100%',3, new Array(new Array('Cấp ngay trong năm nay',0,0),new Array('Cấp theo lộ trình 3-5 năm',0,1),new Array('Trước mắt chỉ cấp cho cán bộ, công chức',0,2)),'',1)
Ông Nguyễn Đức Nhanh, Phó giám đốc Công an Hà Nội: Quy định cấp sổ đỏ cho người nhập cư sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người dân về Hà Nội. Vấn đề này đỏi hỏi thành phố phải có bài toán cải tạo hạ tầng đô thị thích hợp 
Tuy nhiên, việc cấp sổ đỏ không ảnh hưởng đến trật tự xã hội trên địa bàn. Bởi cấp sổ đỏ và hộ khẩu là hai việc hoàn toàn khác nhau, sổ đỏ là xác định quyền sở hữu đất ở của công dân, không liên quan tới trật tự xã hội. Người dân có thể được cấp sổ đỏ nhưng chưa chắc được đăng ký hộ khẩu vì hộ khẩu không chỉ căn cứ vào nhà ở, mà còn đòi hỏi phải cư trú tối thiểu 5 năm, có công ăn việc làm ổn định, không thuộc diện cấm cư trú...
Ông Nguyễn Thế Phúc, Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội: Nếu chính sách nhập cư quá dễ dãi thì một loạt vấn đề xã hội phải giải quyết như việc làm, hạ tầng, dân sinh tăng lên. So với thủ đô các nước thì Hà Nội có nguy cơ tụt hậu hơn. 
Nếu có quy định cấp sổ đỏ nới rộng thì sẽ dẫn đến tình trạng một gia đình có 1 người làm việc ở thành phố, sau đó mua nhà và đưa cả gia đình 5-7 người lên sinh sống. Những người đi theo có thể chưa có nghề nghiệp, sẽ tạo sức ép việc làm ở thành phố. Những người có điều kiện ở lại có thể đóng góp cho thủ đô, song những người đi cùng mới là vấn đề nan giải. Hà Nội hiện vẫn phải đối mặt với vấn đề người lang thang, bán hàng rong mà chưa giải quyết được. 
Theo tôi, thành phố cần có giải pháp thích hợp về hạ tầng xã hội trước khi tính toán việc cấp sổ đỏ cho người dân ngoại tỉnh.
Theo tờ trình của UBND thành phố, sẽ cấp sổ đỏ ngay cho các hộ gia đình, cá nhân trong trường hợp: được thừa kế; đất thuộc quyền sử dụng chung của cả vợ và chồng nhưng trên sổ đỏ đã cấp chỉ ghi tên vợ hoặc chồng (người có hộ khẩu thường trú); người được công nhận quyền sở hữu nhà theo bản án. 
Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất được cấp giấy nhưng có ràng buộc điều kiện đối với người sử dụng như có việc làm ổn định tại Hà Nội, đóng bảo hiểm xã hội liên tục từ 3 năm trở lên và không phải là các trường hợp bị cấm lưu trú ở Hà Nội. Những hộ dân này đã mua, chuyển nhượng nhà đất của người đã có giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất ở, hoặc mua nhà của người sử dụng chưa được cấp sổ đỏ song có các loại giấy tờ theo quy định (khoản 1, 2, 3, 4 điều 5 quyết định 23/UBND thành phố) như đất ở ổn định, có xác nhận của chính quyền địa phương... 
Đoàn Loan

