Bến En - điểm du lịch hè lý tưởng ở Thanh Hóa
21 hòn đảo nhấp nhô trong khu hồ Bến En rộng hơn 4.000 ha (Vườn Quốc gia Bến En). Nước hồ trong vắt, rong rêu nổi, chìm. Những vạt rừng chạy ra tận mép hồ, tạo cảnh sắc huyền diệu khi nắng mai hay chiều tà. Thiên nhiên nơi đây hoang sơ và đẹp như vùng tiên cảnh.
Hang Ngọc, với những nhũ thạch hình thù long lanh kỳ lạ, màu sắc huyền ảo, in bóng trên dòng suối róc rách từ trong hang đá chảy ra đúng như tên gọi. Chẳng thế mà những người dân Bến En vẫn thường khuyên bảo nhau rằng tắm suối Ngọc mát lành, rũ bụi trần làm người ta thanh tao hẳn lên. 
Những đảo sinh thái ở Bến En còn là nơi trú ngụ, sinh sống của các loài thú hiếm và những hoa thơm, cỏ lạ. Về hồ Bến En, du khách sẽ được đến các bản làng người Mông, người Mường và người Tày. Ở Bến En qua đêm, lắng nghe tiếng hoẵng gọi bạn trong đêm, tiếng chim ca buổi sớm, chung uống rượu cần, ăn món cá quả nướng đánh bắt từ sông Mực và lắng nghe câu dân gian Mông kể về cội nguồn xa xưa, hoặc dìu dặt về tình yêu lứa đôi, du khách mới thấy chất văn hoá, lòng yêu thương và cuộc sống hồn hậu nơi đây. 
12 năm trước Bến En đã được công nhận là vườn quốc gia quý. 

