Do đâu bùng phát 'lắc' ở giới trẻ?
Câu hỏi trên đã được các nhà tâm lý, bác sĩ, lực lượng công an, các tổ chức Đoàn mổ xẻ qua nhiều góc cạnh tại diễn đàn Thuốc lắc  Hiểm họa khôn lường do Thành đoàn TP HCM tổ chức ngày 25/6. Mục đích là để tìm thuốc đặc trị khi hàng loạt động lắc trên cả nước được phát hiện từ đầu năm đến nay. 
Tiền đâu mà những bạn trẻ có nhiều đến thế, một viên từ 200.000 đồng đến 600.000 đồng, tổng cộng chi phí cho một đêm lắc từ vài triệu đến cả chục triệu đồng - Phó Bí thư Thành đoàn Trần Trọng Tuấn băn khoăn đặt câu hỏi. 
Tiến sĩ Huỳnh Văn Sơn, Khoa tâm lý Giáo dục  Đại học Sư phạm TP HCM trả lời ngay: Đa phần những con lắc là các cô chiêu, cậu ấm hái tiền từ cha mẹ, hoặc có khi vớ phải một món hời nên sẵn sàng& thử cho biết. 
Tham gia ý kiến của bạn về vấn đề này tại đây
Chứng minh ý kiến này, ông Lê Anh Tuấn, Phó Chánh Văn phòng Công an TP HCM cho biết: Số người nghiện ma túy tổng hợp chủ yếu là lớp trẻ độ tuổi 18-30, đa số thuộc các gia đình có kinh tế khá giả. Điểm chung của nhiều trường hợp cùng lắc đó là một kiểu tự khẳng định một cách thái quá, gồng mình để tỏ ra là người sành điệu. 
Ở góc độ là sinh viên, Phạm Bảo Trân, Đại học Mở Bán công TP HCM cho rằng, chính cách cho tiền không giới hạn của một số bậc phụ huynh đã vô tình đẩy con mình đến lối sống hưởng thụ một cách thái quá. 
Không thể có một công dân tốt, một thanh niên lành mạnh, nếu họ sống trong một gia đình mà người thân chỉ chạy theo những toan tính ích kỷ, mưu đồ danh vọng cá nhân, thiếu lành mạnh. Thế nên, các bậc cha mẹ phải là tấm gương sáng cho con trẻ noi theo, quản lý chặt chẽ giờ giấc học tập, sinh hoạt và tiêu xài tiền bạc - đoàn viên Châu Thị Huỳnh Hoa, phường Bến Nghé, quận 1, khẳng định. 
Tiến sĩ Đinh Phương Duy, Phó Hiệu trưởng Trường Cán bộ thành phố, cho rằng cần nhìn rộng hơn về mặt giáo dục. Bởi vì trong nhiều năm các tổ chức xã hội, đoàn thể khi giáo dục tư tưởng nhân cách đã quá thiên về phong trào mà ít chú ý đến ảnh hưởng của hành động cụ thể. 
Do vậy, cần phải quan tâm giáo dục ẩn, nghĩa là không chỉ hô hào, phát động, mà phải giáo dục để hình thành kỹ năng, thái độ từ những hoạt động mang các nội dung nhân bản. 
Theo ông Duy, nhiều nước đã có hàng loạt chương trình giáo dục ý thức sống vì cộng đồng, qua các hoạt động rất cụ thể, chính điều này đã góp phần không nhỏ trong việc xây dựng một môi trường xã hội lành mạnh. TS Sơn đặt vấn đề: Không thể bỏ lửng việc trang bị kỹ năng sống cho giới trẻ. 
Nếu họ được dạy cách từ chối, cách tự khẳng định mình, kỹ năng thể hiện sự kiên định khi bị bạn bè khích tướng thì chắc rằng không thể có nhiều bạn trẻ sa vào lắc như thế. Không ai khác Đoàn, Hội và các tổ chức giáo dục phải thực hiện nhiệm vụ nóng bỏng này. 
Trong tâm trạng rất bức xúc vì Phó Bí thư Quận đoàn 5, Trịnh Xuân Tâm thẳng thắn: Cái chính chúng ta cần nhìn là so với lối sống của thanh niên hiện nay, tổ chức Đoàn chưa đáp ứng được nhu cầu của họ. Nói một cách khác Đoàn còn chậm so với nhu cầu thực tế của thanh niên. 

