TP HCM: Ngày càng nhiều taxi 'dù'
Cùng một chặng đường, hành khách đi taxi phải trả các mức tiền chênh lệch quá nhiều, có khi "vênh" tới 15.000 đồng với khoảng cách 5-7 km đang là chuyện diễn ra thường ngày ở TP HCM. Nhiều hành khách "kêu trời" về sự vô lý này.
Chị Trần Bích Ngọc ở đường Nguyễn Trãi, quận 5 kể, thỉnh thoảng tôi vẫn đi công tác Hà Nội, mỗi lần đi taxi từ sân bay về nhà là mỗi giá tiền khác nhau mặc dù đi cùng một tuyến đường. Lần thì 55.000 đồng, lần thì 60.000 đồng, thậm chí có lần lên tới 70.000 đồng. "Đem thắc mắc hỏi tài xế taxi thì chỉ nhận được câu trả lời rằng tiền được tính theo đồng hồ và mỗi hãng taxi lại có một mức giá riêng" - chị Ngọc nói.
Còn anh Trần Tuấn Ngọc, ở tại 163 Ngô Quyền, quận 10, cho biết, do ngại xếp hàng để đi taxi của sân bay Tân Sơn Nhất, nhiều lần anh đi taxi của những người tụ tập đứng trước cửa ga đến và cũng bị "chặt" với giá cao hơn 15.000 đồng so với bình thường. "Rút kinh nghiệm, tôi thường trả giá "một cục" chứ không tính tiền theo đồng hồ nữa" - anh Ngọc nói.
Thực tế, sự chênh lệch giữa giá của các hãng taxi chỉ khoảng 500- 1.000 đồng/km. Ví như Savico: 7.000 đồng/km, Mai Linh: 7.000 đồng/km, Sài Gòn tourist: 6.000 đồng/km, Airport: 7.000 đồng/km. Do đó, với một quãng đường khoảng 9 km như hành trình của chị Ngọc thì sự chênh lệch chỉ khoảng 10.000 đồng là tối đa.
Theo ông Hồ Huy, Chủ tịch hội đồng quản trị Công ty Mai Linh, sở dĩ có sự chênh lệch cao như trên là do khách hàng nhầm lẫn khi chọn phải taxi "dù". Đây là loại xe không đăng ký hoạt động kinh doanh taxi bởi bất kỳ doanh nghiệp hoặc tổ chức nào. Trên những xe này, đồng hồ tính tiền không được kiểm soát bởi Trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3. Do đó, những người chủ xe tha hồ điều chỉnh đồng hồ tính tiền như ý muốn.
Kết quả khảo sát của công ty Mai Linh cho biết, ít nhất có 238 xe không mang thương hiệu doanh nghiệp nhưng vẫn gắn nóc xe biển Metter và có đồng hồ tính tiền hiện đang hoạt động trái phép tại TP HCM 
Ông Huy cho biết thêm, hiện có một số loại xe đã đăng ký vào các hợp tác xã dịch vụ vận tải nhưng do những tổ chức này quản lý lỏng lẻo nên không kiểm soát chính xác hoạt động, cũng như mức cước phí của các xe. "Việc quận, huyện cấp phép cho các hợp tác xã hoạt động kinh doanh taxi không nắm chắc và quản lý các điều kiện, tiêu chuẩn đối với ngành kinh doanh vận tải hành khách công cộng cũng là nguyên nhân khiến lượng taxi "dù" gia tăng"- ông Huy nói.
Hiện tượng nhiều chủ xe 4 chỗ sử dụng màu sơn và hình thức của các hãng xe có uy tín để đánh lừa hành khách diễn ra phổ biến. Với màu sơn xanh vàng theo chiều ngang thân xe, Savico taxi là một trong những doanh nghiệp bị "nhái" nhiều nhất. Ông Nguyễn Tấn Toàn, Giám đốc Savico taxi, cho biết, công ty đã phát hiện loại taxi "nhái" này cách đây vài năm và đã gửi văn bản kiến nghị tới hơn 10 cơ quan chức năng trong thành phố nhưng đến nay vẫn chưa giải quyết được. Ông Toàn nói: "TP HCM còn xem nhẹ và chưa có chế tài xử lý đối với những taxi "dù" hoạt động kinh doanh trái phép".
Theo Hiệp hội taxi TP HCM, hiện số lượng xe đăng ký với Hiệp hội taxi TP HCM khoảng 5.000 xe, chỉ gấp 2,5 lần số lượng taxi "dù" (khoảng 2.000 chiếc). Ông Lê Hùng Dũng, Chủ tịch Hiệp hội taxi TP HCM, nhận xét, nạn taxi "dù" đang phát triển ồ ạt. Trong khi đó, hoạt động kinh doanh dịch vụ vận tải hành khách công cộng bằng xe taxi tại TP HCM lại phát triển tự do và hầu như buông lỏng công tác quản lý, mất khả năng kiểm soát. Chỉ riêng năm 2003 đã có 6 hợp tác xã ra đời.
"Bất kể tổ chức hay cá nhân nào có khả năng đầu tư phương tiện là có thể kinh doanh taxi, tạo thành thị trường kinh doanh thiếu lành mạnh và không có văn hóa" - ông Dũng nói.

