Học bổng Học viện thương mại và Quản lý Groupe ICOGES
Trường quyết định dành 3 suất học bổng 100% học phí cho các sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập và giỏi tiếng Pháp. Groupe ICOGES sẽ tổ chức hội thảo du học tại Hà Nội ngày 29/5 ở Khách sạn Hanoi Horison - 40 Cát Linh, Hà Nội
Hội thảo còn diễn ra tại Đà Nẵng vào ngày 1/6 với địa điển là khách sạn Bamboo Green Central - 158 Phan Châu Trinh, TP Đà Nẵng; tại TP HCM buổi nói chuyện diễn ra ngày 5/6 tại Công ty du học Quốc Anh - 86 Sương Nguyệt Anh, Quận 1, TP HCM.
Học sinh có cơ hội được phỏng vấn trực tiếp bởi Hiệu trưởng của Groupe ICOGES.
Học viện thương mại và quản lý Groupe ICOGES cộng hoà Pháp là một trong những trường tư thục nổi tiếng tại Pháp. Với nhiều cấp bậc từ cao đẳng đến Cao học, chuyên ngành đào tạo đa dạng như: 
- Thương mại
- Quản trị kinh doanh
- Ngân hàng
- Tài chính
- Bất động sản
- Tin học quản lý
- Thời trang và sức khoẻ
- Khách sạn nhà hàng 
- Và nhiều ngành nghề khác.
Chi tiết: http://nvad.biz/duhocphap/ 
Groupe ICOGES bao gồm 12 trường thành viên tại 3 thành phố Paris, Lyon và Angers. Hàng năm trường đón tiếp hàng nghìn sinh viên Quốc tế từ nhiều nước trên thế giới.
Thế mạnh của trường là đào tạo chuyên sâu về thực hành, các sinh viên sau khi tốt nghiệp xong không chỉ thu nhận được kiến thức mà còn có kinh nghiệm thực tế trong quá trình thực tập tại các công ty của Pháp. 
Sau khi tốt nghiệp học viên sẽ được cấp bằng quốc tế công nhận.
Liên hệ:
NEW VISION VIET NAM
Địa chỉ: Tầng 3, P 302, 36 Láng Hạ, Hà Nội
Điện thoại: 04-7762950
Di động: 0915111456
Email: info@micevietnam.com

