MDIS mở thêm bậc học sau đại học
Học viện phát triển quản lý Singapore MDIS đưa vào giảng dạy nhiều chương trình mới ở bậc thạc sĩ và tiến sĩ nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của các sinh viên Singapore và khu vực.
Tại Singapore, MDIS là trường tư đầu tiên đưa chương trình thạc sĩ Truyền thông đại chúng vào giảng dạy cho các sinh viên nội địa. Với những đánh giá cao về chất lượng từ các sinh viên tôt nghiệp, năm 2005 MDIS đã quyết định đưa chương trình này vào danh sách các chương trình dành cho sinh viên quốc tế. 
Ngoài ra, trong năm 2005 MDIS cũng đưa ra nhiều chương trình ở bậc Sau đại học khác như:
+ DBA - tiến sĩ quản trị kinh doanh (Do Đại học Southern Cross của Úc cấp bằng)
+ MBA (International)  Do Đại học Edith Cowan, Australia cấp bằng 
+ MBA  Do Đại học Southern Cross, Australia cấp bằng
+ MPA - thạc sĩ kế toán chuyên nghiệp, do Đại học Edith Cowan, Australia câp bằng
+ thạc sĩ Quản lý với các chuyên ngành; Marketing, Tài chính Ngân hàng, Quản trị kinh doanh do Đạo học xứ Wales, Anh Quốc cấp bằng.
+ MBA online  Do đại học Ottawa, Mỹ cấp bằng
Các chương trình thạc sĩ và tiến sĩ này với các yêu cầu đầu vào khác nhau phù hợp với các học viên từ chưa có kinh nghiệm làm việc đến những người có thâm niên nghề nghiệp, đã góp phần đáp ứng được nhu cầu lớn của các học viên Singapore và quốc tế. 
Thông tin chi tiết về các chương trình mới này sẽ được giới thiệu bởi tiến sỹ Eric Kuan, Hiệu trưởng trường MDIS tại các buổi hội thảo tổ chức vào: 17h ngày 12/8 tại khách sạn Phương Đông, 97 Phan Chu Trinh, Đà Nẵng, 14h ngày 13/8 tại khách sạn Duxton 63 Nguyễn Huệ, Q1, TP HCM và 9h ngày 14/8 tại khách sạn Daewoo, 360 Kim Mã, Hà Nội, 15h ngày 20/8 tại khách sạn Sài Gòn Kim Liên, 25 Quang Trung, TP Vinh.
Chi tiết về hội thảo MDIS liên hệ:
TP HCM: Đại lý tuyển sinh: Cty tư vấn du học ATEC
152 Đào Duy Anh, Q. Phú Nhuận
Tel: (08) 8451797
Hà Nội: Đại lý tuyển sinh: Cty tư vấn du học Royal Education
1 Bà Triệu
Tel: (04) 9360628
TP Vinh: Đại lý tuyển sinh: Cty tư vấn du học Vineco
118 Lê Hồng Phong
Tel: (038) 592365
TP Đà Nẵng: Đại lý tuyển sinh: Cty tư vấn du học Vineco
93 Nguyễn Chí Thanh, Quận Hải Châu

