Cháy rụi một kho hàng, thiệt hại 23 tỷ đồng
5h sáng nay, một đám cháy lớn đã bùng phát tại khu công nghiệp Cát Lái, phường Thạnh Mỹ, quận 2, TP HCM. Ngọn lửa xuất hiện ở kho hàng của công ty TNHH Thương mại  Sản xuất nội thất Hòa Phát.
Theo các bảo vệ khu công nghiệp Cát Lái, chỉ sau 15 phút lửa đã lan nhanh ra các khu vực khác của tổng kho. Mặc dù ngay sau khi phát hiện cháy, lực lượng cứu hỏa của khu công nghiệp và quận 2 đã có mặt và triển khai các biện pháp dập lửa. Vì kho hàng đóng kín nên chữa cháy gặp nhiều khó khăn. Lực lượng cứu hỏa phải đập cửa kính của kho để tiếp cận hiện trường. Hai giờ sau, tốc độ lây lan của đám cháy mới được khống chế. 9h30' lửa được dập tắt hoàn toàn.
Diện tích ảnh hưởng trực tiếp của đám cháy lên tới 10.000 m2. Theo Giám đốc công ty TNHH TM  SX nội thất Hòa Phát, ngọn lửa đã thiêu rụi toàn bộ kho hàng của đơn vị. Ước tính thiệt hại khoảng 23 tỷ đồng.
Cũng theo các bảo vệ của khu công nghiệp, nguyên nhân cháy bước đầu được xác định là do chập điện trong kho hàng của doanh nghiệp này.

