Hội thảo du học tại Singapore
Với 7 trung tâm nằm ở nhiều thành phố của Singapore, Học viện phát triển quản lý Singapore MDIS cung cấp nhiều cơ hội học tập cho sinh viên quốc tế. Đại diện của MDIS, ông Dr Eric Kuan, sẽ có mặt tại Việt Nam để tư vấn cho những sinh viên quan tâm đến cơ hội học tập tại trường.
Tại Hà Nội, hội thảo sẽ được tổ chức vào 9h ngày 23/5 tại khách sạn Daewoo, 360 Kim Mã và tại TP HCM 14h ngày 22/5 tại khách sạn Duxton 63 Nguyễn Huệ, quận 1.
Phụ huynh và học sinh có thể được giải đáp thắc mắc về cơ hội học tập tại trường, cơ hội chuyển tiếp sang học tại Anh, Australia, Mỹ. Hội thảo đồng thời cung cấp thông tin cần thiết về điều kiện ăn ở, chi phí sinh hoạt và đi lại tại Singapore. Đặc biệt, MDIS tặng ngay S$500 cho sinh viên đăng ký học MBA trong thời gian từ 1/5 đến hết tháng 12 năm 2004.
Để biết thông tin chi tiết về hội thảo MDIS, học sinh, sinh viên có thể liên hệ tại các đại lý chính thức của trường:
Hà Nội: Công ty tư vấn du học VINECO: 222A Lò Đúc. ĐT: 04 9720137

