80 thanh niên Việt kiều tham dự trại hè 2005
Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài đang phối hợp với Trung ương Đoàn lên chương trình cho trại hè thanh niên Việt Nam (dự kiến kéo dài trong 2 tuần vào giữa tháng 7). Khoảng 80 thanh niên Việt Nam từ khắp nơi trên thế giới sẽ được mời tham dự.
Năm nay, các hoạt động của trại hè khá phong phú với hành trình xuyên Việt. Hà Nội, Phú Thọ (Đền Hùng), Quảng Ninh sẽ là 3 điểm đến của đoàn tại miền Bắc. Huế, Củ Chi, Tiền Giang có thể là điểm đến tiếp theo.
Thanh niên Việt Nam tại Mỹ, Canada, Pháp, Lào, Campuchia sẽ chiếm tỷ lệ lớn nhất trong tổng số người tham dự trại hè năm nay.
Toàn bộ chi phí ăn ở, đi lại tại Việt Nam sẽ do Quỹ Hỗ trợ cộng đồng thuộc Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài đài thọ.

