Dân buôn lậu gia cầm ở Lạng Sơn chuyển sang đi xe đạp
Thay vì hàng chục xe Minsk chở gà, vịt từ các xã biên giới theo quốc lộ 1 đi sâu vào nội địa, bây giờ đội quân buôn lậu gia cầm ở Lạng Sơn hoạt động im ắng hơn. Họ chỉ dám đèo 5-10 con gà, vịt trên xe đạp, giả danh đi thăm hỏi người thân.
Chi cục trưởng Chi cục Thú y Lạng Sơn Đỗ Văn Được cho hay, do Hải quan, Biên phòng, Thú y từ cấp tỉnh xuống thôn xã kiểm soát chặt chẽ tất cả các cửa khẩu, đường mòn thông thương giữa Việt Nam và Trung Quốc nên tình hình buôn lậu có chiều hướng giảm, không còn hoạt động mạnh như trước nữa. Số gia cầm nhập lậu bị tịch thu cũng giảm so với tháng trước đó. Trong tháng 7, Chi cục Thú y tịch thu, tiêu hủy 588 kg cùng 160 con gà, 2.170 con vịt và 42.000 quả trứng gia cầm nhập lậu. 
Tuy nhiên, theo ông Được, ở Lạng Sơn có rất nhiều cửu vạn, nông dân nghèo sống bằng nghề vận chuyển hàng lậu. Nay bị kiểm soát chặt, họ đã "sáng tạo" ra cách vận chuyển gia cầm nhập lậu bằng xe đạp, mỗi người mang theo rổ trứng hoặc 5-10 con gà, vịt. "Đồng bào dân tộc Nùng qua lại biên giới rất đông. Họ có phong tục đi thăm hỏi nhau mang theo đôi gà. Một số kẻ đã lợi dụng việc này để vận chuyển gia cầm lậu", ông Được giải thích.
Chi cục trưởng Thú y Lạng Sơn cho rằng với cách vận chuyển gà lậu nhỏ lẻ, đường biên giới giữa hai nước rất dài, lực lượng thú y mỏng, việc ngăn chặn triệt để nạn buôn lậu gia cầm như chỉ đạo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là rất khó. "Chúng tôi chỉ dám đặt mục tiêu giảm được 95% thôi", ông Được nói.
Cả nước đồng loạt phòng chống dịch cúm gia cầm(03/08/2004)
Gia cầm bị bệnh, công ty cung cấp thức ăn bị 'kiện'(03/08/2004)
TP HCM đưa ra các biện pháp chặn dịch cúm gia cầm(27/07/2004)
Thêm 4 tỉnh tái phát dịch cúm gia cầm(27/07/2004)
Các tỉnh phía bắc hợp sức phòng chống cúm gia cầm(22/07/2004)

