Cá lạ xuất hiện ở Long An
Khoảng 16h chiều qua, tại đoạn sông khu vực cầu Bến Lức (thuộc huyện Bến Lức, tỉnh Long An) có một đôi cá lạ xuất hiện. Hàng trăm người dân sống ở hai bên đầu cầu và khách đi đường hiếu kỳ dừng lại xem đông kín cả cây cầu.
Theo nhiều người dân ở đây chứng kiến, đôi cá có da màu xám, dài khoảng 1,5 m, đầu hơi dồ, mỏ bằng. Khi nổi, nó vọt lên khỏi mặt nước khoảng nửa thân mình rồi lặn xuống, nửa thân sau và phần đuôi vẫy lên tóe nước như cá heo biểu diễn (dây đuôi hình rẽ quạt nằm ngang như đuôi cá voi).
Anh Nguyễn Văn Hải, một người dân sống ở khu vực chân cầu, phía xã Thạnh Đức (huyện Bến Lức), cho biết: Đôi cá này xuất hiện từ nhiều ngày nay. Lúc đầu, dân đi chài, câu tôm phát hiện ở khu vực Bến Đò, cách cầu Bến Lức khoảng 1 km về phía thượng lưu sông Vàm Cỏ Đông. Dân chài ở đây dùng ghe, xuồng bủa lưới vây bắt cũng không dính.

