Festival Đà Nẵng sẽ là thương hiệu nổi tiếng
Liên hoan Văn hoá du lịch Đà Nẵng 2005 (diễn ra trong 3 ngày, từ 8/7) là lễ hội thường niên của thành phố, nhưng năm nay được các nhà tổ chức đặt kỳ vọng tạo dấu ấn cho du khách, xây dựng thương hiệu Festival ngang tầng hành trình di sản Quảng Nam, Festival Huế... 
Lễ khai mạc liên hoan với chủ đề đêm hội sông Hàn diễn ra lúc 19/30 đêm 8/7 tại sân khấu Đảo Xanh, bên bờ sông Hàn. Chương trình sân khấu hoá với 400 diễn viên cây nhà lá vườn đã thu hút hàng chục nghìn du khách và cư dân địa phương. Đà Nẵng rộn ràng và sặc sỡ trong sắc màu mới. Đôi bờ sông Hàn được thắp sáng lung linh tạo không gian vừa thoáng đãng, trữ tình, vừa tôn vẻ đẹp thành phố thêm lộng lẫy, nhất là trong những ngày diễn ra lễ hội. 
Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng Lương Minh Sâm cho biết, ban tổ chức không mời ca sĩ, diễn viên "sao" từ các nơi về trình diễn như lễ hội trước, hơn 400 diễn viên tham gia đêm khai mạc và hơn 1.500 diễn viên trong đêm hội giã bạn 10/7 đều là người địa phương. Có thể còn nhiều điểm khiếm khuyết, nhưng với cách làm này sẽ nâng dần tính xã hội hoá công tác tổ chức lễ hội, khơi gợi phong trào thanh thiếu niên phát triển, đồng thời thu hút sự tham gia của người dân.
Từ sáng 8/7, trên các đường phố Đà Nẵng đã sôi động bởi hàng chục hoạt động văn hoá như: khai mạc triển lãm Làng Việt; giới thiệu 12 làng nghề thủ công mỹ nghệ truyền thống nổi tiếng ở nhiều miền trên cả nước như đồ đồng Đại Bái, đồng Phước Kiều của Quảng Nam, lụa Hà Đông, lụa Mã Châu, Quảng Nam, tre Hà Nam, nón lá bài thơ Huế, đá Non nước, gốm sứ Chu Đậu, Hải Dương, thổ cẩm tây Bắc... Không đơn thuần bày bán, các làng nghề còn giới thiệu quy trình sản xuất, chế tác đến với du khách. 
Cũng trên bờ tây sông Hàn diễn ra triển lãm ảnh nghệ thuật với 30 tác phẩm phản ảnh sinh động mọi góc nhìn về một thành phố Đà Nẵng trẻ, năng động, tiềm năng và phát triển mạnh mẽ. Các trò chơi dân gian như hát bài chòi Quảng Nam, trình diễn lồng đèn Hội An, chợ quê với đa dạng các món đặc sản bản địa đã thu hút đông đảo du khách.
Cũng trong dịp này, ngành du lịch Đà Nẵng đã khai trương các tour mới như: khu du lịch Biển Đông tại bãi Trẹm, bán đảo Sơn Trà, tour về nguồn sẽ đưa du khách ngược dòng sông Cu Đê - Trường Định, ngắm sơn cảnh hữa tình, tham quan làng dân tộc Cà Tu... 

