Gần 500.000 ha lúa ở miền Bắc sẽ thiếu nước nghiêm trọng
"Với hơn 3 tháng liên tục không mưa, lượng dòng chảy sông suối nhỏ hơn nhiều năm, mực nước các hồ xuống thấp nên toàn bộ diện tích đồng bằng sông Hồng sẽ lâm vào cảnh thiếu nước như năm 1998 - năm có El Nino", Cục phó Quản lý nước và Công trình thủy lợi Nguyễn Đình Ninh sáng nay cảnh báo.
Ông Ninh cho biết, căn cứ vào nguồn nước hiện tại và dự báo xu thế thời tiết thuỷ văn thì trong tổng số trên 1,1 triệu ha lúa vụ xuân của các tỉnh từ Thừa Thiên - Huế trở ra sẽ có khoảng 100.000 ha thiếu nước, tập trung ở các tỉnh: Phú Thọ, Hà Tây, Bắc Giang, Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình. Ngoài ra, còn khoảng 500.000 ha dùng nguồn nước sông Hồng và Thái Bình sẽ khó khăn về nguồn cung cấp, đặc biệt là trong thời kỳ làm đất và đổ ải.
Nguyên nhân của hạn hán là năm 2003, lượng mưa của hầu hết các tỉnh miền Bắc từ Thừa Thiên - Huế trở ra đều thấp so với nhiều năm 10-30%, cá biệt có nơi thấp hơn 40% như Hà Tĩnh, Quảng Bình. Mưa ít, lượng dòng chảy trên các sông suối suy giảm nhanh, nhỏ hơn so với trung bình nhiều năm 20-30%. Đơn cử như trên sông Hồng, suốt mùa lũ năm qua mực nước không khi nào lên đến báo động 1. Hiện mực nước trên sông này đo tại trạm Hà Nội chỉ khoảng 2,4 m, dự báo vào tháng 2-3 sẽ chỉ còn 2,1 m. 
Cũng vì mưa ít, các hồ chứa không được bổ sung nên mực nước hồ đang xuống rất thấp. Nếu cùng thời gian này năm trước, hầu hết hồ phải tích đầy nước để đảm bảo phục vụ tưới tiêu, song hiện nay mực nước các hồ tại Bắc Bộ và khu 4 cũ (từ Nghệ An đến Quảng Trị) đã thấp hơn so với mức thiết kế 1-5 m, dung tích chỉ đạt 60-70%. Cá biệt có một số hồ như Kẻ Gỗ (Hà Tĩnh) mới tích nước được 38% dung tích, hồ Cẩm Ly (Quảng Bình) chỉ đạt 37%.
Trong khi đó, theo nhận định của các chuyên gia khí tượng thuỷ văn, trong vài tháng tới, lượng mưa ở các tỉnh Bắc Bộ và khu 4 cũ thấp hơn trung bình nhiều năm khoảng 15%. Dòng chảy các sông suối tiếp tục nhỏ hơn trung bình nhiều năm khoảng 25-30%. Ông Ninh lo lắng: "Với tình hình như thế, năm 2004 lại nhuận hai tháng 2 nên chúng tôi nhận định tình hình khô hạn đối với các tỉnh khu 4 cũ sẽ gần như năm 1998. Các tỉnh miền Bắc còn khó khăn hơn cả năm 1998". 
Để giải quyết tình trạng này, hôm qua, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã tổ chức cuộc họp với lãnh đạo Sở Nông nghiệp, chi cục thuỷ lợi, một số công ty lớn của 31 tỉnh thành từ Thừa Thiên - Huế trở ra Hà Nội. Các đại biểu đã thống nhất 5 giải pháp: 
Thứ nhất,ngay từ bây giờ phải tận dụng tối đa nước tự nhiên, lấy nước từ sông suối đưa vào các sông cụt, kênh tiêu để dự trữ, tạm thời chưa sử dụng nước hồ chứa mà để dành cho cuối vụ. Trong trường hợp xấu nhất, nguồn nước chết trong hồ cũng phải đem ra sử dụng. 
Thứ hai,phải tiếp tục làm chiến dịch thuỷ lợi nội đồng, thành lập trạm bơm dã chiến, nạo vét kênh mương, khai thông dòng chảy. 
Thứ ba,phải sử dụng nước tiết kiệm, phân phối nước hợp lý giữa đầu và cuối kênh, đặc biệt là tranh thủ bơm nước vào ban đêm để giảm tiền điện. 
Thứ tư,phải cân đối nguồn nước, nhất là ở các tỉnh khu 4 và miền núi để ưu tiên, đảm bảo nước sinh hoạt, trước hết là cho người và gia súc. 
Thứ năm, Cục Quản lý nước và công trình thuỷ lợi sẽ phối hợp chặt chẽ với Tổng công ty Điện lực Việt Nam để phối hợp xả nước hồ Hoà Bình và Thác Bà một cách hợp lý và khoa học. Hiện mực nước hồ Hòa Bình cũng đang thấp hơn so với cùng kỳ năm ngoái.
Sau khi xem xét các giải pháp vẫn không đủ nước tưới thì một số vùng phải chuyển đối cơ cấu cây trồng, chuyển từ trồng lúa sang trồng ngô, khoai. Ông Ninh cho biết trên đây là 5 giải pháp trước mắt, còn về lâu dài, phải xây dựng một số hồ lớn ở những vùng khô hạn, đặc biệt là phải quyết tâm trồng và giữ rừng bởi rừng là quê hương của nước.

