Một công trình SEA Games vẫn chưa hoạt động
Gara ôtô sân vận động Hà Nội là tòa nhà chứa xe cao tầng đầu tiên của Hà Nội, được xây dựng nhằm phục vụ SEA Games 22 (tháng 12/2003). Song đã gần 1 năm, công trình này vẫn chưa thể hoạt động bởi các cơ quan chức năng "ngần ngại" nghiệm thu. 
Ông Hà Khả Luân, Phó Giám đốc Sở Thể dục thể thao Hà Nội, cho biết, đoàn kiểm tra các sở, ngành đã đến toà gara ôtô để nghiệm thu 2 lần, song cứ khi đoàn đến, thang máy lại hỏng. Thế là đến nay, công trình vẫn chưa được bàn giao sử dụng. 
Theo ông Chử Văn Lai, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng - Sở Thể dục thể thao, đơn vị thi công khá bỡ ngỡ khi lắp đặt thang máy chuyên dùng nâng ôtô nên đã để xảy ra những trục trặc như không mở được cửa thang máy, hoặc không nâng được ôtô lên... Công trình chậm triển khai là do thang máy nhập về muộn (tháng 7/2004) so với thời điểm SEA Games. 4 tháng qua, thang máy liên tục được vận hành thử và sửa chữa để chờ nghiệm thu.
Chưa đi vào hoạt động, song một số chuyên gia giao thông đã lo ngại rằng, gara ôtô này có thể bị "chết yểu". Theo ông Hoàng Duy Hùng, Giám đốc Công ty quản lý điểm đỗ xe Hà Nội, công trình này có kinh phí xây dựng gần 10 tỷ đồng, trong khi công suất chứa 50 xe thì phải 30 năm, gara này mới thu hồi được vốn đầu tư. Đó là chưa kể các khoản chi phí như bảo dưỡng thang máy, điện, lương nhân viên. Còn nếu thu phí trông giữ cao hơn mức hiện tại (500.000 đồng/tháng hoặc 5.000 đồng/2h đối với xe 4 chỗ) thì không có nhiều chủ xe muốn gửi tại đây.
Trong lúc chờ hoạt động, toà nhà gara chưa có đơn vị nào đứng ra quản lý nên đã trở thành điểm tá túc của "cò" vé, người lang thang, xe ôm, hàng rong... Buổi tối, đây là chỗ lai vãng của dân cờ bạc, hút chích, gây mất trật tự công cộng, mất vệ sinh môi trường. Theo một số hộ dân phố Cát Linh, thành phố cần nhanh chóng đưa gara ôtô vào quản lý và khai thác, nếu không, trước mắt nên rào kín xung quanh để công trình không trở thành nơi tập trung các tệ nạn. 

