Xuất hiện nguồn nước nóng ở Thanh Hóa
Người làng Vực 2, xã Quảng Yên, huyện Quảng Xương, Thanh Hoá, khoan giếng, một dòng nước nóng 41 độ C vọt lên, cả làng sợ không ai dám dùng. Rồi bỗng nhiên cả làng lao vào dò tìm, khoan, mở dịch vụ tắm nước nóng và giàu lên trông thấy. 
Người đầu tiên ở thôn Vực 2 tìm ra nguồn nước nóng là anh Ngô Văn Phong. Năm 1997, anh mượn thợ về khoan giếng. Khi mũi khoan thọc xuống độ sâu 50 m thì gặp phải một tầng đá ong pha cát vàng. Ngay lập tức một nguồn nước nóng trong suốt, trào lên khỏi mặt đất 1,2 m khiến cả thợ khoan và gia đình anh Phong bối rối. Sự việc sau đó được anh Phong báo cáo lên các cấp chính quyền và ngành y tế, nhưng chẳng ai đến tìm hiểu và khuyến cáo về nguồn nước lạ. Ban đầu gia đình anh Phong phải xin nước của hàng xóm để sinh hoạt, nguồn nước nóng chỉ sử dụng vào việc nấu cám và tắm cho đàn heo... 
Gần một năm quan sát thấy đàn heo ăn, uống nguồn nước lạ vẫn phát triển bình thường. Hơn nữa ngày nào cũng vác thùng đi xin nước cũng bất tiện nên gia đình anh Phong "đánh liều" dùng thử. Hậu quả thế nào anh cũng không lường trước được, anh chỉ cảm thấy đây là nguồn nước sạch, không mùi, không có tạp chất và rất thuận lợi cho việc tắm giặt, sinh hoạt vào mùa đông. Thấy gia đình anh Phong sử dụng nước nóng mà không việc gì nên vào mùa đông bà con trong làng đã tìm đến xin nước tắm nhờ. 
Trước sự tiện ích của nguồn nước ở nhà anh Phong, cuối năm 2003, nhiều hộ dân trong thôn đã thuê thợ khoan về dò tìm nước nóng. Và điều ngạc nhiên lại xảy ra: gần 20 hộ gia đình gần nhà anh Phong đã tìm thấy nguồn nước nóng. Thậm chí một số hộ ở thôn Chính Cảnh, thôn Yên Trung, cách thôn Vực 2 một cánh đồng cũng tìm thấy nguồn nước nóng.
Tin đồn về nguồn nước nóng ở Quảng Yên với các khoáng chất có khả năng chữa bệnh ngoài da, bệnh khớp nhanh chóng lan rộng, thu hút nhiều người ở thành phố Thanh Hóa và các huyện lân cận tìm đến tắm thử. Nhiều người khẳng định là tắm nước nóng tự nhiên có thể thoát được mồ hôi, săn da và rất sảng khoái. Trước nhu cầu đến tắm ngày một đông của người dân, anh Phong đã khoan thêm một giếng nữa và mạnh dạn đầu tư xây dựng 13 phòng tắm, mở dịch vụ tắm nước nóng tự nhiên với giá 1.000 đồng/người. Trung bình mỗi ngày cơ sở này thu hút khoảng 150 khách. Nhiều cụ già bị bệnh khớp ở thành phố Thanh Hóa và các huyện lân cận đã đạp xe gần 10 km để vào tắm và xin nước về uống. 
Học theo cách làm của anh Phong, nhiều gia đình trong thôn đã mở dịch vụ tắm nước nóng, như anh Thắng ở thôn Yên Trung, chị Hiền ở thôn Chính Cảnh... Dịp trước và sau Tết Giáp Thân vừa qua, trời rét đậm, nhiệt độ ở Thanh Hóa có lúc xuống đến 8 độ C, dịch vụ tắm nước nóng của gia đình anh Phong càng thu hút đông khách. Dịp giáp Tết có đến 700-800 người tắm/ngày. Anh Phong cho biết sắp tới sẽ đầu tư xây dựng hệ thống phòng tắm cao cấp có bồn ngâm và một bể bơi rộng 100 m2. Ở khu đất rộng 150 m2 của gia đình anh Phong thì khoan ở bất cứ một vị trí nào cũng đều gặp nước nóng. Một số người ở thành phố Thanh Hóa đã đặt vấn đề góp vốn làm ăn với anh. 

