Cam kết chấn chỉnh giao thông đô thị Hà Nội
Ông Phạm Quốc Trường, Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội, sáng nay cho biết, tiếp thu từ chương trình "Đẩy mạnh an toàn giao thông", thành phố quyết tâm chấn chỉnh lại tình trạng giao thông để làm đẹp bộ mặt của thủ đô. 
Ông Trường cho rằng, khi chính quyền và người dân cùng chung sức thì chuyện ùn tắc giao thông sẽ không còn là vấn đề nan giải. 
Chương trình an toàn giao thông được áp dụng trên tuyến Kim Mã - - Cầu Giấy gồm cải tạo hạ tầng, nâng ý thức cho người tham gia giao thông và cảnh sát giao thông. Quá trình triển khai dự án cho thấy, hệ thống đèn 4 pha lắp đặt tại ngã tư Kim Mã - Liễu Giai đã giúp phân làn khoa học, tránh ùn tắc giữa nút trong giờ cao điểm. Ngoài ra, chương trình còn huấn luyện kỹ năng điều khiển xe cho hàng nghìn người đi bộ, đi xe máy an toàn. Tổng kinh phí đầu tư cho dự án là 7,5 tỷ đồng, do Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản tài trợ. 
Tiếp thu từ chương trình này, Sở Giao thông công chính Hà Nội sẽ có kế hoạch cải tạo hạ tầng giao thông của thủ đô và hệ thống đèn tín hiệu đa chức năng và phân làn riêng cho phương tiện. Bên cạnh đó, Sở còn triển khai đào tạo, nâng cao nhận thức cho toàn thể cộng đồng để tạo chuyển biến đồng bộ về giao thông đô thị. 
Ông Đỗ Hoàng Ân, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, cũng nhận xét, thành phố đã áp dụng nhiều biện pháp cải thiện môi trường giao thông song còn bị hạn chế. "Hiện chúng ta chưa sẵn sàng tập trung cho giải pháp thiết thực cấp bách, song thời gian tới, ngân sách thành phố sẽ phải tập trung đúng tầm cho giao thông đô thị", ông Ân cam kết. 

