Hội thảo du học Middlesex
Hội thảo sẽ diễn ra lúc 16h30-18h30 ngày 12/5, tại văn phòng Công Ty Quốc Anh IEC, số 3 Hai Bà Trưng, Hà Nội. Cô Lee Poh Chu - Phụ trách tuyển sinh khu vực Châu Á sẽ trực tiếp dẫn chương trình.
Đứng thứ 20 trong bảng xếp hạng các trường đại học công lập tại Anh Quốc, trường đại học Middlesex gồm 5 khu học xá: Trent Park, Hendon, Enfield, Archway  Hospital và Cat Hill. Hiện có khoảng 6000 sinh viên quốc tế đến từ hơn 130 nước đang theo học tại trường. Trường thiết lập quan hệ với hơn 250 học viện tại Australia, Brazil, Canada, Trung Quốc, Hy Lạp, Nga, Mỹ, Thái Lan, Mỹ&.
Các chương trình học sinh có thể đăng ký học: tiếng Anh, dự bị đại học, đại học và cao học. Chương trình tiếng Anh sẽ giúp học sinh đạt được trình độ tiếng Anh theo yêu cầu đầu vào của khoá học. Học sinh Việt Nam hoàn thành chương trình phổ thông, ngoài trình độ tiếng Anh, sẽ phải đăng ký học 1 năm dự bị đại học trước khi tiếp tục chương trình cử nhân 3 năm tại trường. Học sinh hoàn thành chương tình đại học sẽ học lấy bằng thạc sĩ trong 12 tháng.
Trường chia làm 5 nhóm ngành học chính: ngành kinh tế thương mại, công nghệ thông tin, nghệ thuật học, khoa học xã hội và y tế, giáo dục. Trong năm nhóm ngành học này, học sinh có thể lựa chọn một trong nhiều ngành nhỏ để đăng ký học chương trình đại học hoặc cao học. 
Học phí: 
Chương trình đại học: 8.000 - 8.400 bảng/năm 
Chương trình cao học: 8.000 - 8.800 bảng/năm
Chương trình giảm học phí cho sinh viên Việt Nam áp dụng từ tháng 1 năm 2005: theo thông báo này, học sinh Việt Nam sẽ được giảm 1.000 bảng trong mức đóng học phí hàng năm.
Khai giảng: tháng 1 và tháng 9 hàng năm
Điều kiện ăn ở của học sinh Quốc tế tại trường sẽ do dịch vụ tư vấn nhà ở của trường thu xếp. Chi phí ở trung bình khoảng 65 bảng một tuần. Khu ký túc xá của nhà trường có thể cung cấp chỗ ở cho 2090 sinh viên quốc tế. Sinh viên cũng có thể lựa chọn loại hình thuê căn hộ biệt lập để ở trong suốt thời gian học tập. Tổng chi phí ăn ở vào khoảng 5- 6 nghìn bảng/năm

