Nông dân mở hội thảo& tại nhà!
Chuyện nông dân miền Tây xuất ngoại đã hiếm, chuyện họ tự mở hội thảo lại càng hiếm hơn. Vậy mà ông Võ Văn Viên (ở ấp Vườn Cò, xã Hòa Tịnh, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long) đã tổ chức nhiều hội thảo tại gia nhằm phổ biến giống mới, kỹ thuật mới đến bà con.
Bao nhiêu lần ông Viên đã lặn lội khắp cánh đồng miền Tây để sưu tầm giống lúa. Ông kể: Có lần nghe dân trong nghề cho biết một viện có giống siêu nguyên chủng rất tốt, nhưng xin hoài mà họ không cho. Thuyết phục mọi cách cũng không được, tui bèn nghĩ kế: kêu mấy ông cho tôi tham quan khu lúa đang nhân giống (lúc đó lúa đang chín). Lúc trò chuyện, tôi xốp vài bông bỏ túi mang về và nhân lên.
Ông Lê Văn Hoa, Phó chủ tịch Hội Nông dân xã Hòa Tịnh, nhận xét nhiều khi các giống lúa ở tỉnh chưa có thì ông Năm Viên đã có rồi. Ông đi nhiều nơi sưu tầm những giống lúa mới có chất lượng về phổ biến cho bà con. Nhiều năm qua, nông dân ở đây tín nhiệm chất lượng giống của ông sản xuất.
Vì say mê giống lúa nên ông tự đứng ra mở những cuộc hội thảo tại nhà. Ông mời bà con nông dân, nhà khoa học, lãnh đạo địa phương... đến dự và phổ biến những tiến bộ khoa học kỹ thuật. Tại đây nông dân có thể trực tiếp trao đổi với các nhà khoa học, những nông dân gạo cội miền Tây có thể học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau, phổ biến cách làm hay. Nhưng quan trọng nhất là đưa tiến bộ khoa học kỹ thuật để bà con có thể tận mắt thấy, tai nghe. Như vậy, họ mới tin và làm theo, ông Viên thổ lộ về mục đích hội thảo tại gia.
Hiện giờ, về mặt kỹ thuật canh tác cũng như đặc tính của các loại giống lúa ở địa phương, kinh nghiệm chẩn đoán sâu bệnh cho lúa, ông Năm Viên như nắm trong lòng bàn tay. Ông luôn tâm niệm: Ai cũng vậy, phải học hỏi, học suốt đời. Phải biết tiếp thu những tiến bộ khoa học kỹ thuật. Đứng một chỗ hoài người nông dân biết chừng nào mới đi lên.
Có kinh nghiệm, ông Năm Viên mạnh dạn sản xuất lúa giống. Hằng năm ông xuất ra thị trường 7-8 tấn lúa, luôn được bà con ở Vĩnh Long, Trà Vinh, An Giang, Cần Thơ... đón nhận. Năm 2005, ông dự định sẽ trình làng với bà con nông dân hai loại giống mới là L274 và Jasmine (được ông bạn đi Thái mang về).
Chính vì niềm đam mê sản xuất giống lúa mới, cứ 1-2 năm vào cuối vụ đông xuân hoặc hè thu, ông Viên lại tự đứng ra tổ chức hội thảo. Đến nay đã có 5 cuộc hội thảo về chất lượng giống lúa được ông tổ chức tại nhà.

