Giảm 30% giá vé cho cựu chiến binh đi tàu Thống Nhất
Nhân kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam, Tổng công ty Đường sắt VN quyết định giảm 30% giá vé hiện hành trên các đoàn tàu Thống Nhất cho khách là hội viên Hội Cựu chiến binh VN hoặc cựu thanh niên xung phong sinh từ ngày 31/12/1959 trở về trước hiện đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức.
Đối với hội viên Hội cựu chiến binh VN hoặc cựu thanh niên xung phong, sinh từ 31/12/1959 trở về trước hiện còn công tác khi đi tàu Thống Nhất sẽ được giảm 20% giá vé hiện hành. Thời gian áp dụng giá vé ưu đãi trên các đoàn tàu khách Thống Nhất (tàu Bắc - Nam) bắt đầu từ 0h ngày 15/4 đến 15/5.
Nhằm phục vụ cho khách đi lại trong dịp lễ 30/4 và 1/5, Tổng công ty Đường sắt cho chạy thêm tàu ĐN1/2 xuất phát từ Hà Nội lúc 21h ngày 29/4 và từ Đà Nẵng lúc 17h15 ngày 2/5. Trên tuyến Hà Nội - Vinh sẽ lập thêm một đoàn tàu ký hiệu NA1/2. 
Khi mua vé, khách phải xuất trình giấy chứng minh nhân dân, thẻ hội viên Hội cựu chiến binh, giấy giới thiệu của Hội cựu chiến binh nơi đang công tác hoặc giấy giới thiệu của Hội cựu chiến binh phường xã (đối với người đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức, phục viên). 
Nếu khách là thanh niên xung phong phải xuất trình giấy chứng minh nhân dân, kỷ niệm chương thanh niên xung phong (đối với những người chưa được cấp hoặc mất kỷ niệm chương phải có xác nhận của Trung ương Đoàn thanh niên), giấy giới thiệu của cơ quan nơi đang công tác hoặc của phường xã nơi đang nghỉ hưu. 

