Các kiểu du lịch độc đáo
Ngày nay, khách đi du lịch không phải chỉ để nghỉ ngơi, tham quan dưỡng bệnh... mà họ còn muốn khám phá những điều kỳ thú của thế giới bên ngoài. Nắm bắt được nhu cầu đó, nhiều nước trên thế giới đã nhanh chóng mở các tour du lịch khá đặc biệt như: du lịch nhà tù, mê lộ, tắm băng, lướt ván trên biển...
Du khách tìm đến đảo Nusacambangan của Indonesia không phải vì những bãi cát vàng bên bờ Ấn Độ Dương quanh năm sóng vỗ mà chỉ để tham quan một quần thể kiến trúc nhà tù kiểu mới, nơi giam giữ những tội phạm đặc biệt nguy hiểm.
Nhà tù được xây dựng ở lưng chừng núi với vách đá dựng đứng trông thẳng xuống biển. Chính phủ Indonesia đã cho phép du khách tham quan nhà tù "kiểu Trung cổ" này, nhưng hạn chế việc đi sâu vào khu giam giữ tù nhân. Nhân cơ hội đó ngành du lịch đã nhanh tay xây dựng một loạt khách sạn (có cả khách sạn 5 sao), nhà hàng, quán rượu, vũ trường... xung quanh "địa điểm du lịch đặc biệt" này và hốt bạc khá dễ dàng từ túi của những du khách phương xa ưa tìm cảm giác lạ.
Cảm giác lạ khi "bị lạc" trong mê lộ tuy khác xa cảm giác trước những nhà tù, nhưng cũng rất hút khách. Lịch sử mê lộ có từ rất lâu, bắt nguồn từ truyền thuyết. Theo thần thoại Hy Lạp, vua Thesee đã vào được mê cung Labrinthe để giết quái vật Minotaure và thoát ra ngoài nhờ cuộn chỉ tình yêu của nàng Ariana. Sau đó, mê lộ đã trở thành thú chơi của giới quý tộc thừa tiền của và thời gian. Đến cuối thế kỷ XX, mê lộ thu hút được sự chú ý của các nhà làm vườn và kiến trúc sư phong cảnh. Ở Pháp, có đến 20 mê lộ bằng cây cối dành cho du khách, mê lộ lớn nhất được xây dựng tại Reignacsur Indre (Pháp), theo mô hình một tranh vẽ của Ý từ thế kỷ XVIII.
Để tạo nên hàng cây che khuất tầm mắt, người ta đã sử dụng không dưới 60.000 hạt giống bắp ngắn ngày với hệ thống đường ống tưới dài đến 25.000 m để các hàng cây mau đạt đến độ cao 2,3 m. Phục vụ các du khách tìm lối đi, người ta tổ chức chương trình giải trí với các diễn viên hóa trang kể lại các truyền thuyết về Minotaure, vua Thesee, nàng Ariana xinh đẹp mà bất hạnh... Nếu du khách cảm thấy bị lạc, cứ việc hỏi đường những nhà làm vườn đi cà kheo bằng cách phất cờ trắng cắm bên lối đi. Thật ra, nỗi sợ hãi lạc đường cũng là phần thú vị của cuộc phiêu lưu. Ai vào được tâm điểm sẽ được leo lên vọng gác cao để ngắm toàn bộ mê lộ. Trò chơi này chỉ xuất hiện trong vụ mùa bởi đến mùa thu hoạch người ta sẽ hái hết bắp trên cánh đồng mê cung.
Không có các mê cung nổi tiếng, nhưng nhiệt độ dưới 0 độ C của Kemi, vùng trung tâm Phần Lan, nơi chỉ cách cực Bắc chưa đầy 100 km lại đem về cho 25.000 dân sống ở đây tiền bạc. Du khách từ khắp nơi trên thế giới đổ về đây để ngồi nhấp rượu trên tàu Sambo, một tàu du lịch sang trọng với đầy đủ tiện nghi và nhìn con tàu chẻ những khối băng cao 20 m lao ra biển. Họ sẽ mặc bộ áo liền quần đặc biệt kín từ đầu đến chân và bơi bì bõm trong nước mà không sợ bị lạnh. Khi trở lại đất liền, họ có thể đến tham quan lâu đài xây bằng băng của Seppo Lankimen với 400 m tường, tháp cao 18 mét, phòng tiếp tân, phòng nghe nhạc, nhà nguyện. Để xây dựng lâu đài này, hàng trăm người đã vận chuyển, đục đẽo 20.000 m3 băng trong suốt 2 tháng ròng.
Trong phòng nghe nhạc, một hệ thống khí đốt sẽ cung cấp nhiệt độ trên 180C để các nhạc sĩ có thể biểu diễn mà không bị cóng. Du khách có thể đến làm lễ cưới tại một nhà nguyện được thiết kế lộ thiên. Đến cuối tháng 3 khi không khí ấm dần lên, lâu dài sẽ "hóa thân" thành những đống tuyết xốp.
Với những người không ưa cái giá rét của miền địa cực thì lướt ván trên sóng biển là thú vui tuyệt với nhất. Điểm đến của họ sẽ là đảo Hawaii, nơi có mô hình dùng máy bay trực thăng kéo người lướt ván tấn công vào những con sóng nước mà tác giả là hai người Pháp: Michel Larronde và Vincent Lartizien. Trước khi tổ chức thú chơi nguy hiểm này, họ phải chuẩn bị một máy bay trực thăng hạng nhẹ, bình tiếp khí oxy loại nhỏ, dây dài nối với máy bay và bộ áo liền quần đặc biệt với áo phao cứu nạn.

