Gặp gỡ 8 trường trung học hàng đầu Australia
Lần đầu tiên, đại diện 8 trường trung học hàng đầu Australia đã đồng thời có mặt tại Trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ lúc 9h ngày 18/9 tại 110 Cao Thắng, Q3, TP HCM. Các trường sẽ đưa ra những thông tin chính xác và cần thiết cho học sinh về giáo dục Australia.
Đặc biệt, tất cả học sinh đăng ký chương trình du học trung học Australia được Trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ tặng một suất học bổng Anh ngữ đặc biệt để chuẩn bị cho việc nhập học và được hướng dẫn phỏng vấn visa bằng tiếng Anh do giáo viên bản xứ phụ trách. 
Tham gia học tập tại các trường trung học này, ngoài môi trường học tập quốc tế, chương trình học tập nổi bật, các trường đều có chương trình liên kết với Đại học Melbourne. Du học sinh sẽ có nhiều cơ hội tham gia các hoạt động với Đại học Melbourne nhằm chuẩn bị cho việc chuyển tiếp từ trung học sang đại học một cách dễ dàng, tham gia các cuộc hội thảo chọn trường và tư vấn nghề nghiệp tương lai, cơ hội nhận học bổng của Đại học Melbourne& 
Anh văn Hội Việt Mỹ là trung tâm được Cơ quan Giáo dục Quốc tế Australia - đại diện giáo dục chính thức của Bộ Giáo dục Khoa học - Đào tạo Australia và Đại sứ quán Australia tại Việt Nam trao giải thưởng về thành tích xuất sắc trong lĩnh vực tư vấn du học chuyên nghiệp và những đóng góp quan trọng vào việc quảng bá giáo dục phổ thông đến học sinh Việt Nam.
Danh sách 8 trường trung học Australia tham dự hội thảo:
- Carey Baptist Grammar School: là thành viên của Các trường quốc tế thuộc Hội đồng châu Âu (European Council of International School) và Tổ chức Tú tài quốc tế (International Baccalaurate Organisation).
- Ivahoe Grammar School: thành lập từ năm 1915, hầu hết các sinh viên quốc tế của trường đều được nhận vào các trường đại học
- Master Christi School: được thành lập từ năm 1963, môi trường học tập lý tưởng trong vùng thiên nhiên tươi đẹp của rặng Dandenong, chỉ dành cho nữ sinh.
- St.Catherines: trường trung học dòng, nội trú dành cho nữ sinh; sinh viên nhà trường đạt nhiều thành công trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và các kỳ thi thể thao.
- St.Michaels Grammar School: được thành lập hàng trăm năm, là trường trung học dành cho nam sinh và nữ sinh.
- Toorak College: tồn tại được 130 năm, là trường nội trú nữ từ lớp 4 đến lớp 12.
- Trinity Grammar School: được thành lập gần 100 năm, là trường chất lượng cao dành cho nam sinh.

