Sáng nay gần 3.000 người đi bộ gây quỹ từ thiện
Đó là những vận động viên đến từ các doanh nghiệp, trường học, khối ban ngành của quận 7... tham dự giải đi bộ 'Đồng hành cùng Phú Mỹ Hưng'. Cuộc đi bộ bắt đầu vào 7h30, tại TP HCM.
Theo Công ty Phú Mỹ Hưng - đơn vị phối hợp cùng Trung tâm Thể dục Thể thao quận 7 tổ chức, mục đích của chương trình nhằm gây quỹ từ thiện hỗ trợ các gia đình thương bệnh binh, quân nhân xuất ngũ, bà mẹ Việt Nam anh hùng, các gia đình có công với cách mạng hiện gặp khó khăn trong cuộc sống.
Quỹ từ thiện sẽ được trao lại cho Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam và Phòng Lao động Thương binh Xã hội thuộc quận 7 để phân bổ đến các gia đình diện chính sách.
Giải đi bộ lần này đã có sự tham gia về kinh tế của các doanh nghiệp như Công ty Cổ phần Xây dựng và Kinh doanh Địa ốc Hòa Bình, Công ty LG-Meca Electronic Inc., Công ty Cổ phần Taxi Mai Linh, Công ty Cổ phần Ánh Dương Việt Nam...

