Rắc rối giữa cấp sổ đỏ và hộ khẩu
Anh Phan Văn Hảo ngụ tại phường 15, quận Tân Bình, TP HCM, đã 10 năm đóng góp nghĩa vụ như mọi người, nhưng vẫn chưa được làm chủ quyền nhà (sổ đỏ) vì không có khẩu thường trú. Anh đi đăng ký hộ khẩu thường trú thì không được vì chưa có sổ đỏ. Rắc rối này khiến gia đình anh chịu nhiều thiệt thòi.
Anh Hảo cho biết thêm, không có khẩu thường trú nên gia đình anh mua 5 chiếc xe máy thì cả 5 chiếc đều phải nhờ người khác đứng tên. 2 người con của anh chưa làm được chứng minh thư, dù đã đến tuổi và tương lai có thể không được học hệ chính quy THPT. Anh cũng gặp khó khăn khi tiến hành các công việc liên quan tới giấy tờ nhà.
Cũng tạm trú như anh Hảo, chị Hoàng Thị Kim Hoa có nhà tại huyện Bình Chánh và đến nay chưa được làm chủ quyền nhà, vì đó là đất nông nghiệp trong quy hoạch mở rộng khu công nghiệp. "Tôi phải dành dụm gần 5 năm, rồi vay mượn thêm mới có cái nhà đó. Trước khi mua, tôi không biết đất của mình trong diện quy hoạch. Biết rồi vẫn phải liều xây nhà, hy vọng khi tiến hành mở khu công nghiệp sẽ được đền bù. Nhưng tôi sợ mất trắng vì nhà không có chủ quyền, mình lại không có khẩu thường trú", chị Lan bày tỏ lo lắng.
Trường hợp như anh Hảo, chị Hoa không phải là hiếm. Công an TP HCM mới tổng kết, thành phố có khoảng 130.000 hộ không có hộ khẩu, chủ quyền nhà tại nơi ở. Trong đó, khoảng 100.000 hộ xây nhà trái phép trên đất nông nghiệp hoặc các khu quy hoạch sản xuất tập trung và các khu công trình phúc lợi. Những hộ trên chỉ được cấp giấy tạm trú ngắn hạn, không được di chuyển hộ khẩu thường trú. Họ cũng không được cấp số nhà, không được đăng ký xe máy, không được thế chấp nhà để vay tiền ngân hàng... vì các thủ tục liên quan phụ thuộc vào tình trạng nhà đất và hộ khẩu.
Theo ông Trần Triều Dương, Phó giám đốc Công an thành phố, không phải đối tượng không có hộ khẩu thường trú nào cũng vướng mắc trong việc làm chủ quyền nhà. Từ năm 2000 đến nay, cơ quan chức năng đã cấp sở hữu nhà chính thức cho hàng chục nghìn đối tượng khi họ đủ các tiêu chuẩn như: có giấy tạm trú dài hạn, công việc ổn định, mua nhà của các công ty kinh doanh nhà hoặc của các hộ dân trong khu dân cư ổn định.
"Điều đó chứng tỏ không hẳn tất cả những người dân chưa có khẩu thường trú đều khó khăn vì mua nhà đòi hộ khẩu, xin hộ khẩu đòi nhà. Nhưng việc giải quyết các thủ tục đối với hộ không thuộc diện này khá khó khăn", ông Dương nói. Nguyên nhân, theo ông Dương, một phần do tình trạng nhà đất phức tạp, phần do giải pháp hiện hành chưa thật sự đúng nội dung điểm 1, Nghị định 51 của Chính phủ: hộ khẩu nhằm xác định nơi cư trú của công dân.
Ông Dương cho biết thêm, ngoài thiệt thòi của các hộ không có khẩu thường trú tại nơi ở, cơ quan chức năng cũng gặp khó khăn trong việc quản lý những hộ này. Nhà không số đang phá vỡ quy hoạch chung của thành phố. Công tác phòng cháy chữa cháy, đầu tư đường điện, nước, diện tích nhà ở... cũng không theo quy chuẩn nào, ảnh hưởng trực tiếp môi trường sống, sức khỏe của người dân. Chưa có số liệu thống kê cụ thể, nhưng nhiều đối tượng phạm pháp liên quan tới mại dâm, ma túy và đối tượng hình sự khác đã bị phát hiện ở những ngôi nhà không số.
Để khắc phục tình trạng trên, Công an thành phố kiến nghị với UBND: các đối tượng có hộ khẩu thường trú thành phố đang cư trú tại nơi khác được phép di chuyển hộ khẩu, trừ nhà ở chiếm đất công, nhà đã có quyết định thu hồi đất, có thông báo giải tỏa di dời hoặc nhà trong nguy cơ sụp đổ. Nhưng trên sổ hộ khẩu phải ghi rõ tình trạng nhà đất. Cấp sổ và giấy tạm trú có thời hạn cho những đối tượng trên cũng thực hiện tương tự.
Với người dân từ tỉnh khác đến, không phải là viên chức công chức, không thuộc diện cấm cư trú theo quy định của pháp luật, đã có 5 năm trở lên sống ổn định tại thành phố và có giấy tờ hợp lệ về quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất thì vẫn xét đăng ký hộ khẩu thường trú.
Việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sử dụng đất ở và đền bù khi giải tỏa di dời, cần căn cứ vào giấy tờ có liên quan đến nhà, đất mà người dân đang sử dụng, không đặt vấn đề liên quan đến hộ khẩu. "Thành phố nên sớm xem xét các đề xuất trên để hợp thực hóa những hộ đủ điều kiện cấp sổ đỏ và hộ khẩu. Những hộ chưa đủ điều kiện thì cho phép cấp số nhà, tạo thuận lợi cho người dân làm ăn, sinh sống và cơ quan chức năng dễ quản lý", ông Dương nói.

