Học sinh vẫn có nhu cầu xem sách ôn luyện thi THPT
Từ ngày 1/4, các nhà xuất bản không được phép in tài liệu ôn tập luyện thi THPT. Thế nhu cầu đọc tài liệu ôn luyện của học sinh vẫn khá lớn. Lượng sách dành cho lớp 12 này đang được tiêu thụ mạnh tại nhiều nhà sách ở TP HCM. 
Xuân Định, học sinh lớp 12 trường Bùi Thị Xuân (quận 1) đang xem cuốn những đề thi THPT cho biết: "Em muốn tham khảo để biết được cách giải đề thi của những năm trước và cũng ôn luyện kiến thức học lớp 12". 
Tại các nhà sách Nguyễn Thị Minh Khai, Nguyễn Văn Cừ& sách ôn luyện thi tốt nghiệp THPT và luyện thi ĐH đầy ắp. Mỗi môn thường có hơn 30 đầu sách chỉ để phục vụ cho việc ôn thi. Dưới những cái tên:Hướng dẫn ôn luyện môn,một số đề thi tốt nghiệp THPT năm, đề thi dành cho học sinh giỏi, phương pháp giải môn... các sách này được xuất bản từ những năm trước và tái bản liên tục. Năm nay, thị trường sách ôn luyện có thêm sự có mặt của quyển Ôn thi nhanh tốt nghiệp THPT năm 2004 môn Toán, Sử, Lý, do nhà xuất bản Nghệ An phát hành. 
Hằng năm, tại các trường THPT ở Cần Giờ vẫn đáp ứng nhu cầu xem sách ôn luyện cho học sinh bằng cách soạn sách giáo khoa và đóng thành tập. Sau đó nhà trường phổ biến tài liệu này cho các em có nhu cầu. Theo một giáo viên trường Bình Khánh (Cần Giờ), học sinh của trường có nhu cầu ôn luyện nên trường mới phát hành. Năm nay, trường cũng sẽ phát hành tài liệu ôn thi do chính trường biên soạn nhưng chưa biết số lượng cụ thể vì... chưa in.
Trường THPT Lê Minh Xuân (Bình Chánh) cho biết, những năm trước học sinh của trường vẫn mượn tài liệu ôn luyện của các anh chị, hay mua các tài liệu ôn luyện do Bộ phát hành. Ông Lê Văn Anh, hiệu phó trường, nhận xét: Đối với học sinh ngoại thành có sách vẫn hơn. Các em sẽ được hệ thống hóa kiến thức trong suốt năm học. 
Dù đã có lệnh cấm phát hành sách ôn luyện thi THPT nhưng những tài liệu cũ từ những năm trước vẫn được bày bán và lưu giữ nhiều năm. Tuy nhiên, theo một hiệu trưởng trường PTTH tại Hóc Môn, việc phát hành sách ôn luyện không có vấn đề. Nếu làm đàng hoàng, học sinh vẫn có lợi vì cũng có nhu cầu. Nhưng chỉ do quá nhiều cơ quan phát hành nên một số lợi dụng, thực hiện không chất lượng nên làm ảnh hưởng. Còn việc các em có nhu cầu bao nhiêu thì còn tùy vào trình độ, khả năng của từng học sinh, hiệu trưởng này nhận xét. 

