Học bổng tiến sĩ toàn phần chuyên ngành robot di động
Khoa công nghệ, ĐH Oxford, Anh vừa thông báo cấp một suất học bổng tiến sĩ toàn phần chuyên ngành robot di động vào 1/10. Hạn nộp hồ sơ: 8/7.
Học bổng bao gồm:
- Tòan bộ học phí trong 3 năm 
- Hỗ trợ chi phí sinh họat tại Oxford cho năm đầu tiên là 10.500 bảng Anh, tăng lên trong năm 2, và năm cuối là 13.500 bảng Anh.
ĐH Oxford, Anh là một trong số những trường ĐH hàng đầu của Anh và top 5 của thế giới, theo bảng xếp hạng của tạp chí giáo dục uy tín The Times Higher Education Supplement, Anh năm 2004.
Điều kiện:
- Có bằng cử nhân giỏi/xuất sắc các ngành kỹ thuật robot, cơ khí, vật lý 
- Thành thạo tiếng Anh, điểm IELTS từ 7.5 trở lên, hoặc điểm TOEFL giấy 630 trở lên; hoặc điểm TOEFL vi tính 267 trở lên; hoặc bằng Cambridge Certificate of Proficiency in English (CPE) cấp độ C .
Hồ sơ bao gồm:
- Sơ yếu lí lịch chi tiết
- Bảng điểm ĐH chi tiết 
- 2 thư giới thiệu của giáo sư 
- Đề cương nghiên cứu chi tiết, tối đa 2.000 chữ
Ứng viên quan tâm về học bổng, xin liên lạc:
Mr C J Scotcher
The Senior Administrator
University of Oxford
Department of Engineering Science
Parks Road
Oxford
OX1 3PJ 
Email: administrator@eng.ox.ac.uk

