Chủ tịch Trần Đức Lương kết thúc chuyến thăm Pakistan
Hôm nay, chuyến thăm chính thức nước Cộng hoà Hồi giáo Pakistan của Chủ tịch nước Trần Đức Lương và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam kết thúc tốt đẹp.
Trong các cuộc hội đàm với Tổng thống và Thủ tướng Pakistan, Chủ tịch Trần Đức Lương bày tỏ vui mừng được đến thăm đất nước Pakistan và gửi lời chúc mừng tới các vị lãnh đạo Pakistan nhân dịp kỷ niệm Quốc khánh (23/3). 
Các nhà lãnh đạo Pakistan đánh giá chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đức Lương có ý nghĩa quan trọng và là một mốc mới trong lịch sử quan hệ hai nước, góp phần tích cực vào việc mở rộng và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa VN và Pakistan.
Hai bên cũng thông báo việc thiết lập Diễn đàn kinh doanh Pakistan - Việt Nam nhằm tăng cường trao đổi thương mại hai chiều và khuyến khích các hoạt động hợp tác kinh doanh giữa hai nước, xem xét việc bỏ thị thực cho công dân hai nước mang hộ chiếu ngoại giao và công vụ. Trước đó, trong buổi làm việc với Tổng thống Pervez Musharraf, Chủ tịch Trần Đức Lương cũng thông báo việc mở đại sứ quán VN tại thủ đô Islamabad.
Cũng trong chuyến đi này, Chủ tịch Trần Đức Lương đã trân trọng mời Tổng thống Musharraf và Thủ tướng Jamali thăm chính thức VN vào thời gian thuận tiện. 

