Hà Nội tưng bừng với Lễ hội mùa thu
Hàng nghìn người kéo nhau về với đêm Lễ hội mùa thu, rộn ràng và đầy hứng khởi bên bờ Hồ Gươm. Dường như trời Hà Nội trở nên đẹp hơn, con người cũng dịu dàng hơn trong không khí tưng bừng, vui tươi của ngày kỷ niệm 50 giải phóng.
Những sắc màu đặc trưng Hà Nội có dịp được khoe sắc dưới trời thu. Tay trong tay, những khuôn mặt rạng ngời, đèn đường chiếu sáng thêm nụ cười căng tràn nhựa sống. Hồ Gươm sáng bừng dưới cờ hoa.
Đêm lễ hội bắt đầu bằng những ca khúc gắn liền với kỷ niệm đất Hà thành một thời oanh liệt. Lời ca êm ái, xúc động rưng rưng, diễn viên và khán giả cùng đắm mình trong những giây phút tưởng nhớ một thời xa xưa, với nụ cười lấm tấm mồ hôi của cô thanh niên xung phong, với chiếc áo bạc màu của anh bộ đội cụ Hồ. Những hình ảnh quen thuộc hiện lên tươi mới, nghẹn ngào: dãy phố thầm thì, thấm đượm mùi hoa sữa; một bóng hồng đạp xe trên con phố an lành, ngát hương hoa; rồi những ngày kháng chiến và Hà Nội tươi xanh màu áo học trò...
"Tôi tự hào được sống tại Hà Nội. Dù đã đi nhiều nơi, nhiều quốc gia có nền kinh tế phát triển, nhưng tôi tin, Hà Nội vẫn là nơi mà bất kỳ người Việt nào cũng cảm thấy tự hào", bác Hạnh Liên, một người dân, nói. 
Đêm Lễ hội mùa thu khép lại với màn pháo hoa hoành tráng và đẹp mắt. Tạm bỏ lại đằng sau những khó khăn thử thách của quãng thời gian 50 năm, Hà Nội tiếp tục vươn mình, tiến tới những thành công trong tương lai. Trong chiến tranh, Hà Nội là biểu trưng của lòng kiên trung, bất khuất. Trong hòa bình, Hà Nội là đại diện cho nền văn hóa và sự an lành.
"Tôi thật sự ấn tượng với con người và đất nước của các bạn. Sự thân thiện của người dân Hà Nội nói riêng đã để lại tình cảm tốt đẹp trong tâm trí những du khách đến thăm đất nước Việt Nam như chúng tôi. Hà Nội xứng đáng là thành phố vì hòa bình, đúng như tên gọi của nó", chị Anna, du khách người Anh, hồ hởi nhận xét với VnExpress.

