TP HCM sẽ ban hành giá nước mới vào tháng 6
Theo kế hoạch của Công ty Cấp nước TP HCM, đến tháng 6 giá nước kinh doanh dịch vụ mới sẽ được đưa vào áp dụng. Việc xây dựng mức giá mới đã được công ty trình lên UBND thành phố từ tháng 2, nhưng nay điều chỉnh giảm xuống để thu hút đầu tư hiệu quả hơn.
Mức giá nước sản xuất được Công ty cấp nước trình lên UBND thành phố xem xét là 5.000 đồng/mét khối đã được điều chỉnh xuống còn 4.500 đồng/mét khối; còn mức giá kinh doanh dịch vụ được điều chỉnh từ 9.000 đồng/mét khối xuống còn 8.000 đồng/mét khối. Hiện giá của 2 loại hình này là 3.000 đồng và 6.500 đồng/mét khối.
Sáng nay, ông Võ Dũng, Giám đốc Công ty cấp nước TP HCM, yêu cầu các đơn vị trực thuộc triển khai nhanh việc lắp đặt đồng hồ nước cho khách hàng. Khi khách hàng nộp đơn xin gắn đồng hồ mà chưa có đường ống, phải trả lời ngay; nếu giải quyết được, chi nhánh phải thông báo kế hoạch thiết kế, thời gian nộp tiền và thi công cho khách hàng...
Ông Dũng cũng yêu cầu các chi nhánh phải xây dựng lại trình tự thủ tục gắn đồng hồ nước, thống kê danh sách đơn tồn tại, lên kế hoạch giải quyết. Có thể cho khách hàng trả chậm chi phí tái lập mặt đường khi gắn đồng hồ nước.
Trong khi đó, việc gắn đồng hồ tổng của các chi nhánh cấp nước đã không đạt tiến độ như kế hoạch đề ra là phải xong trước 30/4. Hiện mới chỉ có 151 điểm đặt đồng hồ được xây dựng trên tổng số 186 đồng hồ phải lắp đặt theo dự kiến, trong đó có nhiều điểm chưa gắn vì phải đợi đồng hồ từ nhà cung cấp. 
Một nguyên nhân khác khiến việc lắp đặt đồng hồ tổng bị chậm trễ là các chi nhánh gặp khó khăn trong việc tìm kiếm nhà thầu. Theo chi nhánh cấp nước Chợ Lớn, nếu thực hiện đúng theo quy định 145 của thành phố thì đơn vị thi công không thể có lãi. Việc kiểm tra và xử phạt gắt gao của lực lượng thanh tra Sở giao thông công chính đã khiến các nhà thầu "ngại" thi công các công trình trong nội thành.
Giám đốc Công ty cấp nước yêu cầu các chi nhánh phải hoàn tất việc lắp đặt đồng hồ tổng trước ngày 20/5. 

