Tin vắn ngày 15/3
Đà Nẵng, một cụ bà thọ 116 tuổi Xây dựng làng Hữu Nghị Việt Nam - Hàn Quốc Chi 50 tỷ đồng khai hoang đất cấp cho đồng bào dân tộc thiểu số ở Kon Tum Trên 5,4 triệu USD cho dự án cấp nước ở Bình Định.
Cụ bà Trần Thị Vận, sinh năm 1888, quê huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam, hiện cư trú tại tổ dân phố số 10 Vĩnh Ninh, phường Bình Hiên, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng được coi là người thọ nhất Việt Nam hiện nay. Cụ Vận tuy mắt đã mờ nhưng vẫn còn khoẻ, mỗi bữa ăn được hai bát cháo hoặc cơm nhão, hằng ngày cụ vẫn thích ăn trầu. Cụ sinh được 10 người con, 8 người đã qua đời. Cụ được Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Đà Nẵng tổ chức mừng thọ 108 tuổi năm 1996. 
Tuổi Trẻ
Ngày 13/3, đoàn Cựu chiến binh Hàn Quốc đã thảo luận với lãnh đạo UBND tỉnh Quảng Nam và các ban ngành tỉnh Quảng Nam về dự án Làng hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc. Làng này được xây dựng để nuôi dưỡng, chăm sóc, phục hồi chức năng cho các cựu chiến binh và thân nhân của họ đang gặp khó khăn với quy mô điều trị khoảng 50 lượt người/năm. Hai bên thống nhất xây dựng làng hữu nghị tại Tam Đàn (Tam Kỳ, Quảng Nam), trên diện tích 3,17 ha, kinh phí do Hàn Quốc hỗ trợ khoảng 1,5 triệu USD, dự kiến khởi công trong năm 2004.
UBND tỉnh vừa tổ chức hội nghị sơ kết thực hiện Quyết định 132 của Thủ tướng Chính phủ về việc giải quyết tình trạng thiếu đất sản xuất, đất ở cho đồng bào dân tộc thiểu số. Đến nay, các huyện, thị xã trong tỉnh đã khai hoang đất và giao cho 2.198 hộ 128 ha đất ở, giao cho 5.621 hộ 4.000 ha đất sản xuất, tổng kinh phí thực hiện chương trình là 50,4 tỷ đồng. Trong năm nay, tỉnh sẽ hoàn thành việc khai hoang đất cấp cho các hộ thiếu đất thuộc quyết định trên.Thông qua Quỹ Hỗ trợ phát triển (DAF), Ngân hàng thế giới (WB) sẽ cho tỉnh Bình Định vay 5,46 triệu USD (tương đương gần 72 tỉ đồng) trong 20 năm với lãi suất 3% mỗi năm (3 năm đầu không trả lãi) để triển khai giai đoạn 1 của dự án cấp nước đô thị Việt Nam. Tỉnh sẽ bỏ ra hơn 12,7 tỷ đồng (15%) để làm vốn đối ứng thực hiện giai đoạn 1 của dự án. Dự án này sẽ được triển khai thực hiện từ năm 2005 đến 2007. Sau khi hoàn thành, dự án sẽ cung cấp nước sinh hoạt cho hơn 110.000 dân ở 9 thị trấn của tỉnh. 

