Săn 'hung thần' phế liệu 
Hằng ngày, những chiếc xe tải chở sắt phế liệu quá khổ, quá tải hoạt động sôi động, bất thường giữa TP HCM và Đồng Nai. "Hung thần" phóng nhanh vượt ẩu, bất chấp tính mạng của người đi đường, song vẫn ung dung vượt các trạm kiểm soát giao thông. 
Đêm ngày 23/11, một chiếc Mitsubishi 7 chỗ từ phía đường An Phú Tây nhấn ga vượt qua ngã ba quốc lộ 1A- Nguyễn Văn Linh nhằm hướng nam Sài Gòn. Cách đó gần 1 km, một đoàn 4 chiếc tải với thân hình được cơi nới quá khổ cũng bắt đầu lăn bánh. Đây là những chiếc xe vừa nhận sắt thép phế liệu từ một vựa trên đường An Phú Tây, xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh tập kết lại chờ chiếc xe 7 chỗ đi trước dẫn đường. Lộ trình của đoàn xe: ra quốc lộ 1A, theo đại lộ Nguyễn Văn Linh rồi qua cầu Tân Thuận, theo đường Nguyễn Hữu Cảnh vượt cầu Sài Gòn trước khi thẳng tiến ra ngã ba Vũng Tàu giao hàng tại Nhà máy Thép Biên Hòa. 
4 chiếc thùng xe được cơi nới cao gần gấp đôi mức cho phép trông như những trái núi di động, khiến ai cũng dễ rùng mình khi nghĩ đến cảnh cả núi sắt khổng lồ chẳng may ngã ngang ra đường. Mà điều này không phải là chưa có. Cách đây không lâu, một chiếc xe khi dừng ở ngã ba Tân Vạn đã bất thần nghiêng về một bên, chực đổ. Nhà xe phải huy động xe cẩu tới ghìm lại để bốc hàng sang xe khác. Còn chuyện sắt thép rơi vãi trên đường thì như cơm bữa. 
Mới ngày 4/11, ông Lê Văn Tâm, ngụ ấp 3 xã Bình Đường, huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương khi di chuyển sau đoàn xe đã lãnh trọn một trận mưa phế liệu khiến người ngồi sau là anh Lê Văn Thi bị trầy xước cả cánh tay. Bởi lẽ dù được cơi nới quá khổ nhưng xe này đều có thể lạng lách, vượt các ô tô đi cùng chiều một cách ngon lành. Khi đoàn xe bị bỏ lại phía sau, bác tài lập cập chỉ vào con số 80 trên mặt đồng hồ báo vận tốc: Tụi nó chạy không dưới 70 km/giờ.Khoảng 2 giờ thì đoàn xe này bắt đầu giảm tốc để rẽ vào trạm cân ôtô Hiệp Phú 2, phường Hiệp Phú, quận 9. Theo quy định của Nhà máy Thép Biên Hòa, giá mua phế liệu được tính tăng dần theo trọng lượng hàng trên xe. Các xe có trọng lượng hàng nhỏ hơn 20 tấn thì tùy vào thực tế nhân viên kiểm liệu sẽ định giá nhưng không quá 3.350 đồng/kg. Trong khi đó, xe chở từ 20 tấn hàng trở lên cứ mỗi nấc 4-5 tấn là giá tăng thêm 50 đồng/kg, riêng xe chở trên 38 tấn thì hàng sẽ được mua với giá 3.650 đồng/kg. Chính quy định kiểu tùy hứng này nên các chủ vựa phế liệu đã khai thác hết cỡ. Thậm chí, chỉ sử dụng độc loại xe tải để có thể tha hồ cơi nới. Vì giá tính theo định mức trọng lượng nên để bán được giá cao nhất chủ hàng cho xe vào trạm cân, hễ thiếu sẽ huy động xe cạp bốc phế liệu từ xe khác sang cho đủ. Và thông thường, chủ hàng đều ước lượng và cố ém cho đủ để không mất thêm thời gian, vỗ béo dọc đường. 
Chiếc xe cuối cùng trong đoàn rời trạm cân với những con số... kinh hoàng. Xe 54T-8628 có tự trọng 10,09 tấn nhưng con số mà trạm cân đo được lên đến 50,13 tấn, tức là thay vì chở 18 tấn theo mức cho phép thì chiếc xe này ăn đến hơn 40 tấn. Tương tự, xe số 54T-4573 cõng trên lưng đến 37,34 tấn sắt thép phế liệu trong khi chỉ được phép chở đúng mức tải trọng thiết kế là 16 tấn... 
Trên đường đi, có ít nhất 4 điểm mà đoàn xe này phải dồn cục lại và nghỉ xả hơi chờ chiếc xe 7 chỗ làm thủ tục, đó là ngã ba trước Khu Chế xuất Tân Thuận (quận 7), trạm thu phí xa lộ Hà Nội (quận 2), gần cầu vượt Linh Trung- nơi đóng quân của trạm cảnh sát giao thông số 2 và ngã ba Vũng Tàu. 
Gần 2 giờ sáng, đoàn xe ung dung bò qua cầu Đồng Nai vào địa phận TP Biên Hòa. Chiếc xe Mitsubishi mở đường dừng lại "làm luật". Lúc này hai cảnh sát giao thông đang đứng dựa lưng vào chiếc xe cảnh sát biển số 60C-2260 đậu phía bên kia vòng xoay liên tục bấm đèn pin, ngoắc các xe tải đi ngang. Cho xe áp vào lề, lơ xe hoặc tài xế hối hả chạy xuống trình thẻ một cách qua loa cho cảnh sát giao thông rồi phóng đi. Công đoạn này diễn ra không tới 60 giây, và hơn 1 giờ chứng kiến, không có biên bản vi phạm nào được lập. 

