Đấu giá bức tranh đá quý đầu tiên tại Việt Nam
Công ty Thần Châu Ngọc Việt và Công ty Mai Linh (TP HCM) vừa phối hợp tổ chức bán đấu giá phiên bản bức tranh Bình Minh do nghệ nhân Đào Trọng Cường thể hiện. Có 10 người tham gia, mức giá cao nhất được đưa ra là 21.400 USD.
Tác giả của bức tranh, nghệ nhân Cường đã từng được Chính phủ tặng danh hiệu Bàn tay vàng. Ông đã hoàn thiện tác phẩm này trong thời gian 4 tháng. Bức tranh có kích thước 1,2 x 1,5 m, làm chủ yếu từ chất liệu rubi và saphia. Số tiền bán đấu giá bức tranh đã được chuyển đến ban tổ chức cuộc hành quân của các cựu chiến biến binh về Điện Biên.
Cũng trong dịp này, nghệ nhân Cường cùng các đồng sự đã hoàn thành bức tranh Bác Hồ trao nhiệm vụ cho Đại Tướng Võ Nguyên Giáp làm Tổng tư lệnh chiến dịch Điện Biên Phủ có kích thước 100 x 130 cm. Bức tranh thể hiện phút giây lịch sử trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, thiết kế bằng chất liệu đá quý Việt Nam, sẽ được trao tặng cho Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam.

