Kiểm tra phòng dịch 24 quận huyện của TP HCM
Sáng nay, 6 đoàn kiểm tra của TP HCM đồng loạt ra quân kiểm tra công tác phòng chống dịch cúm gia cầm tại 24 quận huyện trên địa bàn.
Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm, thủy cầm TP HCM, trọng tâm của đợt ra quân này nhằm kiểm tra việc thực hiện phòng chống dịch cúm tại các quận huyện theo tiêu chí mà thành phố đã đề ra bao gồm không nuôi gia cầm trên địa bàn, không buôn bán, ăn thịt gia cầm không rõ nguồn gốc, không để sót hộ dân nào không biết về hiểm họa của dịch cúm. Bên cạnh đó phải tuyên truyền cho người dân hiểu về nguy cơ bùng phát dịch từ tập quán nuôi nhỏ lẻ tại hộ gia đình, nhất quyết TP HCM không còn nuôi gà sau 10/11.
Các đoàn cũng kiểm tra công tác chuẩn bị của ngành y tế tại các quận huyện trước nguy cơ xảy ra đại dịch cúm ở người.
6 đoàn kiểm tra bao gồm:
Đoàn 1: kiểm tra tại các huyện Củ Chi, Hóc Môn, quận 12, Gò Vấp do Ông Trần Thế Ngọc, Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường, làm trưởng đoàn.
Đoàn 2: kiểm tra tại quận 10, Tân Bình, Tân Phú và Phú Nhuận do ông Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế, làm trưởng đoàn.
Đoàn 3: kiểm tra tại huyện Bình Chánh, Bình Tân, quận 6 và 11 do ông Phạm Hoàng Hà, Giám đốc Sở Thương mại, làm trưởng đoàn.
Đoàn 4: kiểm tra tại các quận 3, 4, 5, 8 do ông Nguyễn Văn Chiến, Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường, làm trưởng đoàn.
Đoàn 5: 2, 9, Thủ Đức, Bình Thạnh do ông Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế, làm trưởng đoàn.
Đoàn 6: kiểm tra tại quận 1, 7, huyện Nhà Bè và Cần Giờ do ông Nguyễn Tuấn Việt, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thông tin, làm trưởng đoàn.

