Một tàu hàng bị trật đường ray
Khoảng 8h30 sáng 10/10, trong lúc vào ga Huế, một đoàn tàu chở hàng mác hiệu SBN2 đã bị trật bánh tại km 688+755. Toa số 4 chở container đựng cám đã bị trật khỏi đường ray và đổ nghiêng. Rất may không có thiệt hại về người.
Trao đổi với VnExpress chiều 10/10, ông Nguyễn Hữu Quế, Phó giám đốc Công ty Quản lý đường sắt Bình Trị Thiên cho biết, tại vị trí xảy ra sự cố, ray không bị bung, chỉ bị hỏng ghi. Công ty đã cho thay ghi mới và đến 11h50 cùng ngày, tức sau 3 tiếng ngưng trệ trên tuyến đường sắt Bắc - Nam, tàu đã thông trở lại. Riêng toa số 4 bị hỏng bánh, vẫn nằm tại ga Huế chờ sửa chữa.
Tàu SBN2 gồm 16 toa xe chở hàng, đang hành trình từ TP HCM ra Hà Nội. Nguyên nhân tai nạn đang được cơ quan chức năng làm rõ. Tại vị trí tàu bị trật bánh, tốc độ được quy định là 35 km/h. 
Trước đó, ngày 12/3, tại Lăng Cô, thành phố Huế đã xảy ra vụ lật tàu làm 11 người chết, 70 người bị thương. 

