Lợi thế khi du học Canada
Sinh viên được ở lại làm việc 2 năm sau khi tốt nghiệp, tại các tỉnh ngoài Toronto, Vancouver, Ottawa& Chính sách này nhằm thu hút người tài cho Canada, đồng thời, giúp giãn dân tới các thành phố vệ tinh của các thành phố lớn.
Canada khuyến khích định cư dạng tay nghề (Skilled Migration). Theo đó, sinh viên tốt nghiệp cao đẳng, đại học, sau đại học các ngành nghề đang có nhu cầu người làm cao tại Canada, nếu đủ điều kiện, có thể đăng ký xin định cư theo đúng tinh thần pháp luật mà không gặp khó khăn gì.
Triển lãm giáo dục Canada sẽ được tổ chức vào cuối tháng 10 tại hai thành phố Hà Nội và TP HCM, sẽ cung cấp thêm các cơ hội học tập mới cho sinh viên Việt Nam.
Về các thông tin trên, các bạn có thể tham khảo website: www.studycanada.ca/vietnam
Và www.cic.gc.ca
Để được du học, sinh viên phải đảm bảo học lực 6,0 trở lên (bạn phải tự cố gắng); học tiếng Anh: IELTS, TOEFL, GREE, GMAT... tuỳ theo chương trình chuyên môn bạn dự định học (công ty Đức Anh sẽ hướng dẫn bạn học ở đâu cho hiệu quả);
Ngoài ra, học sinh phải gửi tiền tiêt kiệm, tối thiểu 30.000 USD khoảng 2-3 tháng trước khi nộp hồ sơ vào Lãnh sự quán (Để chứng minh rằng bạn đã chuẩn bị tài chính bước đầu cho du học. Lãnh sự quán hay công ty đều sẽ không giữ hay phong tỏa số tiền này của bạn, mà bạn sẽ toàn quyền sử dụng số tiền nay cho việc học của bạn); chứng minh thu nhập bình quân khoảng 1.800-2.000 USD/tháng: thu nhập rõ ràng, minh bạch, kiểm chứng được (Các loại giấy tờ chi tiết sẽ được hướng dẫn tại các văn phòng công ty Đức Anh).
Sinh viên nên liên hệ với công ty Đức Anh để có thông tin chi tiết về trường học, ngành dự định học, cùng các chỉ dẫn về hồ sơ du học.
Công ty Tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh, Website: www.ducanhduhoc.com
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716 229 hoặc 9720 889, email: Ducanhat@fpt.vn
HCM: 20 Lê Quý Đôn, Q.3, ĐT: 9320 566 hoặc 9302 567, email: Ducanhcis@hcm.vnn.vn
HảI Phòng: số 10 Trần Phú, ĐT: 031 820 679, email: Ducanhhp@vnn.vn
Đà Nẵng: số 2 Lê Lợi, ĐT: 0511 899 525, Email: Ducanhdn@vnn.vn

