Trung tâm cai nghiện của con nhà giàu
Nằm ở nơi heo hút giữa những rẫy mía, rẫy thuốc lá bạt ngàn, cơ sở vật chất chỉ là những căn nhà cấp 4, nhưng Trung tâm Cai nghiện - Dạy nghề tỉnh Ninh Thuận, tọa lạc tại xã Lương Sơn, huyện miền núi Ninh Sơn, lại được gọi là một trung tâm "quý tộc".
Gần 100 con người đang cai nghiện tại đây hầu hết là các cậu ấm cô chiêu, chỉ vì đua đòi mà bị "tiên nữ phù dung" trói buộc. Họ đến đây từ các tỉnh, thành phố lớn trên cả nước và hoàn toàn tự nguyện.
Lê Anh T., 27 tuổi, là con trai một trong gia đình có cha mẹ đều là bác sĩ ở cư xá Bắc Hải, quận 10, TP HCM. Đã tốt nghiệp THPT và đang chờ thi vào Đại học Y khoa để nối tiếp truyền thống của gia đình, vậy mà chỉ trong một phút yếu lòng, nghe bạn bè rủ rê đã tìm đến ma túy... T. kể: "Em là con một nên ba mẹ cưng chiều lắm, muốn gì cũng được. Thế nhưng, vì không có anh em nên trong cuộc sống gia đình em cảm thấy cô đơn lắm, có chuyện gì cũng chẳng biết tâm sự với ai, ba mẹ thì đi làm suốt ngày, nhiều khi cả tuần liền chẳng nhìn thấy mặt ba mẹ chứ đừng nói chi đến chuyện tâm sự. Cứ sáng ngủ dậy thì thấy mẹ để tiền trên tủ lạnh với vài lời dặn dò viết vội trên mảnh giấy, sẵn tiền em đi tìm bạn bè để giải khuây. Ban đầu là uống cà phê, nghe bạn bè bảo cứ hút thử vài hơi sẽ quên hết những nỗi muộn phiền, vậy là hút thử, rồi nghiện. Đến khi ba mẹ phát hiện thì em đã lậm nặng lắm rồi. Nghe người quen giới thiệu nên ba mẹ thuyết phục em ra đây cai nghiện, em ra đây lần này là lần thứ 2 rồi đó, lần trước là do ba mẹ, lần này là do em. Về lại thành phố lại bị bạn bè cũ rủ rê nên em dính lại, còn lần này em quyết định ở đây cho đến khi cảm thấy đủ tự tin mới về". 
Nguyễn Thụy Thùy D., sinh năm 1978, đã có chồng và một đứa con gái kháu khỉnh. Nhà ở quận 4, TP HCM, D. làm D.J ở một vũ trường tại TP HCM. Thu nhập cao cộng với môi trường sinh hoạt phức tạp, ban đầu là thử rồi D. lậm lúc nào không hay và thế là đi cai nghiện, Thùy D. đã qua nhiều trại nhưng lần nào trở về cô cũng bị nghiện lại. Còn lần này: "Em ra đây được 13 tháng rồi. Đúng ra là được trở về với gia đình, nhưng trong lần về phép gần đây nhất em thấy mình vẫn chưa đủ bản lĩnh để từ chối những lời mời mọc rủ rê của bạn bè, vì vậy nên em quyết định ở lại thêm một thời gian nữa để ổn định tư tưởng, điều này thì gia đình em rất đồng ý". Còn Dương Minh N. ở Khánh Hòa, có cha là bác sĩ, mẹ ở nhà buôn bán, gia đình có của ăn của để, thế nhưng vì ham chơi đua đòi nên đã bỏ học từ năm lớp 10, N. làm công nhân ở một công ty thuốc lá. Với tiền lương cộng thêm các khoản do mẹ cung cấp, mỗi ngày N. cùng bạn bè đi mây về khói cũng vì một lý do: "Em không muốn thua kém bạn bè, em dùng ma túy để chứng minh cho bạn bè biết em cũng là một dân chơi... Bây giờ em ân hận lắm, em còn hai thằng em trai nữa, tụi nó mà theo gương em thì khốn". 
Vào đến đây ai cũng nói là hối hận khi đã gây ra những nỗi muộn phiền cho cha, cho mẹ. Đó là điều mà khi còn sống trong vòng tay yêu thương của gia đình, chẳng mấy ai nghĩ được. Và ở đây họ phải bắt đầu làm lại từ con số không. Chỉ có lao động chân tay mới khiến họ cảm thấy yêu quý những gì làm ra từ những giọt mồ hôi của chính mình.

