Nga ký hợp tác xây dựng 2 tuyến metro tại TP HCM
Hôm qua, Sở Giao thông công chính TP HCM đã ký thoả thuận hợp tác với Tổng công ty xe điện ngầm Matxcơva (Moskovski Metrostroy) trong việc xây dựng và khai thác tuyến tàu điện ngầm TP HCM. Phía Việt Nam sẽ cung cấp toàn bộ các số liệu và thành lập nhóm công tác Nga - Việt để thúc đẩy thực hiện dự án.
Chương trình hợp tác chia thành 4 giai đoạn, đối tác Nga sẽ hỗ trợ kinh phí thực hiện giai đoạn đầu của dự án xây dựng 2 tuyến metro ưu tiên (lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, khả thi) từ tháng 2 và hoàn thành trong tháng 6. Nếu báo cáo khả thi được Chính phủ Việt Nam phê duyệt sẽ có phương án vốn và bắt đầu khởi công. 
Ông Mai Quốc Bình, Phó chủ tịch UBND thành phố, cho biết sắp tới sẽ đưa hàng trăm công nhân và kỹ sư sang Nga và Đức để được đào tạo về xây dựng và quản lý metro. Hiện nay, Sở Giao thông công chính TP HCM đã hoàn tất việc thu hồi đất dành cho các trạm bảo dưỡng, sửa chữa metro tại phường Tân Thới Nhất, quận 12 và xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh.
Hai tuyến metro ưu tiên là tuyến Bến Thành - Tham Lương (Bến Thành - Cách Mạng Tháng Tám  Tham Lương, dài 10,18 km) và Đông - Tây (Bến Thành - Nguyễn Thị Minh Khai - Trần Phú - Hùng Vương - Hồng Bàng - Kinh Dương Vương - bến xe miền Tây, dài 10,41 km). Đoàn xe metro gồm ba toa xe (mỗi toa dài 20 m), chạy với tốc độ 80 km/giờ. Theo báo cáo tiền khả thi, với thời gian giãn cách giữa các chuyến chạy tàu dự kiến là 5 phút, sử dụng đoàn xe (3 toa) thì khả năng chuyên chở hành khách lên tới 11.040 người/giờ/hướng. 
Theo ông Lê Hồng Hà, Phó ban chuẩn bị dự án đường sắt nội ô, dự kiến tổng mức đầu tư của dự án là 876 triệu USD, trong đó vốn ngân sách thành phố chiếm 30%, còn lại là vốn vay ODA từ ngân hàng KFW của CHLB Đức. Còn về lợi ích của dự án, tổng lợi ích kinh tế do tạo ra việc làm mới khoảng hơn 100 triệu USD sau khi giai đoạn thi công hoàn tất và 17,5 triệu USD/năm cho mỗi năm vận hành. Trong đó, những năm đầu vận hành sẽ có 73,73 triệu hành trình, tiết kiệm được thời gian khi chuyển từ sử dụng xe máy, xe hơi sang metro. Vì vậy, chi phí đi lại cá nhân giảm xuống khoảng 60 triệu USD. Con số này sẽ tăng khoảng 100 triệu USD sau năm năm đầu tiên vận hành. 
Tuyến 1: Bến Thành - Tham Lương, xuất phát từ đường Hàm Nghi, đi theo các đường Hàm Nghi, Phạm Hồng Thái, Cách Mạng Tháng Tám, Trường Chinh, kết thúc tại cầu Tham Lương giáp với ga metro Tân Thới Nhất. Tuyến có đoạn đi ngầm từ đường Hàm Nghi đến Bà Quẹo dài 8,4 km, đi trên mặt đất 0,5 km ngang qua phễu bay của sân bay Tân Sơn Nhất và đi trên cao 1,1 km cuối cùng để vào ga và trạm bảo dưỡng.
Tuyến 2: Bến Thành - Phạm Hồng Thái - Cách Mạng Tháng Tám - Nguyễn Thị Minh Khai - Trần Phú - Hồng Bàng - Hùng Vương - Kinh Dương Vương - bến xe miền Tây. Tuyến có hai đoạn đi ngầm từ Hàm Nghi đến công viên Tao Đàn (trùng tuyến 1 nhưng đi ở tầng hầm trên), tiếp tục đi ngầm đến điểm cắt với đường Ngô Quyền, dài 4,5 km, từ Ngô Quyền đến cuối tuyến (bến xe miền Tây), tuyến đi cao, dài 5,8 km.
Tuyến 3: Ngã tư đường Hùng Vương - Lý Thường Kiệt (gặp tuyến 2) đến Lăng Cha Cả (gặp tuyến 4) theo đường Lý Thường Kiệt, Hoàng Văn Thụ dài 5 km, năng lực vận chuyển 40.000-50.000 hành khách/giờ/hướng, kinh phí đầu tư 210 triệu USD.
Tuyến 4: Lăng Cha Cả (gặp tuyến 3) - Hoàng Văn Thụ - Phan Đăng Lưu - Bạch Đằng - Văn Thánh (gặp tuyến 6) theo đường dài 6,5km, năng lực vận chuyển 40.000-50.000 hành khách/giờ/hướng, kinh phí đầu tư 273 triệu USD.
Tuyến 5: Bến Thành - đường trục bắc nam - Nam Sài Gòn, dài 8km, năng lực vận chuyển 40.000-50.000 hành khách/giờ/hướng, kinh phí đầu tư 336 triệu USD.
Tuyến 6: Tao Đàn - Nguyễn Thị Minh Khai - Xô Viết Nghệ Tĩnh - bến xe miền Đông, dài 6 km, năng lực vận chuyển 40.000-50.000 hành khách/giờ/hướng, kinh phí đầu tư 168 triệu USD. 

