Những 'đại ca' nghĩa địa
Ép gửi xe máy với giá 20.000 đồng/chiếc; tưới nửa can nước trên phần mộ gọi là "lau chùi, chăm sóc" để vòi 50.000 đồng... là nghề béo bở của các "đại ca nghĩa địa" ở TP HCM. Những người có phần mộ của thân nhân không dám hé răng kêu ca, vì sợ... người chết bị trả thù! 
Anh Ngọc (quận Bình Thạnh, TP HCM) bức xúc cho biết, ngày 27 Tết, anh cùng nhiều người khác đi viếng mộ ở nghĩa trang Bình Hưng Hòa (khu vực thuộc phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, TP HCM) bị các đại ca nghĩa địa ăn chặn trắng trợn. Một số thanh niên ở nghĩa địa căng dây, nhất quyết buộc anh phải gửi xe mới được vào thăm mộ (ngày thường người dân vẫn chạy xe đến tận các ngôi mộ). Tưởng trật tự lòng, lề đường ở nghĩa địa được lập lại trong những ngày Tết, nhưng hóa ra đó là cái cớ để những người đi tảo mộ như anh bị "chém đẹp" với giá gửi 1 chiếc xe là 20.000 đồng.
Đến khi vào thắp hương cho người quá cố, tự dưng có một thanh niên xách đến một xô nước dội rửa phần mộ của gia đình anh qua loa rồi yêu cầu trả công 50.000 đồng. Anh Ngọc nhất quyết không đưa, người thanh niên này đã gọi thêm 3 người khác đến hăm dọa và nâng số tiền lên là 100.000 đồng (gồm 50.000 đồng tiền công rửa mộ và 50.000 đồng trông coi mộ). Một thanh niên cao to nói: Bọn tui chăm sóc mộ cho gia đình ông, nếu ông không trả tiền thì sau này đừng có trách, người thân của ông ở đây cũng không yên mồ yên mả đâu...".
Ở nghĩa trang nhân dân Thủ Đức (còn gọi là nghĩa trang Gò Dưa), những đám thanh niên túm tụm đánh bài, thậm chí còn nhiều con nghiện thản nhiên tiêm chích heroine. Chích xong, họ vứt kim tiêm vào mấy bụi rậm, gò mả. Gần các lô 5, 6, có một nhóm gồm 5 người đàn ông và 1 người đàn bà đứng tụ tập. Thấy người nào đi lòng vòng tìm kiếm, họ sẽ ngỏ ý tìm mộ giúp. Một người lớn tuổi nhất nhóm (khoảng 35 tuổi) khẳng định: "Nói tên gì, ở đây tụi anh nắm hết. Nghĩa địa này rộng lắm, trên 22 ha và chia thành 24 lô". Mỗi lô trong nghĩa trang này đều có 1 người làm lô trưởng và 2, 3 người phụ việc trông coi các phần mộ và nhận tiền từ thân nhân người chết. Lô nào có người nấy phụ trách, không ai được xâm phạm "lãnh địa" của ai. Giá cả chăm sóc các phần mộ, trung bình mỗi tháng 30-40 nghìn đồng/ngôi mộ. Nhiều đại ca nghĩa địa cũng đã trang bị cho mình những chiếc điện thoại di động để liên lạc với những người có mộ người thân trong này.
Trên thực tế, trước những trò ăn chặn thường được khoác lên bằng những từ ngữ làm từ thiện, hảo tâm, không ít những gia đình có phần mộ người thân trong các nghĩa trang nói trên đều chọn giải pháp là... ngậm bồ hòn làm ngọt. Bởi họ là những thổ địa ở đó. Nếu mình không nghe lời họ, họ đập đồ, phá mộ người thân mình thì khổ hơn!. Tuy nhiên, ai cũng mong muốn có một Ban quản lý nghĩa trang trong sạch và tận tụy, muốn lực lượng công an và các ban ngành hữu quan ra tay triệt để để xử lý những đại ca nghĩa địa và thế giới ngầm của họ.
Trung tá Trần Duy Lâm - Trưởng Công an phường Bình Hưng Hòa A - cho biết, các bãi giữ xe trong nghĩa địa là do nhiều người dân lập ra, địa bàn rất rộng nên khó kiểm soát.

