Dịch cúm tấn công Cao Bằng, Thái Nguyên 
Hà Nội, Bạc Liêu đã hết dịch sau 27 và 48 ngày không phát sinh điểm mới, tuy nhiên bản đồ dịch cúm gia cầm không vì thế mà thu hẹp. Hôm nay, Cục Thú y thông báo Thái Nguyên và Cao Bằng đã có dịch, nâng tổng số tỉnh thành phát hiện dịch lên 16.
Đó là các tỉnh: Bắc Giang, Quảng Nam, Thanh Hoá, Hải Dương, Hưng Yên, Ninh Bình, Hải Phòng, Quảng Ngãi, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Sơn La, Hoà Bình, Thái Bình, Phú Thọ, Thái Nguyên và Cao Bằng. Trong đó 4 tỉnh gồm Quảng Nam, Hưng Yên, Phú Thọ, Quảng Ngãi 7 ngày qua không phát sinh ổ dịch mới. 
Tại Thái Nguyên, ngày 15/11, dịch cúm gia cầm đã xảy ra ở 1 hộ chăn nuôi gà tại xã Cổ Lũng, huyện Phú Lương, làm 20 gà chết. Kết quả xét nghiệm dương tính với virus H5. Ngày 18/11, Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên quyết định công bố dịch cúm gà, tiêu huỷ toàn bộ gia cầm trong thôn có dịch. 
Tại Cao Bằng, ngày 13/11, dịch cúm gia cầm phát ra ở 3 hộ chăn nuôi của phường Sông Bằng và Sông Hiến, thị xã Cao Bằng, làm chết 12 con gà. Kết quả xét nghiệm dương tính với virus H5. 
Quảng Ninh nhiều khả năng sẽ là tỉnh thứ 17 tái phát dịch. Ngày 18/11, tại 7 hộ chăn nuôi của 3 xã, thuộc huyện Đông Triều và thị xã Uông Bí, có hiện tượng gia cầm chết. Các mẫu bệnh phẩm đã được gửi đi xét nghiệm, hiện chưa có kết quả.
Theo Cục Thú y, từ ngày 1/10 đến nay, tổng số gia cầm tiêu hủy là 1.088.940 con (bao gồm cả gia cầm bị tiêu huỷ trong khu vực nội thành, nội thị). Tiến độ tiêm văcxin có thể sẽ không hoàn thành vào cuối tháng 11 như kế hoạch trước đó do văcxin về muộn. Hiện các tỉnh Nam Định, Tiền Giang, Bắc Ninh, Bình Dương, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu đã hoàn tất tiêm 2 mũi. 22 tỉnh đang triển khai tiêm mũi 2 và hiện còn 34 tỉnh chưa tiêm mũi 2.
Chưa tính đến kinh phí hỗ trợ giữ gia cầm giống(22/11/2005)
Trứng phải được khử trùng trước khi bán(22/11/2005)
Đóng cửa khu vực du lịch có chim và gia cầm(21/11/2005)
Khẩn cấp kêu gọi quốc tế hỗ trợ phòng chống dịch cúm(21/11/2005)
Xử lý nghiêm địa phương chống dịch thiếu quyết liệt(20/11/2005)

