Phố cầm đồ Đặng Dung phát đạt nhờ Euro
Chỉ một đoạn phố ngắn chừng 200 m song có đến hơn 30 hiệu cầm đồ và mua bán điện thoại. Mùa Euro nơi đây càng tấp nập sau mỗi đêm giao đấu. Hàng nghìn giao dịch đen được thực hiện tại Đặng Dung này - phố cầm đồ nổi tiếng của dân chơi Hà thành. 
Mới hơn 7h sáng, khu phố đã tấp nập người qua lại. Một dân chơi trông vẻ mặt phờ phạc sau một đêm "quằn quại" với 2 trận Đan Mạch - Bulgaria, Italy - Thuỵ Điển, than thở: "Hôm qua đen quá, đặt cửa Ý thế là đứt mất 2 "tê" (hai triệu). Hôm nay phải đặt điện thoại để trả tiền cá độ".
Minh, một dân chơi khác dắt chiếc Dylan 150 vào cửa hiệu cầm đồ số 11, phố Đặng Dung, nói với vẻ trịch thượng: "Cho cầm con xe!". Chủ hiệu sau khi đi một vòng quanh món đồ hỏi thăm: "Có giấy tờ không? Cầm bao nhiêu tiền? Bao lâu?". "Có, cho 10 "tê" (10 triệu đồng), cầm 1 tuần", Minh trả lời. Chỉ trong 3 phút giao dịch đã được thực hiện. Minh cầm 10 triệu uể oải bước ra khỏi cửa hiệu.
Không chỉ những mặt hàng có giá trị cao, tại đây, nhất là vào mùa bóng đá, thì "thượng vàng hạ cám", cái gì cũng có thể quy ra tiền. Từ một chiếc thắt lưng da (mua mới chừng 200.000 đồng có thể cầm với giá 50.000-70.000 đồng), cho đến ôtô, xe máy cũng đều được các hiệu nhận cầm. Long, chủ hiệu cầm đồ, nói một cách hài hước: "Nếu có máy bay đến cầm tôi cũng nhận". Nhưng phổ biến nhất vẫn là điện thoại, máy chụp hình kỹ thuật số, đồng hồ, vàng bạc, đá quý, xe máy. Long cũng tiết lộ với VnExpress, mới qua một tuần Euro thôi, anh ta đã kiếm được một món kha khá. "Riêng hôm qua có trên 20 khách đến giao dịch tại cửa hàng của tôi, chủ yếu là đặt điện thoại di động", Long hỉ hả.
Những ngày này phố cầm đồ hoạt động đến tận 11h đêm. Nếu là khách quen chỉ cần gọi điện thoại, chủ hiệu sẽ cho người đem tiền đến tận nơi. Khách đến cầm đồ có đủ loại từ các cô, cậu ấm con nhà giàu đến các ca sĩ, diễn viên điện ảnh, vận động viên thể thao... 
Các cửa hiệu ở phố Đặng Dung còn mua bán những món hàng cầm đồ đã quá thời hạn giao dịch. Dân chơi kháo nhau, nếu thích mua đồ rẻ một chút thì đến đây, nhưng phải chấp nhận rủi ro vì không phải cái gì cũng là đồ hiệu. Ngay những hiệu này cũng có lúc mua phải hàng rởm, nhưng vẫn bày bán với giá hàng xịn. Chủ một hiệu điện thoại cho biết, có 2 chiếc điện thoại trông bề ngoài giống hệt nhau, nhưng chênh giá đến 1 triệu đồng. Nếu không phải là người sành sỏi sẽ không biết hàng thật hàng giả.
Vì có quá nhiều cửa hiệu trên một con phố ngắn, nên các hộ kinh doanh tại đây cũng cạnh tranh nhau quyết liệt. Họ thường hạ lãi suất, cầm đồ giá cao để hút khách. Lãi suất ở đây tính theo ngày, khoảng 0,2-0,5%/ngày. Giá này cũng tùy từng mặt hàng có độ rủi ro thấp hay cao. Thông thường, các hiệu cho lấy tiền từ 70 đến 80% giá trị món đồ.
Tuy nhiên, theo anh Đức, một chủ hiệu, công việc cầm đồ trông đơn giản, song không phải là "ngon ăn". Anh từng phải trả học phí khá đắt cho nghề của mình khi mua phải hàng rởm. Đức tâm sự: "Chủ hiệu phải có kiến thức tổng hợp về các mặt hàng thông dụng như: điện thoại, xe máy, đồng hồ... để không đánh giá sai giá trị. Nếu đánh giá cao có thể bị lỗ, vì người cầm sẽ không bao giờ đến lấy lại món đồ của mình".

