Giao thông VN qua con mắt chuyên gia nước ngoài
"Khi mới đến Hà Nội, tôi không dám băng qua những chỗ có vạch sơn qua đường vì thấy nguy hiểm quá. Đèn tín hiệu cho người đi bộ đổi rất nhanh, hoặc khi đèn bật mà xe vẫn đi qua" - Komori Katsutoshi, Phó trưởng đại diện Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) nói.
Dần dần tôi cũng quen và có thể tự sang đường. Song vẫn phải chọn cách đi lại bằng taxi hoặc ôtô có người lái riêng. Đi xe ôm thì sợ quá. Có một lần tôi thử đi xe ôm nhưng hôm đó, người lái xe suýt gây tai nạn tới 3 lần nên từ đấy không dám đi nữa.
Ở Việt Nam, người đi đường thường không chú ý đến luật lệ, đó là điều rất nguy hiểm. Chẳng hạn khi lái xe đột ngột chuyển làn xe, chuyển hướng hoặc lái xe trái chiều không chú ý quan sát là rất dễ va chạm. Trong nội thành Hà Nội, tốc độ các xe còn thấp nên tai nạn xảy ra không nghiêm trọng, nhưng ở vùng ngoại ô thường có tai nạn nguy hiểm hơn. Nhất là trong tương lai, xe hơi sẽ tăng thì va chạm xe hơi và xe máy sẽ tăng lên, số người chết sẽ nhiều hơn. Ngay từ bây giờ cần làm tốt tinh thần an toàn giao thông cho người lái xe.
Ông Greig Craft, Chủ tịch Quỹ phòng chống thương vong châu Á:Tôi cũng thấy sợ khi đi bộ trong thành phố. Những người bạn của tôi cũng cảm thấy sợ và những người khách du lịch cũng cùng chung cảm giác ấy. Đã có không ít người nói với tôi là họ sẽ không bao giờ quay trở lại Việt Nam đến khi cuộc chiến trên đường phố này kết thúc.
Tôi rất lo lắng khi thấy ngồi trên taxi mà không cài dây bảo hiểm, hoặc đi trên những chiếc xe buýt hay tàu phà cũ kỹ, đó chính là những cái bẫy chết người. Ngoài ra, những hành động phóng nhanh, vượt ẩu, say rượu khi lái xe, không đội mũ bảo hiểm khi điều khiển phương tiện và không tôn trọng luật giao thông đã dẫn đến hiểm họa, thậm chí còn nguy hiểm hơn cả dịch sốt rét hay đại nạn HIV-AIDS tại Việt Nam.
Theo tôi, cần bắt buộc quyết liệt tất cả những người điều khiển phương tiện môtô, xe máy tại Việt Nam có mũ bảo hiểm. Tất cả các gia đình, trường học, cơ quan... cần thuyết phục nhân viên của họ hoặc thành viên trong gia đình phải đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy. Với sự chỉ đạo như vậy, tỷ lệ tử vong và thương tật chắc chắn sẽ giảm đi rất nhiều.
Thứ hai, bản tính của người Việt Nam rất nhân hậu và chu đáo. Tuy nhiên, một số chưa hành động và cư xử như vậy khi tham gia giao thông như tuân theo tín hiệu đèn đỏ, dừng lại nhường đường cho người đi bộ, tôn trọng những người điều khiển phương tiện khác. Do vậy, cần thường xuyên khuyến khích và chỉ dẫn cho mọi người tôn trọng luật.
Belinda Jackson, chuyên viên Hội đồng địa phương (Australia):Tháng 10 vừa qua, tôi và chồng tôi đi chùa Hương bằng xe khách. Xe đang đi thì đâm vào một xe máy, nhưng người lái ôtô không dừng lại cho dù người trên xe phản đối hành động đó.
Tôi rất buồn và khó chịu trước những gì được chứng kiến. Khi tôi được biết ở Việt Nam mỗi ngày có 37 người chết vì tai nạn giao thông - một con số khủng khiếp thì tôi hiểu ở đất nước các bạn, lái xe thường không quan tâm đến tính mạng của người khác.
Tôi cũng rất kinh ngạc về điều kiện đường sá, các làn đường không có dải phân cách, xe cộ đi lộn xộn lẫn vào nhau. Theo tôi, Nhà nước cần thiết kế các làn đường riêng cho xe đạp, xe máy và các phương tiện khác, hạn chế người bán hàng rong, xe máy trên vỉa hè để người đi bộ không phải đi xuống lòng đường. Giáo dục cho học sinh có trách nhiệm và đi xe đạp đúng cách, nhiều lần tôi chứng kiến 3 em bé dàn hàng ngang nói chuyện mà không để ý xe lớn xung quanh, cho dù chủ xe bấm còi liên tục.
Ngoài ra, người dân chỉ nên sử dụng còi trong trường hợp khẩn cấp chứ không nên bấm liên tiếp. Bởi khi thật cần thiết thì lại không được người xung quanh chú ý.

