Australia siết chặt quy chế cư trú
Chính phủ Australia quyết định thắt chặt quy chế sinh viên nước ngoài xin cư trú dài hạn, có hiệu lực vào tháng 4/2005. Quy định đòi hỏi các sinh viên phải có bằng trên đại học nếu muốn cư trú dài hạn ở Australia. 
Trước đó, Chính phủ Australia cũng đã quyết định chỉ cấp visa cho các sinh viên học từ 2 năm trở lên. Chiến dịch này nhằm ngăn chặn việc một số du học sinh biến đại học thành cửa sau để xin cư trú dài hạn. Thực tế cho thấy số du học sinh ở Australia tăng từ 8.670 người năm 2002/2003 lên 13.144 vào năm tài chính 2004, kết thúc vào tháng 6. 
Những trường lớn của Australia tỏ ra lo ngại về quy chế mới đối với du học sinh. Năm ngoái lượng du học sinh giảm 3% do cạnh tranh gay gắt giữa các trường nước ngoài cộng với việc trị giá đồng dollar Australia (AUD) tăng. 
Theo nghiên cứu của Cơ quan Tuyển chọn quốc tế Australia (IDP), chi phí ăn học tại Australia của sinh viên Malaysia tăng 83% trong vòng 3 năm qua. Du học Australia hiện đắt hơn New Zealand, Canada và Mỹ. Học phí cũng tăng mạnh, chẳng hạn để lấy bằng thương mại của Đại học New South Wales, học phí năm 2005 là 18.720 AUD (1 AUD bằng hơn 12.000 đồng VN). Tuy vậy, du học Australia vẫn khả quan do số sinh viên Indonesia, Singapore, Hong Kong, Thái Lan, Malaysia giảm nhưng số sinh viên Trung Quốc và Ấn Độ lại tăng.

