Cháy lớn ở chung cư Công trường An Đông
Chiều qua, một ngọn lửa bùng lên dữ dội tại chung cư cao tầng Công trường An Đông, phường 9, quận 5, TP HCM. Lửa nhanh chóng lan rộng, thiêu rụi 6 căn hộ. Đây là vụ cháy nhà cao tầng lớn nhất sau vụ hỏa hoạn Trung tâm thương mại ITC.
Đám cháy phát ra từ một căn hộ ở tầng 3, nhanh chóng lan sang các căn hộ kế bên và bùng cháy dữ dội. Một đám khói đen lớn kèm theo lửa ngùn ngụt bốc lên cao, bao trùm cả một khu vực rộng lớn khiến hàng trăm người dân ở chung cư, hàng nghìn bà con tiểu thương và khách ở chợ An Đông tháo chạy hỗn loạn. Hầu hết người dân không di dời được đồ đạc ra ngoài mà chỉ cố chạy xuống đất thoát thân.
Tại hiện trường, anh Trần Văn Linh (38 tuổi) - Đội trưởng Đội Bảo vệ kiêm Đội trưởng Đội PCCC của chợ An Đông nói: Sau khi lửa lan sang các căn hộ phía sau đường An Dương Vương, chỉ trong vòng 10 phút, đám cháy bao trùm 3 căn hộ kế bên. Nhiều tiếng nổ phát ra và nhiều bức tường xi măng đổ ập. Lực lượng xung kích của phường đã xông vào cứu người từ trên lầu cao; còn lực lượng PCCC của chợ An Đông thì triển khai công tác chữa cháy; đồng thời phát loa thông báo tình hình cháy cho bà con tiểu thương và khách đừng hoảng hốt, hướng dẫn khách ra ngoài trật tự để tránh kẻ gian trà trộn lấy cắp hàng hóa. Sau đó, ban quản lý chợ đã đề nghị bà con tiểu thương thu dọn hàng hóa và đóng cửa. Anh Mai Văn Chiến ngụ ở gần đó bàng hoàng kể: Trong thời điểm xảy ra cháy, có nhiều người ở lầu 3 (phía sau đường An Dương Vương) vẫn không biết song rất may được cứu thoát. 
Do những căn hộ nằm trên cao, trần được xây dựng bằng vật liệu dễ cháy nên ngọn lửa hoành hành rất dữ dội. Chỉ trong vòng 30 phút, lửa đã bao trùm toàn bộ 6 căn hộ. Sức nóng của đám cháy đã phát tán ra xa gây khó khăn cho các chiến sĩ PCCC khi tiếp cận ngọn lửa. 
Lúc 18h, 2 xe thang chữa cháy hoạt động hết công suất nhưng ngọn lửa vẫn cứ hoành hành, buộc Phòng cảnh sát PCCC điều động tăng cường thêm một chiếc xe thang để tham gia chữa cháy. Rất may, lực lượng PCCC mới được trang bị xe thang chữa cháy mới, 3 xe đã liên tục hoạt động hết công suất mới khống chế được ngọn lửa. 
Nguyên nhân cháy đang được điều tra làm rõ và con số thiệt hại cũng chưa thống kê được.
Trả lời báo chí về việc trong 2 ngày trên địa bàn thành phố xảy ra liên tục 2 vụ cháy nghiêm trọng, ông Nguyễn Văn Đua - Phó Chủ tịch UBND TP HCM, nói: Qua 2 vụ cháy này cho thấy mỗi người dân thành phố, chủ cơ sở sản xuất... phải nâng cao ý thức hơn nữa và đặc biệt chấp hành tuyệt đối quy định phòng cháy chữa cháy (PCCC). Đồng thời, các cơ quan chức năng phải tăng cường kiểm tra công tác PCCC ở mỗi hộ dân, cơ sở sản xuất có nguy cơ cháy cao và xử lý thật nghiêm đối với các đối tượng, cơ sở vi phạm quy định PCCC. Ngành điện lực cũng phải kiểm tra lại mạng lưới điện và nhanh chóng khắc phục hệ thống điện quá cũ. Rút kinh nghiệm từ vụ cháy ITC, thành phố đã cố gắng đầu tư tiền tỷ để mua sắm các thiết bị PCCC cần thiết như xe chữa cháy công suất lớn, xe thang chữa cháy và hôm nay ở vụ cháy này đã phát huy và nâng cao năng lực chữa cháy nếu không thì hậu quả khó lường". 

