Lễ hội tôn vinh trái cây Nam bộ 2005
Diễn ra trong các ngày 1-11/6, lễ hội nhằm giới thiệu tiềm năng sản vật trái cây Việt Nam thông qua nhiều hình thức như diễu hành, nghệ thuật tạo hình, văn hoá ẩm thực... Sự kiện do Sở Du lịch TP HCM và Khu Du lịch Suối tiên phối hợp tổ chức.
Tâm điểm của lễ là hội chợ, thể hiện bởi hình tượng "Thành phố trái cây". Trong đó có những đường được đặt theo tên 11 loại trái nòng cốt đang có lợi thế của Việt Nam: thanh long, vũ sữa, măng cụt, bưởi, cam sành, xoài, sầu riêng, dứa, vải, nhãn, dừa, đu đủ. Ngay cạnh đó là khu vực trưng bày các giống cây mới và sưu tầm, giới thiệu kỷ lục củ, quả.
Trong suốt các ngày lễ hội sẽ có diễu hành trái cây, tôn vinh các thương hiệu như sầu riêng, Cái Mơn, xoài cát Hoà Lộc, nhãn Tiền Giang. Đặc biệt, khách tham quan còn có thể tham gia các trò chơi dân gian xung quanh chủ đề trái cây. Một trong những hoạt động chính là hội thảo "Trái cây Việt Nam" do Hiệp hội trái cây Việt Nam tổ chức.

