Tiệc cưới miễn phí dành cho các đôi vợ chồng trẻ
Nằm trong chương trình Lễ hội sắc hoa Đà Lạt, từ 18h đến 19h30 ngày 25/12, tại quảng trường số 2 đường Yersin Đà Lạt, Sở Văn hóa Thông tin tỉnh Lâm Đồng sẽ chủ trì tổ chức tiệc buffet miễn phí mừng hạnh phúc cho 100 cặp vợ chồng đăng ký kết hôn vào tháng 12.
Ông Nguyễn Vũ Hoàng, tổng đạo diễn chương trình, cho biết, ngoài tiệc buffet, 100 cặp cô dâu chú rể sẽ cùng khiêu vũ dưới nền nhạc du dương, sau đó tham gia lễ hội đường phố vào tối ngày 25/12. Mỗi cô dâu được tặng một bó hoa cưới thật đẹp, một kỷ niệm chương của Ban tổ chức và sánh bước cùng người bạn đời tham gia rất nhiều hoạt động sôi động của lễ hội như: hóa trang bằng hoa, diễu hành giữa một rừng hoa, xem buổi biểu diễn nghệ thuật ca ngợi sắc hoa Đà Lạt. Đặc biệt, các đôi vợ chồng trẻ sẽ có kỳ nghỉ trăng mật miễn phí (từ 24 đến 26/12) tại một số khách sạn ở Đà Lạt.
Ông Hoàng cho biết, trong 100 cặp vợ chồng trẻ, Ban tổ chức dành 50 suất ưu tiên cho những người quê ở Lâm Đồng, số còn lại mở rộng cho tất cả tỉnh thành, kể cả Việt kiều. Cô dâu chú rể có thể mời gia quyến, bạn bè tham dự tiệc cưới. Ban tổ chức sẽ tạo điều kiện bố trí nơi ăn ở cho đoàn tùy tùng của cô dâu chú rể. Tuy nhiên, họ phải chi phí ăn nghỉ và dự tiệc buffet.
Để tham dự, các bạn trẻ phải có bản sao công chứng giấy đăng ký kết hôn trong tháng 12, bản sao giấy chứng minh thư hoặc hộ chiếu, 1 ảnh 10x15 chụp chân dung cô dâu, chú rể. Tất cả phải gửi cho Ban tổ chức trước ngày 30/11 (riêng bản sao giấy đăng ký kết hôn có thể gửi sau) và cô dâu chú rể phải có mặt tại Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh Lâm Đồng lúc 16h ngày 24/12.
Muốn biết thông tin chi tiết về chương trình này, các bạn trẻ hãy liên hệ với Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh Lâm Đồng số 2 đường Yersin Đà Lạt, điện thoại: 063.828832; hoặc khách sạn Continental, số 132-134 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM; hoặc Wedding Studio Xinh, số 219 B Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, TP HCM, điện thoại 08.8342557.

