Khóa học luyện ngữ âm tiếng Anh
Theo kết quả khảo sát về kiến thức và nhu cầu của sinh viên một số đại học như Khoa học xã hội nhân văn, Ngoại thương, Luật, Sư phạm và ĐH Ngân hàng, 63% số sinh viên được hỏi có nhu cầu cải thiện kỹ năng nghe nói và phát âm chuẩn xác hơn. 
Theo ông Malcolm Young, Giám đốc Đào tạo của Apollo, những năm trước đây, đa số học viên thường đăng ký các khoá tiếng Anh để làm sao có thể giao tiếp bằng tiếng Anh lưu loát. Hiện tại nhu cầu giao tiếp ấy được chuyển sang mức cao hơn: học để nói tiếng Anh chuẩn hơn, giống người bản ngữ hơn. Đó là lý do vì sao gần đây việc học với giáo viên bản ngữ được ưa chuộng và chú ý hơn. Điều mà các học viên quan tâm nhất khi học tiếng Anh chính là cách phát âm. Thực tế cũng cho thấy phát âm không chuẩn sẽ ảnh hưởng đến việc nói hay và nghe giỏi và đặc biệt ảnh hưởng tới sự tự tin trong giao tiếp tiếng Anh. Việc chú trọng luyện phát âm tiếng Anh sẽ giúp học viên có thể nói chuẩn xác hơn và dễ hiểu hơn cho người đang đối thoại, hay nói một cách khác tiếng Anh của học viên sẽ sang hơn và ở một đẳng cấp cao hơn.
Chính vì vậy, ngày 1/6, Apollo sẽ khai giảng khoá luyện ngữ âm tiếng Anh, Pronunciation Plus, được thiết kế dành riêng cho người Việt học tiếng Anh. Học viên sẽ khắc phục được những lỗi phát âm tiếng Anh của người Việt và hoàn thiện ngữ điệu, ngữ âm tiếng Anh của bản thân để tự tin và tự nhiên hơn trong giao tiếp. Đăng ký tham gia khoá học học viên sẽ được tặng bộ 4 CD luyện phát âm miễn phí.

