Đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình sẽ khởi công quý III
Ông Trần Xuân Sanh, Tổng giám đốc Công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam, vừa cho biết, dự án đường cao tốc Cầu Giẽ - Ninh Bình dài 56 km, với tổng đầu tư 5.400 tỷ đồng, sẽ được khởi công vào tháng 9.
Tuyến đường bắt đầu từ km 210 trên quốc 1A, kết thúc tại km 265 trên quốc lộ 10. Giai đoạn 1, xây dựng tuyến đường cho 4 làn xe chạy, có dải phân cách rộng 3 m, dải đất dự trữ 7,5 m để mở rộng cho 6 làn xe trong giai đoạn 2. Trên tuyến còn xây dựng 9 nút giao thông và 95 cầu, cống dân sinh, đường gom. 
Hiện Tổng công ty đang duyệt thiết kế và chấm thầu các gói thầu xây dựng nền đường, mặt đường, cầu, cống rãnh thoát nước của tuyến đường.Trước đó, Thủ tướng đã đồng ý tạm ứng 1.000 tỷ đồng vốn điều lệ cho Tổng công ty theo tiến độ thực hiện dự án được phê duyệt và giao Bộ Tài chính bảo lãnh cho Công ty phát hành 2.734 tỷ đồng trái phiếu công trình để thực hiện giai đoạn 1 dự án. 
Trên tuyến cao tốc, chủ đầu tư sẽ xây dựng 2 trạm thu phí khép kín, rồi bán quyền thu phí hai trạm này để hoàn trả vốn tạm ứng của Bộ Tài chính. 
Ngoài dự án Cầu Giẽ - Ninh Bình, Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc VN đang lập báo cáo khả thi các dự án đường cao tốc Nội Bài - Mai Dịch và Trung Lương - Cần Thơ, dự kiến trình Thủ tướng phê duyệt vào cuối năm.

