Pháp tặng huân chương cho cố PGS Tôn Thất Bách 
Chiều qua, tại Bệnh viện Việt Đức Hà Nội, gia đình cố phó giáo sư Bách đã đón nhận huân chương Cành cọ hàn lâm do nước Pháp tặng. Huân chương này là sự ghi nhận những đóng góp của ông trong y học, đào tạo nhân tài và thúc đẩy sự hợp tác y tế giữa Pháp và Việt Nam.
Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean-Francois Blarel cho biết, Nhà nước Pháp đã có quyết định tặng huân chương này cho phó giáo sư Bách từ tháng 2 năm nay, khi ông còn tại thế. Nhưng điều đó chưa được thực hiện thì phó giáo sư đã đột ngột từ trần. Nước Pháp đánh giá rất cao những đóng góp của ông cho khoa học (đặc biệt là chuyên ngành phẫu thuật tim). Từ năm 1993, khi Pháp và Việt Nam ký nhiều thoả ước về y tế, ông là một trong những người tích cực nhất khi thực hiện các dự án hợp tác, trong đó có việc giúp hàng nghìn y bác sĩ sang nước bạn đào tạo nâng cao tay nghề. 
Sinh thời, cố phó giáo sư Bách từng giữ nhiều trọng trách như Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức& Ông cũng từng là bác sĩ lưu trú thường xuyên của một số bệnh viện Pháp, tiến sĩ danh dự tại một trường đại học y khoa nước này và là thành viên của Viện Phẫu thuật Paris.

