Chủ quyền của VN với Trường Sa là không thể tranh cãi 
Ngày 24/3, trước phát biểu của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định chủ quyền của nước này ở Trường Sa, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Dũng cho rằng phát biểu trên là "hoàn toàn không có cơ sở, vi phạm chủ quyền của VN đối với quần đảo Trường Sa và không phù hợp với thực tế".
Ông Dũng nói: "Phía Việt Nam hết sức ngạc nhiên trước phát biểu mới đây của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc về chủ quyền đối với quần đảo Trường Sa". Việt Nam đã nhiều lần khẳng định, chủ quyền không thể tranh cãi của mình đối với quần đảo Trường Sa cũng như Hoàng Sa.
Việt Nam đề nghị các bên liên quan nên kiềm chế, tránh có những phát biểu không cần thiết để không làm phức tạp thêm tình hình và phù hợp với Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở biển Đông giữa ASEAN và Trung Quốc năm 2002. 

