Khách sạn ráo riết chuẩn bị chỗ ở cho du khách Nhật
Lễ hội Việt - Nhật vào các ngày 19-21/11 tại TP HCM dự kiến thu hút 3.000-5.000 khách Nhật, chưa kể lượng khách từ các quốc gia khác. Hiện các khách sạn cao cấp trên địa bàn ráo riết chuẩn bị nơi ăn chốn ở cho những "thượng đế" này. 
Số khách Nhật dự kiến đến TP HCM gồm các đối tượng được mời, đi theo tour và đi lẻ. Việc ăn ở do gần 40 khách sạn đảm trách. Trong đó có 8 khách sạn 5 sao, 7 đơn vị 4 sao và 20 khách sạn 3 sao, tập trung ở quận 1. Tổng năng lực phục vụ của những đơn vị này xấp xỉ 5.800 phòng. Khách sạn 5 sao New World có năng lực lớn nhất, đạt 542 phòng, ít nhất trong danh sách là Hương Sen với 50 phòng.
Ông Trương Vĩnh Thọ, Trưởng phòng Quản lý khách sạn, Sở Du lịch, cho biết, tính đến 12/11 đã có 13 khách sạn gửi báo cáo về số phòng được đặt trước trong dịp lễ hội, với tổng số gần 1.800 phòng. Ông Thọ cam đoan sẽ không có chuyện thiếu phòng, song khó đáp ứng khách theo cơ cấu chất lượng, đặc biệt đối với khách đặt phòng muộn. "Khách đăng ký muộn có thể phải nghỉ ở khách sạn thấp sao hơn so với nhu cầu", ông Thọ nói.
Còn theo đánh giá của bà Nguyễn Thị Khánh, Trưởng phòng Quản lý Du lịch, các doanh nghiệp lữ hành đứng ra tổ chức tour đón tiếp khách Nhật trong dịp lễ hội đang gặp khó khăn. Khách Nhật yêu cầu cao về chất lượng và thái độ phục vụ, đi xe Nhật, ăn cơm Nhật, ở kiểu Nhật, trong khi không phải khách sạn nào cũng có phong cách phù hợp với tập quán và văn hóa của họ. "Do liên quan đến chi phí dịch vụ và khách sạn, giá tour khó giảm. Doanh nghiệp lữ hành vừa và nhỏ dễ bị thụ động, nhất là trong đợt cao điểm này", bà Khánh đánh giá. 
Tuy vậy, số khách đoàn đáng kể đi theo chương trình tour của nhiều doanh nghiệp lớn, có thế mạnh về thị trường Nhật từ xưa đến nay như Công ty du lịch lữ hành Apex, OSC SMI, Saigon Tourist, TT, Tân Đông Dương, Vietravel... không gặp trở ngại lớn trong dịp lễ hội. Họ đã chuẩn bị sẵn phòng cũng như nơi ăn nghỉ đạt yêu cầu cho khách.

