Cần xây dựng tiêu chuẩn ISO cho giáo dục Việt Nam
Sáng nay, hội thảo Thực trạng và các giải pháp đổi mới quản lý nhà nước về giáo dục, đã diễn ra tại TP HCM. Theo ông Nguyễn Việt Bắc, Phó hiệu trưởng trường cao đẳng sư phạm, cần xây dựng một hệ thống tiêu chuẩn quốc tế cho nền giáo dục. "Ai sẽ là người đảm bảo chất lượng giảng dạy nếu cứ để giáo viên tự do giảng bài trong suốt mấy giờ mà ta không quan tâm xem họ giảng gì. Cần phải có tiêu chuẩn chung. Nên xây dựng tiêu chuẩn này theo từng bước như: đổi mới cơ sở vật chất, quy trình hóa các dịch vụ, tin học hóa quản lý giảng dạy, đổi mới đánh giá&", ông Bắc kiến nghị.
Tiến sĩ Đỗ Huy Thịnh, Giám đốc trung tâm SEAMEO, nhận xét, giáo dục Việt Nam có tất cả những điều kiện cần thiết để hình thành hệ thống nhưng chưa nghe ai nói đến việc phải đổi mới nó như thế nào. Xây dựng chiến lược giáo dục hiện nay có 3 giai đoạn: đầu vào, quá trình giảng dạy, đầu ra. Nhưng ở bậc học thấp thì chỉ lo chăm chăm đầu ra. Bậc cao lại chăm chăm đầu vào. Còn giai đoạn 2 là nội dung giảng dạy, phương pháp giảng dạy& lại không được quan tâm, ông Thịnh bức xúc.
Các kiến cho rằng vấn đề của ngành giáo dục là việc xác định sứ mệnh, mục tiêu, chuẩn mực, còn quá chung chung. Theo giáo sư Phạm Phụ, ĐH Bách Khoa, chính quan niệm cấm mọi hành vi thương mại hóa hoạt động giáo dục đang tạo nên sự không bình đẳng giữa các trường ĐH của Việt Nam và các trường ĐH nước ngoài tại thành phố. Do ĐH còn được bao cấp, và độc quyền, nên không cần quan tâm đến quan hệ chất lượng và hiệu quả. 
Đồng ý với quan điểm trên, ông Bắc, cho rằng muốn đổi mới giáo dục thì phải coi giáo dục như một hệ thống cung ứng dịch vụ. Như thế quy trình được tuyển chọn, chất lượng được đảm bảo, khách hàng phải được tôn trọng. Ngoài ra, còn có một thực tế là hiện nay giáo dục Việt Nam có 2 yếu tố mới xuất hiện: xu thế hội nhập với quốc tế và yếu tố cạnh tranh. Nếu vẫn còn xem giáo dục như một sự ban phát thì vô phương đổi mới, ông Bắc nhận xét. 
Ngoài ra, nhiều ý kiến thống nhất về việc phải đẩy mạnh phân cấp quản lý chuyên ngành. Đặc biệt là nên phân quyền, phân cấp, phân trách nhiệm cho các hiệu trưởng. Đại diện Sở Giáo dục tỉnh Long An kiến nghị, không nên để hiệu trưởng các trường suốt ngày cứ phải chạy lên các phòng giáo dục xin phép việc này, việc nọ. 

