Thụy Điển là người bạn lớn của Việt Nam
Phát biểu trong lễ đón Vua Carl XVI Gustaf và phu nhân Silvia sáng nay tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đức Lương nhấn mạnh, dù ở Bắc Âu xa xôi, Thụy Điển vẫn là người bạn gần gũi, để lại cho Việt Nam nhiều tình cảm tốt đẹp. 
Chủ tịch Trần Đức Lương nói thêm: Thời gian qua, Việt Nam đã nhận được nhiều sự hỗ trợ quý giá từ Hoàng gia và nhân dân Thụy Điển, nhất là trong thời kỳ đánh đuổi quân xâm lược. Mối bang giao Việt Nam - Thụy Điển là một quan hệ mẫu mực. 
Người đứng đầu Hoàng gia Thụy Điển cảm ơn Chủ tịch nước và nhân dân Việt Nam vì tình cảm nồng hậu. Ông cho biết, đêm hôm qua đã nghỉ tại vịnh Hạ Long và cảm thấy yêu phong cảnh, con người nơi đây.
Cũng trong sáng nay, Vua Gustaf có các cuộc tiếp kiến cấp nhà nước. Sau đó, ngài cùng Hoàng hậu tới thăm Bảo tàng Dân tộc học. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Vua Gustaf sẽ tham dự một số lễ ký các hiệp định hợp tác và thăm một số công trình hợp tác song phương.
Kể từ khi thiết lập quan hệ 35 năm về trước, đây là lần đầu tiên người đứng đầu Hoàng gia Thụy Điển chính thức thăm Việt Nam. Đức vua và Hoàng hậu sẽ rời Việt Nam vào ngày 7/2. 

