446 tỷ đồng cho tiêm phòng cúm gia cầm
Trong tháng 7, dịch cúm gia cầm đã tái phát ở 4 địa phương là Đồng Tháp, Bến Tre, thành phố Cần Thơ và Hà Nội. Ngày 4/8, tại hội nghị triển khai tiêm phòng văcxin cúm gia cầm tổ chức ở Cần Thơ, hàng loạt các nguyên nhân dẫn đến khả năng tái phát dịch cúm đã được mổ xẻ.
Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh chủ trì hội nghị. Tại đây, hầu hết lãnh đạo ngành thú y của 13 tỉnh, thành phố khu vực đồng bằng sông Cửu Long đều thi nhau kể khó xung quanh việc tiêm văcxin.
Tỉnh triệt, huyện, xã... để 
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có công văn chỉ đạo các cơ sở chăn nuôi cả nước phải tạm ngưng việc ấp trứng, thế nhưng đồng bằng sông Cửu Long vẫn phát sinh thêm lượng thủy cầm mới. Ông Đinh Công Thận, Chi cục trưởng Chi cục Thú y Kiên Giang, cho rằng do không quản lý triệt để, các lò ấp trứng vẫn đang hoạt động. Có những tỉnh mặc dù làm rất tốt việc ngưng ấp trứng, nhưng vẫn bị vịt con từ tỉnh khác tràn vào. Ví dụ, vịt con ở Long An thường xuyên nhập vào Kiên Giang một cách ồ ạt, khó kiểm soát. 
Ông Bùi Xuân Trình, Vụ phó vụ Nông nghiệp, Văn phòng Chính phủ: Không nên được voi, đòi tiên. 
Trước đây, ngành thú y các tỉnh, thành đều kiến nghị Chính phủ nên sớm tìm nguồn văcxin để tiêm phòng cho gia cầm. Bây giờ có đủ nguồn rồi thì cũng chính các tỉnh, thành lại tiếp tục... than khó thực hiện. Theo tôi, đây là việc làm bắt buộc đã được Chính phủ chỉ đạo, nên chúng ta phải thực hiện, tránh tâm lý được voi, đòi tiên. Trong quá trình triển khai, nếu hộ chăn nuôi nào không chấp hành thì chúng ta phải tiêu hủy ngay đàn gia cầm và thủy cầm. Tiền thù lao 100 đồng/liều/con gia cầm cho người tham gia tiêm văcxin cúm gia cầm là không quá thấp. Bởi lẽ, đây là việc làm không chỉ mang lại lợi ích cá nhân mà cho cả cộng đồng.
Tại Vĩnh Long, lãnh đạo ngành thú y của tỉnh này thừa nhận, hầu hết lò ấp trứng trên địa bàn cam kết không ấp trứng nở, nhưng khi cán bộ thú y xuống kiểm tra thì phát hiện họ vẫn cho ấp trứng. Theo ông Mai Văn Hiệp, Chi cục trưởng Chi cục Thú y Bến Tre và đại diện lãnh đạo ngành thú y của tỉnh Bạc Liêu, các tỉnh chỉ đạo rất quyết liệt đối với việc tạm ngưng ấp trứng. Tuy nhiên, tỉnh xử lý triệt, xuống huyện, xã thì họ lại để. Đấy chính là lý do vì sao vịt chạy đồng luôn phát sinh mới ở những vùng sâu của các tỉnh thành khu vực đồng bằng sông Cửu Long. 
5.000 đồng tiền công cả ngày đi tiêm phòng 
Theo kế hoạch của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, dự án tiêm phòng văcxin cúm gia cầm giai đoạn 1 (2005-2006) có tổng kinh phí 446 tỷ đồng, bao gồm: Kinh phí từ nguồn ngân sách là 406 tỷ, dân đóng góp 40 tỷ đồng. Tổng số gia cầm và thủy cầm trong diện tiêm văcxin là 160 triệu con. Trong đó, công tiêm phòng được tính 100 đồng/liều. 
Lãnh đạo ngành thú y Tiền Giang cho rằng do tiền công quá thấp, làm việc từ sáng sớm tới chiều tối, thu nhập của những người đi tiêm văcxin chỉ 5.000 đồng. Hầu hết các địa phương lên tiếng đòi tăng tiền công. Ông Mai Văn Hiệp lý giải: Một người đi làm cỏ có thu nhập 30.000-35.000 đồng/ngày, trong khi đi tiêm văcxin chỉ được 5.000 đồng là không tương xứng. Ông Hiệp yêu cầu Bộ nâng mức thu nhập cho người tham gia tiêm phòng cúm gia cầm lên 400 đồng/liều/con. 
Gia cầm nuôi "lậu" cũng phải tiêm
Một trong những ý kiến được thảo luận sôi nổi là việc có nên tiêm phòng văcxin cho những đàn vịt lỡ nuôi và gà chọi (gà nòi đá) hay không. Ông Lê Quốc Túy, Chi cục trưởng Thú y Hậu Giang, cho rằng nếu tiêm ngừa văcxin cho đàn vịt nuôi lậu thì chẳng khác nào hợp thức hóa. Còn đối với gà chọi, nhiều đại biểu tỏ ra... e ngại vì giá trị của loại gia cầm này từ vài trăm đến vài triệu đồng mỗi con. Do vậy, nếu lỡ... tiêm chết một con thì người nuôi không thể chấp nhận đền bù với giá 15.000 đồng như theo quy định. 
Trước những ý kiến này, tiến sĩ Bùi Quang Anh kiên quyết: Tiêm phòng văcxin cúm gia cầm là một trong những giải pháp nhằm hạn chế dịch cúm và quản lý đàn gia cầm, thủy cầm. Các tỉnh thành phải chuẩn bị chu đáo cho kế hoạch tiêm phòng trên diện rộng trong khoảng thời gian từ giữa tháng 9 đến đầu tháng 10. Đối tượng tiêm là gà giống ông bà, gà giống, vịt giống. Không tiêm phòng vịt thịt. Tất cả vịt thịt đều phải được xử lý làm thực phẩm, không được ấp nở mới vịt thịt. Cũng theo ông Quang Anh, để thực hiện tốt dự án này, ngành thú y phải phối hợp đồng bộ với các ngành chức năng từ tỉnh đến xã, ấp, kiên quyết chấm dứt tình trạng trên bảo, dưới không nghe. Đặc biệt, cần huy động sinh viên tình nguyện tham gia vào dự án này. 
Tháng cao điểm chống dịch cúm gia cầm tại TP HCM(03/08/2005)
Không tiêm văcxin cho gia cầm sẽ phải tiêu hủy(15/07/2005)
Khó chấm dứt tình trạng giết mổ lậu gia súc, gia cầm(11/07/2005)
Cấm chăn nuôi gia cầm ở nhiều thành phố(29/06/2005)
Nâng mức hỗ trợ tiêu hủy gia cầm lên 18.000 đồng một con(28/06/2005)

