Bộ trưởng, Chủ tịch tỉnh phải hạn chế công tác nước ngoài
Ngày 20/7, Thủ tướng đã có công điện khẩn số yêu cầu các thành viên Chính phủ giảm tối đa việc nhận lời mời tham dự các lễ kỷ niệm, đại hội thi đua, khởi công, khánh thành... dành thời gian chỉ đạo, điều hành hoạt động của Chính phủ. Các Bộ trưởng, Chủ tịch UBND tỉnh hạn chế đi công tác nước ngoài.
Theo báo cáo của Chính phủ, tốc độ tăng trưởng kinh tế 6 tháng đầu năm đạt 7,6%, thấp hơn nhiều so với mục tiêu kế hoạch đề ra. Để đạt được mức tăng trưởng kinh tế 8,5% trong năm nay, 6 tháng cuối năm phải phấn đấu đạt mức tăng trưởng thấp nhất là 9,3%
Theo Thủ tướng, công việc 6 tháng cuối năm rất nặng nề, để giải quyết công việc nhanh giảm tồn đọng, các thành viên Chính phủ và lãnh đạo các tỉnh, thành cần tập trung thời gian công tác chỉ đạo, điều hành các nhiệm vụ kinh tế xã hội, đẩy mạnh việc thực hành tiết kiệm, chống tham nhũng, chống tiêu cực. Việc tổ chức các hoạt động hội họp phải thiết thực, tiết kiệm, tránh hình thức, phô trương.
Hằng tuần, Văn phòng Chính phủ bố trí họp giao ban Thủ tướng và các Phó thủ tướng để trao đổi thông tin và xử lý công việc, không để công việc của Chính phủ, Thủ tướng tồn đọng. Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các Bộ, ngành, địa phương cũng tiến hành giao ban điều hành hằng tuần với nội dung thiết thực, tập trung chỉ đạo các công việc trọng tâm.
Trong một số công việc cụ thể, Thủ tướng sẽ giao Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ hoặc một bộ trưởng chuyên ngành được Thủ tướng ủy quyền chủ trì họp tại trụ sở Chính phủ với các Bộ, cơ quan liên quan để thống nhất ý kiến, báo cáo Thủ tướng quyết định. Giảm các cuộc họp của Thủ tướng, các Phó thủ tướng, giành thời gian để Thủ tướng, các Phó thủ tướng tập trung điều hành các công việc trọng tâm.
Thủ tướng cũng lưu ý, các bộ trưởng cần quan tâm hơn đến việc chuẩn bị và nâng cao chất lượng các đề án, trực tiếp xem xét và ký các đề án trình Thủ tướng, giảm thời gian trình bày báo cáo tại các cuộc họp, dành thời gian xử lý được nhiều vấn đề trong mỗi cuộc họp. Thủ tướng yêu cầu khẩn trương rà soát, chấn chỉnh công tác tổ chức bộ máy và cán bộ lãnh đạo ở một số Tổng công ty lớn, tháo gỡ khó khăn để thúc đẩy sản xuất, kinh doanh.

