Cầu Chương Dương lại 'gánh' thêm 300 ôtô mỗi ngày
Theo phương án tổ chức giao thông của Sở Giao thông công chính Hà Nội vừa dự thảo, khi cầu phao Khuyến Lương ngừng hoạt động phải cho phép các loại xe tải trọng đến 2,5 tấn đi trên cầu Chương Dương từ 5h đến 23h.
Xe tải trọng trên 2,5 tấn, xe container sẽ vượt sông Hồng bằng cầu Thăng Long. Phương án này khác so với trước đây là xe dưới 1,5 tấn mới được đi trên cầu Chương Dương.
Từ 23h đến 5h, tất cả phương tiện vận tải được vượt sông Hồng bằng cầu Thăng Long và cầu Chương Dương. Bên cạnh đó, Sở Giao thông công chính kiến nghị UBND thành phố cho phép xe máy được đi lên cầu Long Biên, khi đó sẽ tăng lưu lượng ôtô đi trên cầu Chương Dương bằng cách cho xe trọng tải đến 5 tấn hoạt động. 
Theo tính toán của Sở, với phương án phân luồng này, 3.200 xe hằng ngày qua cầu Khuyến Lương sẽ san sẻ 300 xe (tải trọng đến 2,5 tấn) đi cầu Chương Dương, còn 2.600 xe (trên 2,5 tấn) qua cầu Thăng Long. 
Theo Phòng Cảnh sát giao thông - Công an Hà Nội, ngoài phương án tổ chức giao thông này, cần cho phép ôtô đi trên 2 cánh gà của cầu Chương Dương (chỉ cấm xe car, xe tải) để tăng lưu lượng ôtô đi vào làn xe máy, giảm ách tắc ôtô tại hai đầu cầu. Ngày mai, Phòng Cảnh sát giao thông bắt đầu huy động lực lượng cắm chốt giao thông trên toàn thành phố để giải quyết ùn tắc giao thông trên các tuyến như quốc lộ 5, cầu Chương Dương... khi lượng xe vượt sông Hồng cao.

