Chống ngập do triều cường trong 3 ngày Tết ở TP HCM
Dịp Tết Nguyên đán năm nay trùng đúng với thời điểm nước triều dâng cao, người dân có nguy cơ phải lội nước đi chúc Tết. Trước tình hình đó, Công ty Thoát nước Đô thị TP HCM đang gấp rút hoàn thành việc lắp đặt hệ thống phay ngăn triều ở 7 khu vực trọng điểm ở quận Bình Thạnh.
Các khu vực sẽ được giải quyết ngập là đường Bạch Đằng (từ Xô Viết Nghệ Tĩnh đến Đinh Bộ Lĩnh); Nơ Trang Long - Nguyễn Xí; Cầu Đỏ - Nguyễn Xí - Xô Viết Nghệ Tĩnh - cầu Sơn; Chu Văn An; Bùi Đình Túy; Xô Viết Nghệ Tĩnh (góc Đài Liệt sĩ) - Ung Văn Khiêm và khu cư xá 30/4.
Giải pháp ngăn triều cường là dùng phay bằng thép ngăn nước triều từ sông rạch xâm nhập vào khu dân cư qua hệ thống cống thoát nước, sau đó dùng hệ thống máy bơm để bơm nước thải từ khu dân cư ra ngoài. Tại một số vị trí chưa kịp lắp đặt phay ngăn triều, Công ty Thoát nước sẽ dùng bao tải cát để ngăn nước.
Tuy nhiên, ông Trần Đình Phú, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính thành phố, cho biết đây chỉ là giải pháp tình thế nhằm giải quyết ngập do triều cường trong mùa khô. Còn trong mùa mưa, khi nước triều dâng cao kết hợp cùng với nước mưa gây ngập thì phải nghiên cứu những biện pháp hiệu quả hơn. Ông Phú cũng cho rằng hiệu quả giải quyết ngập từ các công trình cấp bách này phải chờ con triều cường vào đầu tháng giêng âm lịch (từ mùng 1 đến mùng 3 Tết) mới kiểm chứng được.

