TP HCM: Khoảng 400 công nhân phải vào viện 
Hai tiếng sau bữa tối gồm cơm, thịt heo kho thơm, củ cải vào lúc 17h30 ngày 13/7, khoảng 400 công nhân Công ty Kyumgrhim Vina, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân phải nhập viện do có dấu hiệu ngộ độc như nhức đầu, chóng mặt, đau bụng, buồn nôn, khó thở. Hiện chưa có ca tử vong.
Ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng, cho biết, trong khoảng 400 người chuyển đến bệnh viện, có 180 ca ngộ độc thực sự, còn lại đã hồi phục ngay sau khi có những dấu hiệu trên. Đây là vụ ngộ độc thứ hai xảy ra ở công ty này.
Hiện số công nhân đã được chuyển đến Bệnh viện Triều An (81 ca), Nguyễn Tri Phương (14 ca), Trưng Vương ( 57 ca) và Trung tâm y tế quận 6 điều trị. Nguyên nhân của vụ ngộ độc hiện đang đang được làm rõ.

