Đón Tết trên những con đường lầy lội
Hàng nghìn người dân sống dọc các tuyến đường Bình Long, Thoại Ngọc Hầu, quốc lộ 50 (TP HCM) thêm một năm nữa phải đón Tết trên những con đường lầy lội, nhếch nhác. Các cơ sở kinh doanh cũng khổ không kém: phải chuyển đến nơi khác hoặc đóng cửa tiệm.
Con đường giao thương giữa TP HCM và Long An, Tiền Giang - đoạn từ ấp 1, xã Bình Hưng kéo dài khoảng 6-7 km đến ấp 1, xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TP HCM đã xuống cấp trầm trọng từ nhiều năm nay. 
Mặt đường từ đại lộ Nam Sài Gòn hướng về Bình Chánh hầu như không còn nhựa mà chỉ toàn đá xanh lởm chởm. Hư hỏng nặng nhất là đoạn từ ấp 1 đến ấp 5, xã Phong Phú. Mặt đường liên tục trồi sụt, nhô cao lên rồi hạ thấp như những quả đồi nhỏ. 
Xe máy phải lượn theo hình chữ S, ôtô thì như bò với tốc độ rùa. Anh Nguyễn Lại Quân tài xế xe tải cho biết: Qua đoạn đường này phải mất gần 40 phút, trong khi đối với những tuyến đường bình thường khác tôi chỉ cần 15 phút. Không chỉ dễ mắc lầy, những xe tải chở nặng có thể bị gãy nhíp khi qua đoạn đường quá nhiều hố sâu này. 
Chỉ vào những mái nhà bám đầy bụi đường, ông Nguyễn Văn Nguyện, ấp 2, xã Bình Hưng, bức xúc: Tết sắp đến nhưng đường thật tồi tệ. Khi nắng người dân có thể tưới nước cho đỡ bụi nhưng trời mưa thì đành bó gối ngồi nhà vì đường mênh mông như biển nước. Cũng có năm, con đường được tráng nhựa phẳng phiu nhưng do không có hệ thống thoát nước và thường xuyên ngập do triều cường nên chưa kịp đến Tết đường lại bị băm nát. 
Tương tự, đã 4-5 năm nay, đường Thoại Ngọc Hầu và một số đường khác ở khu vực ngã tư bốn xã đã trở thành nỗi ám ảnh của người dân. Bà con ngụ ở đường Thoại Ngọc Hầu (quận Tân Phú) cho biết, mấy tháng trước thấy đơn vị thi công đường ống thoát nước đã hi vọng tết này đường sẽ đỡ ngập khi có mưa... . 
UBND TP HCM đã có văn bản gửi Bộ Giao thông Vận tải thống nhất với những nội dung cơ bản của nghiên cứu khả thi dự án nâng cấp mở rộng quốc lộ 50, đoạn qua địa phận TP HCM. Theo đó, hướng tuyến dự án đi bên phải quốc lộ 50, bắt đầu từ điểm giao với đường Nguyễn Văn Linh, song song và cách quốc lộ 50 khoảng 600 m, sau đó nhập lại tại km 6+665. Đường có sáu làn ôtô, thành phố sẽ đóng góp 273 tỷ đồng để đầu tư dự án.
Xe máy va quẹt, té ngã, đâm sầm vào nhà... do đường trơn xảy ra như cơm bữa. Cô Nguyễn Kiều My (142/30/1 Thoại Ngọc Hầu) tâm sự: Những năm trước mặc dù đường lầy lội nhưng đi lại vẫn còn dễ chứ năm nay đường toàn là hầm hố như trận địa nên đi lại vất vả hơn.
Đường Bình Long (quận Tân Phú và Bình Tân) bị hư hỏng nặng nhất bởi nhiều đoạn mặt đường chỉ toàn đất bùn và nước đọng đóng rêu xanh. Có đoạn người dân hai bên đường bị ngăn cách bởi con kênh sâu 30-40cm. Nhiều nhà phải dùng những bao cát dằn phía trước cửa nhà để chắn sóng.
Nước ngập, đường hư không chỉ gây khó khăn việc đi lại mà còn ảnh hưởng lớn đến việc mua bán kinh doanh, nhất là những ngày cận tết như thế này. Chị N.T.H., chủ cơ sở kinh doanh ván, bàn ghế trên đường Bình Long, bức xúc: Một năm buôn bán chỉ được mấy tháng gần Tết nhưng đường sá như thế này, tôi còn ngại đi nói chi khách hàng. 
Đường tồi tệ nhưng đi suốt tuyến chỉ gặp một vài công nhân đang đẩy những chiếc xe chở cát, đá để thi công một vài hố ga. 

