Hơn 750.000 học sinh thi tốt nghiệp THPT
Sáng nay, học sinh lớp 12 trên cả nước đã tham dự môn thi đầu tiên - Văn. Mặc dù Bộ GDĐT đã yêu cầu các địa phương siết chặt công tác coi thi, nhưng tại Hà Nội, phao thi vẫn rải trắng cổng trường sau buổi thi đầu tiên.
6h30' sáng, Hội đồng thi Giảng Võ (Hà Nội) chật kín phụ huynh, học sinh. Nhiều em còn tranh thủ ôn bài trước khi vào phòng thi. Cầm trên tay cuốn sách Văn, Thu Huyền cho biết, hôm nay, cả nhà em dậy từ 5h sáng. Hương ôn bài, mẹ nấu xôi, thắp hương cầu khấn cho con gái thi đạt kết quả tốt trong kỳ thi quan trọng này. "Buổi thi đầu tiên nên em cũng hồi hộp, không biết đề thi có vừa sức không. Môn văn, em học cũng không khá lắm", Hương nói. Tuy nhiên, không phải thí sinh nào cũng chăm chỉ ôn bài. Một số học sinh kín đáo kiểm tra lại phao, chờ cơ hội quay cóp.
Môn Văn sáng nay gồm 2 đề thi, thí sinh chọn 1 trong 2 đề. Đề thứ nhất gồm 2 câu, trong đó câu về hình tượng nhân vật Nguyệt trong truyện ngắnMảnh trăng cuối rừng chiếm 8 điểm. Đề thứ hai gồm 3 câu hỏi, trong đó câu chính là phân tích một đoạn thơ trong bài thơ Việt Bắc của Tố Hữu.
Theo phản ánh của thí sinh, đề vừa sức, nhiều em lựa chọn đề thi thứ nhất vì cho rằng ngắn hơn. Dung, học sinh trường THPT Việt Đức cho biết: "Hầu hết bạn trong phòng thi chọn làm đề thứ 2 vì chúng em vừa học tác phẩm này ở học kỳ 2. Truyện ngắn Mảnh trăng cuối rừng rất hay, viết dễ có cảm xúc. Em làm được 5 trang, hy vọng sẽ được 7 điểm". Do là môn thi đầu, nên thí sinh đều tỏ ra thận trọng, hầu như không có em nào rời khỏi phòng thi sớm.
Mặc dù Sở GDĐT Hà Nội khẳng định sẽ xử lý nghiêm gian lận trong thi cử, nhưng tình trạng mang phao vào phòng thi vẫn tái diễn. Kết thúc buổi sáng nay, phao vẫn rải trắng các hội đồng thi Việt Đức, Trưng Vương... Tuấn, thí sinh Hội đồng thi Trưng Vương cho biết, cậu và một số bạn trong phòng thi vẫn quay cóp được. Giám thị cũng bỏ qua cho các hiện tượng học sinh nhắc bài nhau. "Chiều nay, em sẽ tiếp tục đem tài liệu môn Hóa vào phòng thi", Tuấn hớn hở khoe.
Không chỉ bỏ lơ cho học sinh chép bài, nhiều thày cô còn chủ động tiếp tay cho hành vi gian lận. 10h30' sáng nay, tại cổng Hội đồng thi Việt Đức, phóng viên VnExpress đã chứng kiến tận mắt cảnh thày cô gọi điện thoại di động cho bạn bè đang coi thi ở các hội đồng khác để gửi gắm con em. "Nó thi ở hội đồng của anh đấy, anh nhớ giúp đỡ nhé. Sáng nay con bé không quay được bài đâu", tiếng cô giáo tên H. nói qua điện thoại. Thí sinh được cô nhờ vả tên là Ly, số báo danh 1600..., dự thi tại Hội đồng thi THCS Chu Văn An.
Tại TP HCM, 6h sáng, nhiều phụ huynh, thí sinh đã có mặt ở các địa điểm thi. Phụ huynh em Phạm Thị Hồng Thắm, điểm thi trường Gia Định (quận Bình Thạnh), tâm sự: Cha con tôi đến đây từ 6h kém, tôi cứ dặn đi dặn lại cháu phải bình tĩnh. Cháu học khá, tôi nghĩ chắc cũng làm được bài thôi vì đề thi theo quy định là chỉ ra trong chương trình học. Nhưng tâm lý thi cử thì cũng không dám chắc. Hy vọng là đề thi không quá đánh đố các cháu.
Còn bà Trần Thùy Hương nói: "Con vào phòng thi rồi nhưng mẹ vẫn còn ngồi đây vì chưa yên tâm. Tôi tin là cháu làm được bài, vì đây là lần đầu tiên đề thi do Cục Khảo thí của Bộ GDĐT ra chắc sẽ chuyên nghiệp hơn, vừa sức các cháu hơn. Nhưng dù sao khi thi xong nó cười mình mới cười được. Còn nó méo thì mình cũng méo mặt luôn".
Đến 10h15', thí sinh đầu tiên tại Hội đồng thi THPT Gia Định đã bước ra khỏi phòng thi. Em Phạm Tuấn Thanh cho biết: "Đề thi môn Văn sáng nay không quá khó với bọn em. Khi mới dự thi em cũng run vì trước đó xem một số tài liệu tham khảo thi THPT và đề của các năm trước thấy tương đối hóc búa. Nhưng khi giám thị đọc đề em đã thở phào".
Tại các trường thi hệ bổ túc, thí sinh cũng hoàn thành môn thi đầu tiên với tâm lý khá thoải mái. Tại trường Dân chính số 1, Lê Quý Đôn, em Nguyễn Thị Ngân cho biết: "Môn Văn không khó nên em đã làm được bài sớm gần 30 phút. Nhưng không biết chiều nay đề thi Hóa có khó không, nếu đề cũng như thế này thì vừa sức chúng em".
Năm nay, Bộ GDĐT đã cử các đoàn kiểm tra công tác thi ở một số tỉnh, thành, đặc biệt là những nơi có biểu hiện yếu kém trong công tác quản lý. 
Từ 7 đến 18/6, các Hội đồng chấm thi phải hoàn thành công tác chấm thi tốt nghiệp THPT và bổ túc THPT. Ngày 19-21/6, các Sở GDĐT duyệt kết quả tốt nghiệp, công bố danh sách tốt nghiệp tạm thời. Chậm nhất vào 16h30' ngày 24/6, các sở phải báo cáo sơ bộ kết quả chấm thi và xét tốt nghiệp về Bộ GDĐT.
Chiều nay, học sinh sẽ dự thi môn Hóa học, thời gian làm bài 90 phút.

