TP HCM sẵn sàng cho lễ hội Tết
14 gian hàng đã sẵn sàng đón các nghệ nhân đem hiện vật trưng bày vào đúng ngày 31/1 (tức 22 tháng Chạp). Hội hoa xuân tại Công viên Tao Đàn đang vào giai đoạn nước rút. 
Cổng hội hoa và tiểu cảnh đã dựng xong. Sẽ có khoảng 100.000 chậu hoa các loại kết thành những bức tường hoa đường Trương Định, Nguyễn Thị Minh Khai. 20.000 chậu hoa nền đang khoe sắc rạng rỡ với trên 30 loài hoa. Sân khấu phục vụ cho hoạt động giao lưu của các đoàn khách mời bắt đầu dựng vào hôm nay.
Theo kế hoạch, đường hoa Nguyễn Huệ chính thức thi công ngày 6/2 (tức 28 tháng Chạp). Hiện có 60.000 chậu hoa các loại chờ sẵn để phục vụ công trình. Đường hoa sẽ dành 400 m2 cho 100 chậu địa lan từ Đà Lạt đưa về.
Chiều 10/2 (2 tháng Riêng), Lễ hội bánh Tét được tổ chức trước Nhà hát thành phố. Xe chở bánh tét ông (hơn 2 tấn) và bánh tét bà từ Công viên Đầm Sen tới, cùng những đoàn nghệ thuật dân gian Nam bộ tập kết tại Quảng trường Quách Thị Trang, đúng 18h cùng ngày tiến về nơi làm Lễ cắt bánh. Ban tổ chức sẽ bố trí nhiều bàn lớn, bày bánh tét mời người dân và du khách. Các loại phương tiện giao thông sẽ bị cấm lưu hành ở phố Lê Lợi, đường dẫn đến điểm làm Lễ. Dự kiến nơi này tập trung khoảng 20.000 người. 
UBND TP HCM vừa quyết định duyệt chi từ ngân sách thành phố 2,5 tỷ đồng cho các hoạt động văn hoá nghệ thuật, trang trí, chiếu sáng, vệ sinh& của lễ hội Tết Ất Dậu 2005 tại khu vực trung tâm. 
UBND cũng giao cho Sở Tài chính thẩm định dự toán phân bổ số tiền này và làm thủ tục cấp chi, bổ sung vào dự toán ngân sách năm 2005 của các sở, ngành chức năng như Sở Văn hoá thông tin, Giao thông công chính, Công an thành phố, lực lượng thanh niên xung phong và UBND quận 1.
Tuấn Dũng
Các đoàn nghệ thuật đã chuẩn bị những tiết mục đặc sắc, phục vụ người dân và du khách từ cả tháng trước. Theo bà Nguyễn Thế Thanh, Phó Giám đốc Sở Văn hoá thành phố, chương trình nghệ thuật mừng Tết cổ truyền năm nay diễn ra sớm hơn mọi năm, do 2005 là năm chẵn, kỷ niệm nhiều sự kiện quan trọng của đất nước và thành phố. Chương trình kéo dài từ 3/2 đến 10/2 (tức từ 25 tháng Chạp đến mùng 2 tháng Riêng), tập hợp các đoàn nghệ thuật chuyên nghiệp. 
Nhiều sân khấu lớn sẽ dựng lên trước Nhà hát thành phố, đường Lê Duẩn, Công viên 23/9... từ 7/2 (tức 29 tháng Chạp). Cũng như Hội hoa Xuân, chương trình nghệ thuật khai mạc vào ngày 3/2 (tức 25 tháng Chạp) bằng màn hợp xướng "Sáng mãi niềm tin". Liên tục tới 9/2 (tức mùng 1 Tết), mỗi đêm, các đoàn chuyên nghiệp lần lượt biểu diễn tiết mục chọn lọc của mình trong khoảng 2 tiếng đồng hồ. Đặc biệt, ngày 7-10/2 (tức 29 tháng Chạp - mùng 2 tháng Riêng), khoảng 70 nghệ sĩ hát bội, xiếc, múa rối, múa lân sẽ vừa diễu hành, vừa biểu diễn ở các đường phố chính khu vực trung tâm. 
Pháo bông sẽ được tổ chức bắn ở 4 điểm vào đêm giao thừa, gồm Bến Nhà Rồng, Trường đua Phú Thọ, quận 12 và huyện Củ Chi. Pháo do Bộ chỉ huy quân sự thành phố chuẩn bị.
Các khu vui chơi giải trí cũng nhộn nhịp với nhiều hoạt động chuẩn bị cho du khách đón Tết. Công viên văn hóa Đầm Sen đã quyết định đầu tư 15 tỷ đồng xây dựng công viên khủng long, lần đầu có ở Việt Nam và khu vực Đông Nam Á. Ngoài ra, tại đây còn có Lễ hội những kỷ lục Việt Nam, Lễ hội dân gian... Khu du lịch Bình Quới, Văn Thánh, Tân Cảng đón khách bằng "món chính" là các món ăn và trò chơi mang đậm phong cách văn hoá dân gian. Hệ thống nhà hàng của Saigontourist cũng thu hút khách bằng chương trình buffet giá "mềm", "Chợ quê ngày tết, Mừng xuân quê nhà...

