Pháp tặng tư liệu về kiến trúc đô thị Thăng Long - Hà Nội 
Hôm qua, Dự án đào tạo chuyên ngành đô thị vùng Ile de France, Pháp đã trao tặng 295 danh mục tư liệu, hình ảnh về kiến trúc đô thị Thăng Long - Hà Nội cho Sở Văn hóa Thông tin Hà Nội. Sở đã giao cho Bảo tàng Hà Nội bảo quản số tư liệu trên và sẽ giới thiệu tới công chúng trong thời gian tới.
Số tư liệu trên, từng được trưng bày tại triển lãm "Hà Nội - 100 năm chu trình phát triển" tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám năm 2001, chủ yếu là bản đồ, bản vẽ, hình ảnh các công trình nhà ở, hạ tầng của Hà Nội trong quá khứ, đặc biệt là trong giai đoạn đầu thế kỷ 19. 
Một số tư liệu đặc biệt quý như sơ đồ Thăng Long đầu thế kỷ 19; bản đồ Hà Nội các năm 1890, 1930 và 1940; ảnh chụp Văn Miếu thời Pháp thuộc; sơ đồ đền Ngọc Sơn và bệnh viện Bạch Mai.
Đây là những tư liệu có giá trị, giúp ích cho các nhà quản lý, nhà khoa học và nhân dân thủ đô trong việc tìm hiểu, nghiên cứu lịch sử văn hoá kiến trúc đô thị Hà Nội và hoạch định phương hướng bảo tồn và phát huy những giá trị cổ của Thăng Long - Hà Nội hiện tại và tương lai. 

