Học bổng Thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA)
Học viện PSB Academy, Singapore đang có chương trình học bổng Thạc sĩ quản trị kinh doanh trị giá 3.000 S$ dành cho các học viên Việt Nam. Kết thúc khoá học học viên sẽ được Trường Đại học Tây Úc cấp bằng.
Đây là chương trình liên kết đào tạo giữa Học viện PSB Singapore và Đại học Tây Úc (University of Western Australia).  
Yêu cầu:
- Tốt nghiệp Đại học
- Có 2 năm kinh nghiệm làm việc
Học phí: 29. 400 S$ (Đã bao gồm 5% Thuế )
Thời gian học: 12 tháng
Kỳ nhập học: Tháng 2/2006
Học viện PSB Academy là một trong những học viện đào tạo lớn nhất ở Singapore. Với hơn 30 năm kinh nghiệm, Học viện này cũng đã được công nhận là cơ sở giáo dục đạt tiêu chuẩn chất lượng của Singapore( Singapore Quality Class). PSB Academy cung cấp các chương trình đào tạo đa dạng từ trình độ Cao đẳng, Đại học đến thạc sĩ với nhiều chuyên ngành khác nhau. 
Mỗi năm có hơn 30.000 sinh viên theo học tại đây trong đó chủ yếu là sinh viên bản ngữ và một số lượng nhỏ khác đến từ 18 quốc gia và khu vực. Ở PSB, các khoá học tiếng Anh đều do giáo viên bản ngữ đảm nhận. Đối với tất cả các chuyên ngành, do có liên kết với các trường Đại học của Anh, Mỹ và Australia, năm cuối cùng sinh viên sẽ được trực tiếp giáo viên của các trường này giảng dạy. Đặc biệt, ngoài các chuyên ngành đào tạo rất tốt như Quản trị kinh doanh, thương mại, tài chính, kế toán, quản lý, marketing&PSB còn cung cấp các khoá học về Công nghệ thông tin ứng dụng, kỹ thuật điện, cơ khí&là những khoá học được xem là hiếm tại Singapore. 
Chương trình đào tạo Thạc sĩ quản trị kinh doanh của Đại học Tây Úc là một trong những chương trình đào tạo thế mạnh tại Học viện PSB. Chương trình này được đánh giá là chương trình đào tạo sau đại học đứng đầu Australia do hiệp hội Graduate Association Australia bình chọn. Việc kết hợp giữa một Học viện đào tạo chuyên nghiệp và uy tín của Singapore và Đại học Tây Úc (với nhiều danh hiệu: nằm trong top 100 trường ĐH chất lượng nhất thế giới ( 2004); Top 5 trường ĐH có tỉ lệ tốt nghiệp cao nhất Australia, chứng nhận chất lượng giáo dục EQUIS&) sẽ mang đến cho các học viên một khoá học Thạc sỹ quản trị kinh doanh thực sự chất lượng. Với các sinh viên chưa có bằng tiếng Anh theo yêu cầu ( TOEFL 570 hoặc IELTS 6.5), có thể đăng ký các khoá tiếng Anh tại trường để đủ điều kiện học tiếp khoá chuyên ngành. 

