Gái mại dâm mạo danh sinh viên
Nhiều nữ sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM rất bức xúc trước cảnh gái mại dâm thường "lượn lờ" ngay trước cổng phụ của trường, dùng "mác" sinh viên để tiếp thị. Điều này đã ảnh hưởng không nhỏ tới hình ảnh của trường. 
Khu vực Văn Thánh, cầu Sài Gòn (gần ĐH Dân lập Kỹ thuật Công nghệ, ĐH Văn Hiến, Giao thông Vận tải...) cũng diễn ra nạn gái mại dâm chào mời khách. Khi có mày râu nào phóng xe tà tà là một vài "bóng hồng" ập đến mời mọc: "Em là sinh viên, cần tiền nên làm nghề này, qua đêm thì...". Ở những quán cà phê quanh làng ĐH Thủ Đức cũng có những lời mời mọc tương tự. 
Với khuôn mặt già dặn sau lớp phấn dày cộm, người qua đường biết ngay đây là gái mại dâm chuyên nghiệp, vả lại chẳng cô sinh viên nào lại dại đến mức hành nghề quanh trường. 
Không chỉ dừng lại ở đó, hiện nay trên mạng Internet xuất hiện nhiều trang web rao bán dâm công khai, mà trong hàng trăm những lời rao tình đó có không ít kẻ tự nhận mình là sinh viên. Những lời rao tình với nội dung đại loại như: "Nữ sinh viên xinh đẹp, cần tiền đóng học phí nên chấp nhận qua đêm", hay: "Hàng sinh viên chất lượng cao, giá cả rất sinh viên, liên hệ 09093..., sẽ xuất trình thẻ nếu cần. Gọi theo số điện thoại trên thì nghe giọng một cô gái chỉ dẫn: "Chỉ cần dừng xe ở ngã ba Nguyễn Thị Minh Khai Lê Quý Đôn (quận 3) sẽ có người đón". Theo lời chỉ dẫn, khi vừa dừng xe tại địa điểm trên, một cô gái ập tới dò hỏi: " Anh vừa gọi điện theo số máy...?". Khi yêu cầu xem thẻ sinh viên thì cô ta nói: "Vào khách sạn anh kiểm tra "hàng" luôn, "hàng" của em còn "độc" hơn hàng của sinh viên ấy chứ".

