Học bổng toàn phần tiến sĩ cơ khí tại Anh
Khoa cơ khí và thiết kế, ĐH Portsmouth, Anh vừa thông báo cấp một số suất học bổng tiến sĩ toàn phần các chuyên ngành: Vật liệu hàng không, Công nghệ sinh học, Công nghệ Nano, Kỹ thuật sản xuất cao cấp. Hạn chót nộp hồ sơ: 15/7.
Học bổng bao gồm tòan bộ học phí trong 3 năm và phí sinh họat tại Anh trị giá 12.000 bảng Anh/năm cho chương trình bắt đầu vào tháng 9/2005.
Điều kiện:
- Có bằng cử nhân loại khá/giỏi các ngành cơ khí, khoa học vật liệu, toán ứng dụng
- Thành thạo tiếng Anh, điểm IELTS từ 7 trở lên
- Thành thạo thống kê, nghiên cứu định lượng 
Hồ sơ bao gồm:
- Sơ yếu lí lịch
- Bảng điểm chi tiết 
- 2 thư giới thiệu của giáo sư 
- Đề cương nghiên cứu chi tiết, tối đa 2.000 chữ
Ứng viên quan tâm về đề tài, xin liên lạc:
Dr Jie Tong
Department of Mechanical and Design Engineering
University of Portsmouth
Anglesea Building
Anglesea Road
Portsmouth PO1 3DJ 
Email: jie.tong@port.ac.uk

