Vườn chim giữa lòng phố
Cách trung tâm thành phố Cà Mau 4 km, đi theo đường Lý Văn Lâm là đến vườn chim 19/5. Hằng năm, cứ vào dịp Tết, chim chóc lại tụ hội về đây như đã hò hẹn tự bao giờ. Khung cảnh vườn chim trong tiết xuân thật trữ tình, thơ mộng. Chiều chiều, tiếng hót gọi bạn, tiếng đập cánh xôn xao cả khu rừng.
Vườn chim được xây dựng từ năm 1995 nhưng đến khoảng năm 1997 mới chính thức đi vào hoạt động. Trước đây vườn thuộc Sở Lâm nghiệp quản lý, nay đã trực thuộc Sở VHTT tỉnh. Qua các lần mở rộng, hiện diện tích của công viên đã lên đến 18 ha trong đó diện tích vườn chim 8 ha. Ông Phạm Hoài Nam, Phó Giám đốc vườn chim 19/5, cho biết: "Lúc cao điểm, ước tính có khoảng 10.000 con, trong đó cò, còng cọc chiếm 80%, số còn lại là vạc và các loài chim khác".
Theo ông Lê Hồng Mãnh, Phó Giám đốc phụ trách sinh vật cảnh của vườn, thì chim quý ở Cà Mau nói chung và ở vườn chim này nói riêng như diệc, bồ nông khoang cổ, sếu... còn rất ít. Hằng năm có khoảng vài ba cặp chim quý như điên điển về đẻ trứng. Thi thoảng có cả chim yến bay về tụ tập.
Có lẽ loại chim gây ấn tượng nhất ở vườn này là loài hạc (còn gọi là sếu). Hạc là vật thiêng của người Việt, luôn có biểu tượng ở các nơi tôn nghiêm thờ cúng trên mọi miền đất nước. Xưa kia sếu có nhiều ở Việt Nam. Nhưng từ năm 1952 thì chúng hoàn toàn mất dạng ở vùng Đồng Tháp Mười. Sự biến mất của loài sếu có lẽ là do sự di dân ồ ạt của con người và chiến tranh khiến môi trường sống thay đổi nên chúng bay đi nơi khác. Đầu năm 1998, sếu đã quy tụ đông đúc tại rừng tràm Tam Nông, huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp. Trong đó có sếu đầu đỏ rất quý hiếm. Rất tiếc ở vườn chim 19-5 cũng có rừng tràm nhưng sếu ít dừng chân ở đây bởi lẽ đơn giản: sếu chỉ sống ở vùng sinh thái tự nhiên cân bằng.
Đối với người dân Cà Mau, vườn chim là một niềm tự hào. Tương lai không xa, Cà Mau sẽ là thành phố đầu tiên có một sân chim ở chung với cư dân. Vào những ngày nghỉ, nhất là vào dịp Tết, vườn chim đầy ắp tiếng cười của du khách. Chưa hết, trong khuôn viên vườn chim còn có nhà hàng Trầu Cau, được nhiều đôi uyên ương chọn làm nơi tổ chức ngày vui trọng đại nhất của cuộc đời.
Ông Lê Hồng Mãnh cho biết: "Sắp đến sẽ mở rộng vườn chim theo hướng Đông Nam 5 ha và Tây Bắc 6 ha. Trong tương lai có thể mở rộng thêm 30 ha".

