Không ùn tắc giao thông trước ngày thi
Sáng nay, các tuyến đường thường xuyên bị ùn tắc của Hà Nội như Ngã Tư Sở, Chùa Bộc, cầu Chương Dương đều thông suốt, chỉ có đường Trường Chinh, Phạm Ngọc Thạch bị tắc nghẽn khoảng 20 phút. Điều này hoàn toàn trái ngược với các năm trước là ngày thí sinh làm thủ tục thi bị ùn tắc nhiều giờ.
Nguyên nhân của thực tế đáng mừng này là đợt tuyển sinh rơi đúng vào kỳ nghỉ cuối tuần nên lưu lượng phương tiện đi lại trên đường không cao như ngày thường. Bên cạnh đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã phân bố thí sinh ra nhiều cụm thi lớn như: Vinh, Cần Thơ, Quy Nhơn, một số ĐH tổ chức thi tại nhiều điểm nhỏ ở Hải Phòng, Huế, Thái Nguyên... mà không tập trung thí sinh tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM như trước đây.
Ngoài ra, Phòng Cảnh sát giao thông đã tiến hành phân luồng, cấm xe tải và xe khách vào thành phố trong giờ cao điểm. Từ sáng sớm, lực lượng cảnh sát giao thông tăng cường tại các ngã ba, ngã tư, nút trọng điểm, cùng sinh viên tình nguyện điều khiển giao thông và nhanh chóng giải tỏa những sự cố xảy ra. Trước các điểm thi, rất đông phụ huynh đứng chờ thí sinh, tuy nhiên đều ổn định trật tự không có sự cố nào xảy ra.
Tại thành phố Huế, sáng nay cũng không xảy ra tình trạng tắc nghẽn giao thông. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh và học sinh đến Huế dự thi phàn nàn về việc bị xe ôm chèn ép giá khi bắt xe vào thành phố từ 2 đoạn tránh Huế phía Nam (Phú Bài) và phía Bắc (Thị trấn Tứ Hạ). 2 điểm tránh trên chỉ cách thành phố chừng 10-20 km, nhưng bị xe ôm lấy với giá 25.000 đồng.
Trước đó, ông Nguyễn Văn Bạt, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải đã thông báo từ 1/7 sẽ mở 8 tuyến xe buýt về đường tránh phía Nam và 2 tuyến xe buýt về đường tránh phía Bắc để đưa đón thí sinh. Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên thì các tuyến xe buýt trên vẫn chưa được triển khai như lời của ông Nguyễn Văn Bạt. Đây chính là một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng thí sinh phải chịu bị ép giá khi đi xe ôm vào thành phố.

