'Phải dừng ngay đào đường khu vực Hoàng thành'
Bên hành lang Quốc hội chiều nay, VnExpress đã trao đổi với nhà sử học Dương Trung Quốc về khu vực Hoàng thành Thăng Long vừa phát lộ trong khi thực hiện dự án mở rộng đường Nguyễn Tri Phương.
- Ông nhận xét thế nào về tầm quan trọng của khu vực mới được phát lộ ở đường Nguyễn Tri Phương?
- Không cần đến tận bây giờ, mà việc có một quần thể di tích rộng lớn thì ai cũng biết với việc phát lộ khu vực 20.000 m2 đã đào lên, với sự hiện diện của một trục tồn tại từ rất lâu từ Cửa Bắc đến Cột Cờ, có thể thấy ngay sự đăng đối qua trục đó. Vụ phát lộ vừa rồi chỉ làm mối quan tâm tăng cao hơn. 
- Ông có thể nói gì về việc sau khi phát lộ, đơn vị thi công vẫn chưa dừng ngay việc đào bới?
- Thì đấy là vi phạm pháp luật, các cơ quan chức năng phải chịu trách nhiệm về việc đó và Cục Di sản - Bộ Văn hoá phải vào cuộc. Càng giải quyết sớm thì càng giúp mục tiêu kinh tế làm tốt hơn.
Chúng ta đã có Luật Di sản thì cứ làm đúng luật, phát hiện di tích thì phải dừng lại, mời nhà chuyên môn đến. Thậm chí trong điều kiện hiện nay, có công trình nào lớn trong khu vực ấy, nên có sự bàn bạc ngay trước khi khởi công, hậu quả sẽ không lớn, không phá hoại di tích mà cũng không cản trở kinh tế. Nếu có bàn trước với các nhà khảo cổ thì họ sẽ tiến hành thám sát để biết mật độ di tích thế nào, độ sâu bao nhiêu. Nếu không có phương án thi công khác thì sẽ tìm giải pháp, hoặc dịch chuyển sang vị trí khác, sẽ có lợi hơn là phải đối phó với nhau.
- Có ý kiến cho rằng đây là khu vực trung tâm của Hoàng Thành, theo ông thì sao?
- Đương nhiên là trung tâm, hai bên trục là phải đăng đối. Ngay cả khu vực mà Bộ Quốc phòng đã xây trụ sở thì đứng về lý thuyết, cũng là một quần thể tương tự. Công trình mở rộng đường Nguyễn Tri Phương càng chứng minh điều đó là đúng. 
- Đã có chuyên gia phát biểu rằng, đường được làm xong thì di tích sẽ bị chôn vùi?
- Khi đã đào lên nghĩa là phá hủy toàn bộ.
- Vậy điều cần làm hiện nay là dừng thi công đường?
- Dừng ngay và bàn với nhau phương án tốt nhất. Trước hết phải thực hiện nghiêm túc Luật Di sản, còn về lâu dài phải đặt vấn đề quy hoạch khu vực, có giải pháp đúng đắn, tránh quan điểm cho rằng việc bảo tồn cản trở sự phát triển xây dựng. Vấn đề là phát triển thế nào để bảo tồn tốt hơn. Nếu có sự phối hợp thì sẽ không xảy ra tình trạng đối phó lẫn nhau, nhà xây dựng muốn làm thật nhanh để việc đã rồi, còn các nhà bảo tồn thì giữ lại. Cả 2 kiểu cực đoan đều không đúng.

