Mưa giúp Nam Trung Bộ vơi cơn khát
3 ngày qua, do ảnh hưởng của không khí lạnh, kết hợpáp thấp nhiệt đới, các tỉnh từ Quảng Nam trở vào Ninh Thuận đã có mưa. Một số nơi như Ba Tơ (Quảng Ngãi), tổng lượng mưa lên tới 75 mm, Quy Nhơn 77 mm, Nha Trang 36 mm, Ninh Thuận, Bình Thuận 15-16 mm. 
Ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng dự báo hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, cho biết, ngoài Trung Bộ, một số tỉnh ở Nam Bộ như Sóc Trăng, Cà Mau, Vĩnh Long cũng có mưa khoảng 3-7 mm. Đặc biệt, Tây Nguyên, nơi 6-7 tháng nay không mưa thì mấy ngày qua cũng đón lượng mưa 18 mm ở An Khê, 16 mm ở Đăk Lăk.
Đánh giá về tác dụng của cơn mưa này, ông Thảo nói: "Nó đã phần nào giúp các tỉnh vơi cơn khát, giảm nguy cơ cháy rừng, nhưng chưa đủ để giải quyết dứt điểm tình hình hạn hán". Ông Thảo nhận định từ hôm nay mưa sẽ dứt và khả năng phải cuối tháng 4, đầu tháng 5, Nam Trung Bộ, Tây Nguyên mới có mưa trở lại.
Hôm nay Nam Trung Bộ có thể có mưa(19/03/2005)
Bão trái mùa có thể giảm hạn cho Nam Trung Bộ(18/03/2005)
Bình Thuận 'khát' vốn chống hạn(15/03/2005)
Nỗ lực chống hạn cuối cùng ở Bình Thuận(14/03/2005)
Hiến kế giảm hạn cho Nam Trung Bộ và Tây Nguyên(13/03/2005)

