Pháp sẽ diễu hành ủng hộ nạn nhân da cam đúng ngày 30/4
Có mặt tại TP HCM trong dịp VN kỷ niệm 30 năm giải phóng đất nước, ông Len Aldis, Chủ tịch Hội hữu nghị Anh Việt đã có cuộc trao đổi với VnExpress. Ông cho biết, cộng đồng thế giới vẫn ủng hộ VN tiếp tục theo đuổi vụ kiện da cam. Ngày 30/4, tại Pháp sẽ diễn ra cuộc diễu hành ủng hộ nạn nhân da cam VN. 
- Buổi diễu hành sẽ diễn ra như thế nào, thưa ông?
- Diễu hành sẽ diễn ra ở quảng trường trung tâm George Pompidou, Paris. Tham gia là những người đã ký tên ủng hộ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam trên trang web và cộng đồng yêu chuộng công lý. 
Chiến thắng 30/4 là một chiến thắng đáng ghi nhận. Chúng ta không thể quên những ký ức về cuộc chiến tranh Mỹ tại Việt Nam, và sự vô tình với những hậu quả còn lại. 37 công ty hóa chất phải có trách nhiệm vì những ảnh hưởng từ chất độc họ rải xuống.
- Ông nghĩ thế nào về quyết định bác đơn của Chánh án tòa Brooklyn, Jack B. Weinstein đối với vụ kiện của nạn nhân chất độc da cam Việt Nam?
- Theo tôi, đây là quyết định sai lầm và bất công bằng. Năm 1984, các cựu chiến binh Mỹ, những người tiếp xúc với chất diệt cỏ dioxin đã theo một vụ kiện tương tự, buộc các công ty hóa chất Mỹ phải bồi thường 180 triệu USD. Mâu thuẫn vì cùng là vụ kiện các công ty hóa chất Mỹ, những cựu binh Mỹ thì thành công, những nạn nhân khác của Việt Nam bị rải chất độc trực tiếp thì không được bồi thường.
- Ông đánh giá như thế nào về tình hình hiện nay của vụ kiện?
- Tôi muốn mượn một câu nói nổi tiếng: "Cuộc chiến thực sự chưa bắt đầu" (The fight has not yet begun).
- Cụ thể chúng ta cần làm gì để tiếp tục ủng hộ vụ kiện, thưa ông?
- Tất cả chúng ta phải làm nhiều hơn nữa. Đây cũng là lời kêu gọi của Hội nghị quốc tế về hậu quả chất độc da cam, tổ chức tại Paris ngày 12/3/2005. Những luật sư quốc tế, nhà khoa học, bác sĩ, chuyên gia, nhà văn, đặc biệt là giới truyền thông và tất cả những bên liên quan cần phải được thông tin rộng rãi và nỗ lực hơn nữa trong cuộc chiến đòi công lý cho nạn nhân da cam Việt Nam. Bằng nhiều hình thức như thảo luận, hội nghị, hội thảo, nội dung về nạn nhân chất độc dioxin Việt Nam cùng những tác hại trên cơ thể con người vẫn sẽ được nhắc đi nhắc lại và làm rõ thêm. Và một trong những động thái tiếp theo là thu hút nhiều hơn nữa chữ ký trên www.petitiononline.com
Việt Nam vẫn là quốc gia nghèo. Chúng tôi sẽ kêu gọi các tổ chức quốc tế, phi chính phủ hỗ trợ làm sạch nguồn nước, đất bị ô nhiễm và giúp những người dân sống ở khu vực bị rải dioxin trước đây. 
Chúng tôi sẽ khuấy động và nhân rộng phong trào tẩy chay hàng hóa của 37 công ty trên khắp thế giới. Trên các trang web, tờ báo, ti vi, đài phát thanh... sẽ liệt kê danh sách các công ty này. Tôi tin, sẽ có nhiều email được gửi đi hằng ngày đồng tình nói "không" với các sản phẩm của họ.
- Mục đích ông đến Việt Nam trong dịp lễ 30/4 là gì?
- Tôi sẽ tham dự các hoạt động trong dịp 30 năm giải phóng Sài Gòn, gồm các buổi lễ, gặp gỡ, trao đổi, mạn đàm. Tôi sẽ phát biểu, sẽ nói chuyện với chính khách, nhà văn, nhà thơ, nhà hoạt động xã hội, đơn vị từ thiện, phóng viên báo chí trong và ngoài nước... để kêu gọi sự ủng hộ đối với vụ kiện. 
- Về phía những công ty Mỹ, chúng ta nên có thái độ ứng xử như thế nào?
- Tôi muốn lưu ý, đối diện khách sạn Palace, tòa nhà Sunwah là nơi đặt văn phòng đại diện của Công ty Monsanto tại TP HCM. Họ cần phải đến Bệnh viện Từ Dũ, nơi đang nuôi dưỡng nhiều em nhỏ tật nguyền do chất độc da cam, để tận mắt chứng kiến những gì mà chất độc dioxin đã gây ra cho thế hệ Việt Nam sau này. Tôi muốn thức tỉnh nhân bản từ phía họ.

