Nhộn nhạo chuyện cờ bạc ngày Tết
Minh méo mặt ngồi xem đám bạn xóc đĩa. Số tiền để dành tiêu Tết đã bay đi nhanh chóng. Ông Quang "vá xe" ngồi bên cạnh đã phải bóc nốt phong bao mừng tuổi của mấy đứa con đặt vào cửa chẵn. Còn bà Mùi bán phở thì vừa đánh vừa lải nhải vì mất gần 2 triệu bạc. Tuy vậy, tất cả vẫn cắm đầu vào "chẵn phải, lẻ trái".
Ngay từ sáng mùng 1 Tết, mọi ngõ ngách khu Khâm Thiên, Hà Nội, đã rộn tiếng lách cách của các nhóm xóc đĩa. Với cái bát, cái đĩa cùng bốn quân vị được cắt ra từ vỏ thuốc lá, nhà cầm cái chỉ mất 5 phút là có thể tập hợp cả chục người. Lúc đầu, tiền đặt cửa chỉ là 5.000-10.000 đồng gọi là vui vẻ. Sau thì "khát nước", tiền đặt cứ tăng dần, cửa thấp nhấp là 50.000 đồng. Ngoài đường thì có xóc đĩa, bầu cua, trong nhà thì có chắn, tá lả, ba cây... Thậm chí, ở các công sở, mấy công chức trực Tết buồn quá cũng gọi nhau đến làm thành một chiếu.
"Năm nào chả vậy, cứ sáng mùng 1 là bọn em làm một sới. Cũng toàn anh em quanh đây nhưng chỉ được một lúc thì nhiều người lao vào", Thắng "tay bẩn", nhà ở phường Tràng Tiền cho biết. Hôm nay làm cái, Thắng "ăn" hơn 3 triệu. Được coi là dẻo tay và quái nhất phố về khoản cờ bạc, mọi người đặt cho nó biệt danh "tay bẩn".
Nhưng những sới bạc lắt nhắt ngoài đường này thường hay gặp "rủi ro". Làm mất trật tự quá thì bị dân gọi điện báo công an, chạy toán loạn, bát đĩa ném tứ tung. Anh Sinh, nhà ở ngõ Văn Hương cho biết: "Mấy năm trước, cứ Tết là ở khu vực ga Hà Nội nhộn nhịp lắm. Cứ lúc một lại thấy có sới chạy toán loạn. Nhiều thằng ôm đầu, máu chảy ròng ròng". Hoá ra dân anh chị thấy sới bạc có vẻ lớn nên vác dao ra trấn lột, thậm chí có tay chơi nguyên quả lựu đạn. "Nhưng 1-2 năm nay thì cái trò cướp bạc này hết rồi, thi thoảng chỉ còn trong các ngõ ngách", anh Sinh cho biết thêm.
Nhiều sới bạc kín đáo hơn, kéo hết con bạc vào nhà. Tiền vào cửa khoảng 50.000-200.000 đồng, ai "ăn" nhiều sẽ phải cắt hồ lại cho chủ nhà. Nhưng thực tế, Tết ít có những sới bạc lớn mà chỉ là họ hàng, gia đình chơi với nhau mấy trò: chắn, tổ tôm, tá lả. Anh Dũng, một viên chức nhà nước, cho biết: "Thường thì mùng 1, mình phải đi chúc Tết họ hàng gia đình. Mấy anh em bao giờ cũng chọn một nhà dễ tính, trải chiếu làm một sới vừa đánh tá lả vừa uống bia cho vui".
Trong khi các sới của hội thanh niên tụ tập ngoài đường, thì các cụ lại cũng đến thăm nhà nhau rồi lập hội "thiền" cả ngày. Các cụ ông thì chắn, tổ tôm, trong khi đó các cụ bà lại khoái món tam cúc. Bà Nhàn ở Phúc Tân cho biết: "Tôi đánh từ bé nên nghiện, chẳng bỏ được. Đánh thì mất thời gian thật đấy nhưng ra giêng ngày rộng tháng dài mà".

