Giải golf từ thiện hỗ trợ trẻ em dị tật bẩm sinh VN
Ngày 27/8 tới, giải golf từ thiện Swing for Smiles 2005 sẽ được tổ chức tại sân Ngôi Sao Chí Linh (Hải Dương). Dự kiến, sẽ có khoảng 200 tay golf người Việt Nam và nước ngoài là các nhà chính trị, các vị đại sứ và các doanh nhân tham gia. 
Đồng tổ chức giải là Công ty TA Việt Nam, sân golf Ngôi Sao Chí Linh và Tổ chức từ thiện phi chính phủ Operation Smile. Đây là giải lần đầu tiên và sau đó sẽ được tổ chức thường niên. Mục tiêu của giải này là quyên góp để hỗ trợ cho một đợt phẫu thuật, nhằm đem lại cuộc sống bình thường và nụ cười cho hơn 200 trẻ em Việt Nam. Giải do nguyên Phó thủ tướng Nguyễn Mạnh Cầm làm Chủ tịch danh dự và là người bảo trợ.
Nguyên Phó thủ tướng Nguyễn Mạnh Cầm cho biết: "Mỗi người chơi tham gia Swing for Smiles 2005 với tấm lòng từ thiện sẽ góp phần mang lại cho các em từng chịu thiệt thòi này một tương lai tươi sáng hơn. Tham gia giải đấu này, mỗi tay golf sẽ bảo trợ cho ít nhất một ca phẫu thuật miễn phí cho một trẻ em Việt Nam bị dị tật bẩm sinh vùng hàm mặt và đem lại cho các em cuộc sống bình thường.
Giải được tổ chức trong 1 ngày, với 2 lượt xuất phát theo thể thức short-gun. Ông Hoàng Tiến Dũng, người đồng sáng lập giải đấu và là một tay golf kỳ cựu ở Hà Nội cho biết: Cộng đồng những người chơi golf Việt Nam luôn hoan nghênh và ủng hộ những hoạt động cộng đồng từ thiện, và rất vui mừng khi chúng tôi có thể mang lại niềm vui cho những trẻ em thiệt thòi thông qua những hoạt động nhiều ý nghĩa như Swing for Smiles.
Ông Nguyễn Việt, đại diện của Operation Smile tại Việt Nam, đã đánh giá rất cao sự đóng góp của cộng đồng những người chơi golf thông qua Swing for Smiles 2005 và mong muốn những hoạt động hỗ trợ trẻ em Việt Nam sẽ được tổ chức nhiều hơn, để cùng nhau hỗ trợ những trẻ em Việt Nam đang chịu nhiều thiệt thòi.

