Trời mưa rét, xe buýt 'hút' khách
Hai ngày nay, trời rét đậm và mưa tại Hà Nội khiến lượng người đi xe buýt tăng nhanh trên toàn tuyến. Công ty Vận tải và dịch vụ công cộng thành phố cho hay, số khách đi vé lẻ đạt 160.000 người/ngày, tăng 15-20% so với ngày thường. 
Một số khách lên xe buýt sáng nay cho biết họ vẫn có thói quen đi lại xe máy, nhưng vì trời mưa và lạnh nên đã chọn xe buýt. Ngoài ra, nhiều bà con đi lễ chùa dịp đầu năm cũng chọn xe buýt làm phương tiện đi lại. 
Khách tập trung đông nhất tại các tuyến ra ngoại thành và tỉnh lân cận như: Hà Tây (trả khách ở Thường Tín), Bắc Ninh (Từ Sơn), Phúc Yên (Đa Phúc)... Công ty Vận tải và dịch vụ công cộng cho biết đã tăng xe và tần suất chạy trên các tuyến này từ đầu tháng 1 nên hiện đủ đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân.
Sở Giao thông công chính Hà Nội đang xây dựng kế hoạch tăng cường năng lực vận tải hành khách công cộng, như xây dựng đường dành riêng cho xe buýt, đấu thầu kinh doanh vận tải trên 6 tuyến mới, đưa xe buýt khớp nối 180 chỗ vào hoạt động... 

