Phỏng vấn dành học bổng 15 000 USD du học Mỹ
16h ngày 22/10 tại Văn phòng Công ty Baltic, 19 Trần Phú, Hà Nội, đại diện của Tổ chức Aspect sẽ trực tiếp phỏng vấn các học sinh có nguyện vọng thi dành học bổng.
Học sinh sẽ được học 1 năm ở trường trung học tại Mỹ và sẽ được nhận vào chương trình dài hạn nếu đạt thành tích học tập tốt. Chương trình học bổng 1 năm trung học trị giá 15.000 USD bắt đầu vào tháng 8/2005. Học bổng gồm: học phí 1 năm học tại một trường trung học công lập, các bữa ăn sáng và tối, nơi ở: Gia đình người bản xứ tình nguyện, bảo hiểm y tế sức khoẻ, đưa đón sân bay.
Điều kiện:
- Học sinh trung học tại Việt Nam (Lớp 9-11, từ 15-17 tuổi)
- Điểm trung bình từ 8.0 trở lên
- Đạt điểm kiểm tra tiếng Anh SLEP 45 điểm trở lên
- Vượt qua kỳ thi phỏng vấn với đại diện của Aspect
Học sinh sẽ qua kỳ thi kiểm tra tiếng Anh (SLEP) tại Baltic

