Sẽ xử lý nghiêm các vụ ném đất đá lên tàu 
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa chỉ đạo UBND các tỉnh, thành phố có đường sắt chạy qua thực hiện nghiêm chỉnh quy định bảo vệ đường sắt, bảo đảm trật tự an toàn giao thông, có biện pháp mạnh chấm dứt tình trạng ném đất đá lên tàu. 
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng giao Bộ Công an chỉ đạo công an địa phương điều tra, xử lý nghiêm khắc các vụ ném đất đá lên tàu, đồng thời có thông báo để giáo dục, răn đe, ngăn chặn vi phạm.
Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, nạn ném đất đá diễn ra hơn 10 năm nay và gần đây có chiều hướng bùng phát, tập trung ở những "điểm đen" Bình Thuận, Bình Định, Quảng Ngãi, Quảng Bình, Quảng Trị. Gần như tất cả các đoàn tàu Thống Nhất, tàu địa phương đều bị ném đá. Sau mỗi chuyến đi, nhà tàu thường phải thay 1-2 tấm kính vỡ, giá mỗi tấm lên tới gần 1 triệu đồng.

