Xe biến thành rác do... bão biển
Theo các doanh nghiệp nhập khẩu, nguyên nhân khiến toàn bộ lô xe mới toanh gồm 30 chiếc biến thành gì sét, cũ nát, thậm chí đến số động cơ cũng không đọc nổi... là do gặp bão biển trên đường vận chuyển từ Đài Loan về TP HCM.
Kết quả kiểm định của Cục Đăng kiểm thông báo ngày 19/10 cho thấy 30 chiếc xe tải do hai công ty Minh Hùng (Đồng Nai) và Minh Ngọc (Long An) nhập từ Đài Loan về cảng Tân Thuận Đông (TP HCM) hồi cuối tháng 9/2004 đều là "rác".
Cả 30 chiếc xe trên đều ở tình trạng đã qua sử dụng, cũ nát, có nhiều chiếc bị hư hỏng nặng như: buồng lái và một số cụm chi tiết lắp ghép trên xe móp méo, biến dạng. Hầu hết chi tiết trên các xe đều gỉ sét, hư hỏng. Tại thời điểm kiểm tra có nhiều xe không lật được cabin để kiểm tra tình trạng động cơ cũng như không khởi động được động cơ, 19 xe không đọc được số động cơ. Cục Đăng kiểm kết luận cả 30 chiếc xe của hai công ty Minh Ngọc và Minh Hùng đều không đạt chất lượng ôtô nhập khẩu theo các qui định hiện hành.
Các doanh nghiệp giải thích do gặp bão khi vận chuyển trên biển nên xe mới hư nát như thế này.
Với kết quả này, theo một cán bộ Phòng cảnh sát kinh tế (cơ quan phát hiện, thụ lý vụ việc), các doanh nghiệp nhập khẩu có thể sẽ bị phạt tiền, đồng thời buộc tái xuất lô xe rác nói trên. 

