TP HCM sẽ thiếu nước nếu không kiểm soát hợp lý
"Nước đủ cho mùa khô này, nhưng nếu không có biện pháp, cơ chế kiểm soát hợp lý thì nguồn sẽ ô nhiễm nặng và thất thoát lớn", ông Nguyễn Văn Ngà, Trưởng phòng quản lý tài nguyên nước và khoáng sản, thuộc Sở tài nguyên và môi trường TP HCM nhận định.
Cũng theo ông Ngà, hơn 80% nước mặt mà thành phố khai thác là từ sông Đồng Nai. Tuy nhiên, một số khu vực trên sông này đang bị nhiễm chất hữu cơ, vi sinh. Tại trạm Hóa An, khu vực cung cấp nước cho Nhà máy Thủ Đức, năm 2004 ô nhiễm vi sinh đã ở mức 1.250-285.000 MPN/100ml, vượt ngưỡng cho phép hàng chục lần. Ngoài ra, sông Đồng Nai còn là nguồn cung cấp của hơn 10 tỉnh, thành bạn. "Nếu không có cơ chế, biện pháp phối hợp đồng thời giữa các địa phương, khi nước ô nhiễm nặng, thành phố HCM sẽ chịu hậu quả lớn vì ở cuối nguồn" ông Ngà cảnh báo.
Sông Sài Gòn mỗi ngày cung cấp 150.000 m3 nước cũng bị gia tăng chất hữu cơ, vi sinh. Độ PH hiện dưới 6,5 thấp hơn ngưỡng cho phép. Các sông còn có hàm lượng dầu, mà tiêu chuẩn nước cung cấp cho sinh hoạt không cho phép có dầu. 
Về nước ngầm, tại huyện Nhà Bè, Nam Bình Chánh và một số khu vực ở quận Gò Vấp, Tân Bình, quận 8, tầng cung cấp nước sinh hoạt đã có dấu hiệu ô nhiễm các hợp chất nitơ. Mực nước của tầng này đang thấp trên 10m so với mặt đất, trong khi thông thường mực nước chỉ thấp khoảng 7m. Tầng thứ 2 phần nhiều cung cấp nước cho sản xuất, gần đây, mỗi năm mực nước xuống 0,5m-1m.
"Nước ngầm là tài nguyên phải gìn giữ cho thế hệ sau nhưng đang bị khai thác một cách tuỳ tiện. Thực tế, ở nhiều khu vực dân cư, nhất là một số khu vực ngoại thành, mỗi nhà khoan một giếng. Giếng nằm cạnh khu nhà bếp, nhà vệ sinh... nên về lâu dài, chất lượng nước khó bảo đảm", ông Ngà nói. Dự kiến, 16/3 tới, các sở, ngành liên quan của thành phố sẽ họp bàn tìm giải pháp cho việc quản lý nguồn tài nguyên này.

