Tổng bí thư Nông Đức Mạnh nhận Huân chương Jose Marti
Tại Cung Cách mạng ở thủ đô La Habana tối 6/3, Chủ tịch Cuba Fidel Castro đã trao tặng Tổng bí thư Nông Đức Mạnh Huân chương Jose Marti, huân chương cao quý nhất của Nhà nước Cuba.
Đón nhận huân chương này, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh phát biểu: "Phần thưởng cao quý mà tôi vinh dự được nhận hôm nay trước hết thuộc về nhân dân VN anh hùng đã chiến đấu kiên cường vì độc lập tự do, thuộc về những đồng chí và đồng bào thân yêu của tôi đã hy sinh và cống hiến cả cuộc đời mình cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc Việt Nam XHCN".
Trước đó, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã hội đàm chính thức với Chủ tịch Fidel Castro tại Cung Cách mạng. Hai bên thông báo với nhau những diễn tiến mới nhất trong công cuộc xây dựng đất nước, trao đổi các phương hướng và biện pháp cụ thể để tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian tới, đồng thời trao đổi quan điểm về những vấn đề khu vực và quốc tế mà cả hai bên cùng quan tâm. 
Sau hội đàm, đoàn đại biểu Việt Nam đã trao tặng tượng trưng 650 bộ máy vi tính do Việt Nam sản xuất cho Đảng Cộng sản Cuba để trang bị cho các cơ quan của đảng bạn.

