2 học bổng 50% trường Ashbourne college 
2 học bổng chương trình A-level dành cho học sinh đã kết thúc lớp 10, hoặc 11 với kết quả tổng kết khá giỏi. Điều kiện Anh ngữ đạt trình độ từ Trung cấp (Intermediate). Học sinh sẽ phải tham gia phỏng vấn với đại diện trường. 
Trường cao đẳng Ashbourne ở Kensington, London cung cấp các chương trình tiền đại học bao gồm GCSE, và A-level. Chất lượng đào tạo của Ashbourne được đánh gía xuất sắc thông qua tỷ lệ 98% sinh viên tốt nghiệp A-level được nhận vào các trường ĐH ở Anh Quốc. Thành công của trường dựa vào chất lượng học sinh đầu vào được xét kỹ, sỹ số học sinh một lớp nhỏ (6-15), và chất lượng giảng viên. Sinh viên quốc tế luôn được chăm sóc chu đáo đã làm nên một cộng đồng sinh viên quốc tế lớn ở trường này. 

