TP HCM chưa tìm được giải pháp cho xe buýt lưu thông
Hôm qua, quyền ưu tiên cho xe buýt lưu thông đã được đem ra bàn luận giữa Công an TP HCM và Sở giao thông công chính. Ưu và khuyết điểm của thông báo 410/TB-LN được phân tích kỹ, song cả hai cơ quan vẫn chưa đưa ra quyết định cuối cùng.
Ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở giao thông TP HCM lo lắng, nếu không có một số quy định ưu tiên cho xe buýt thì các mục tiêu về sản lượng sẽ không đạt. Việc thực hiện nhiệm vụ chính trị trong thời gian tới sẽ không hoàn thành vì xe buýt không thu hút hành khách do việc vận chuyển chậm hơn so với xe cá nhân.
Một số chuyên gia trong lĩnh vực giao thông đưa ra ý kiến là giữ nguyên quy định ưu tiên cho xe buýt theo thông báo 410/TB-LN. Với cách làm này thì nhiệm vụ chính trị sẽ hoàn thành, nhưng có thể xảy ra tai nạn giao thông không dự đoán trước. Theo thống kê của Sở Giao thông TP HCM, từ đầu năm đến nay, có 8 vụ tai nạn liên quan tới xe buýt, trong đó 2 vụ lỗi hỗn hợp, 2 vụ lỗi khách quan và 4 vụ lỗi chủ quan.
Đặc thù của hoạt động xe buýt là phải thường xuyên ra vào, đón trả khách tại các trạm dừng, nhà chờ. Trong khi đó, khoảng cách giữa các nơi này chỉ 300-500 m. Do đó việc điều chỉnh xe cần nhiều thao tác để tránh các bất trắc xảy ra, tạo an toàn cho xe buýt và phương tiện khác. Thông báo ưu tiên cho xe buýt đã giải quyết được vướng mắc này. Mặt khác, ưu tiên lưu thông cho xe buýt trên làn xe 2-3 bánh cũng là động lực giúp ngành giao thông công chính tạo niềm tin cho khách hàng, nhất là khi xe buýt tới đúng giờ, góp phần chống kẹt xe nội thị và giảm lượng xe cá nhân lưu thông.
Vì vậy, Sở Giao thông TP HCM cho rằng, cần có hướng sửa đổi, điều chỉnh một số quy định ưu tiên cho xe buýt. Cụ thể trong trường hợp xe buýt đang lưu thông trên làn ôtô mà làn này bị tắc; khi xe buýt xuất phát từ trạm dừng mà làn ôtô lưu lượng quá nhiều có thể dẫn tới ùn tắc thì các xe khác phải nhường quyền ưu tiên cho xe buýt; cần phân biệt rõ làn đường dành cho xe buýt và dành cho ôtô khách.

