Cấm xe ba gác, 3.000 lao động ở Cần Thơ lo lắng
"Chỉ cấm 2 tuyến đường nhưng đã ảnh hưởng đến cuộc sống của tài xế mà đa phần là dân nghèo", ông Võ Văn Mạnh, Chủ nhiệm HTX Vận tải thô sơ, thuộc Ban Giao thông công chính Cần Thơ nói về quyết định cấm xe lôi, ba gác lưu thông từ 1/6 của UBND thành phố.
Ông Võ Văn Mạnh cho hay, đến giờ này, ông chưa nhận được công văn nói trên, chỉ được biết thông tin qua báo đài. Mấy anh em xã viên lo lắng nhiều, họ phản ứng với nhiều thái độ, bởi cấm chạy xe chẳng khác nào chôn chân họ đi tìm miếng cơm manh áo. Ngoài số lượng khoảng 1.500 xe lôi, xe ba gác hoạt động ngoài luồng, HTX hiện quản lý hơn 1.100 xe lôi, xe ba gác với 23 đội xe, hoạt động khắp thành phố. Chỉ tính riêng tuyến QL 1A và QL 91 - tuyến đường xương sống của thành phố - đã có phân nửa số xe của HTX hoạt động. Ông Bùi Văn Tuồng, Phó chủ nhiệm HTX, năm nay đã 77 tuổi, hơn 40 năm hành nghề xe lôi nuôi sống gia đình, bây giờ không khỏi lo âu. Khi được hỏi ý kiến của ông trước quyết định trên, ông im lặng thật lâu rồi bật khóc: "Lệnh của Nhà nước thì chúng tôi phải thực hiện thôi. Nhưng thay vì cấm hoàn toàn thì chúng tôi xin được đề nghị nguyện vọng của mình là cấm giờ cao điểm, để còn có con đường sống cho anh em...".Chủ trương cấm lưu thông này không chỉ ảnh hưởng đến các chủ phương tiện không thôi mà các doanh nghiệp, cửa hàng cũng bị vạ lây, bởi lâu nay, xe lôi đã là phương tiện chuyên chở quen thuộc, rẻ tiền và có thể vào những hẻm hóc mà xe tải nhẹ không vào được. Về chính sách giải quyết việc làm, hỗ trợ vốn cho các chủ phương tiện thì cơ quan chức năng vẫn còn đang nghiên cứu.

