HLV Thành Vinh hết lo mất chim quý vì dịch cúm gà
HLV trưởng đội tuyển quốc gia đã rất sợ phải mất những chú chim thân yêu mà ông đã gắn bó suốt bao năm qua. Nhưng giờ đây, HLV Thành Vinh đã có thể yên tâm khi Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm vừa ra công điện bảo vệ các loài chim cảnh giữa cơn bão "cúm gà". 
Được thông báo tin này, HLV Thành Vinh cảm thấy rất vui vì sẽ sớm được tái ngộ với những chú chim thân yêu của mình. Khi dịch cúm gà lan tới Nghệ An, HLV Nguyễn Thành Vinh đã vội cho đội chim cảnh gồm những chú chim cu, khướu, chích choè đi sơ tán sang nhà mẹ vợ để tránh cơn bão "cúm gà". 
Tuy nhiên, HLV Nguyễn Thành Vinh cũng hơi buồn vì sẽ bị hạn chế tiếp xúc với đàn chim. Theo công điện của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm, những người nuôi chim cảnh như ông phải bảo vệ đàn chim bằng cách che chắn kín, và hạn chế người tiếp xúc. 
HLV Thành Vinh hiện nay nuôi hơn chục con chim cảnh trong nhà, không kể tới mấy chú chó, mèo. Sau giờ tập, vị HLV này rất khoái việc chăm sóc, mớm thức ăn cho "lũ nhỏ" của mình. Đi xa nhà, HLV này cũng không quên gọi điện về nhà dặn dò bà xã chăm sóc, thay nước uống cho các lồng chim cũng như dẫn chó đi chơi. 
Công điện bảo vệ chim cảnh
- Đối với các loại chim cảnh quý hiếm cần phải bảo vệ, chỉ tiêu huỷ khi nào trong đàn xuất hiện bệnh. - Các cơ sở giống, cửa hàng bán chim cảnh, các gia đình nuôi chim cảnh phải có biện pháp bảo vệ đàn chim cảnh của mình, tạm thời không mua, bán lưu thông chim cảnh trong địa bàn có dịch. - Bảo vệ đàn chim cảnh quý hiếm bằng cách tập trung lại một chỗ, che chắn kín, hạn chế người tiếp xúc, tiêu độc khử trùng thường xuyên. 

