Khan hiếm chỗ trọ cho thí sinh
Nửa tháng nữa mới đến "mùa" luyện thi ĐH nhưng hiện các phòng trọ tại TP HCM đã gần như kín hết chỗ. Nhiều nơi giá đắt, cho thí sinh ở nhưng không cho nấu ăn& Có nơi tuy còn chỗ nhưng không cho thí sinh thuê vì thời gian thuê quá ngắn.
Ở khu nhà trọ gần ĐH Bách khoa trên đường Tô Hiến Thành, quận 10, dù nhà trọ dành cho sinh viên san sát nhưng thí sinh khó tìm được một chỗ trọ lý tưởng nếu không chịu bỏ ra vài ngày tìm kiếm. Tại số nhà 266/82/11, căn hộ diện tích vỏn vẹn khoảng 22 m2 nhưng chủ nhà cho thuê với giá 800.000 đồng/tháng. Linh, sinh viên lớp trung cấp ĐH Y dược, sống với 2 người bạn ở đây cho biết đang tìm một người ở ghép với giá 200.000 đồng/tháng, điện nước tính riêng, để đỡ bớt tiền thuê. Linh giải thích: "Được cái ở đây có lối đi riêng, nhà tắm dùng riêng và nhà mới xây. Chứ nhiều nơi cái gì cũng chung với chủ nhà, bất tiện lắm. Chỗ hôm trước tụi này đi xem còn tệ hơn, tính ra mỗi đứa phải đóng 300.000 đồng. Vậy mà mình không mướn lại có người khác dọn đến liền". 
Hai vợ chồng chủ nhà 68/108 đường Đồng Nai, quận 10, đang tìm người thuê phòng trên tầng sân thượng với diện tích khoảng 20 m2, cho 3-4 người, có phòng tắm riêng, và có cả sân nhỏ để phơi đồ, với giá 800.000 đồng/tháng (chưa tính điện nước). Tuy nhiên, khi được hỏi thuê cho thí sinh ở thì cả hai đều không đồng ý. Ông chủ nhà cho biết, chỉ nhận cho thuê với người ở lâu. Nếu chỉ ở hơn 1 tháng thì lại tốn công treo bảng tìm người thuê, và cả công đi đăng ký tạm trú, tạm vắng.
Cũng cho sinh viên ở trọ nhưng bà Oanh, nhà ở số 40/4 Nguyễn Giản Thanh, quận 10, lại phân ra nhiều mức giá. Diện tích khoảng 10 m2, phòng sát ngoài tầng 1 có giá 300.000 đồng/người (2 người/phòng). Phòng trên tầng 2 có giá 200.000 đồng/người. Điện nước tính riêng, không cho người ở trọ nấu ăn. 
Ngay cả khu nhà trọ hẻm 72 đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (Bình Thạnh) dù khi mưa ngập phải tát nước (nếu mướn nhà nguyên căn), hay gác nóng như lò than vào mùa nắng với giá khoảng 200.000 đồng/người thì hiện nay cũng đã hết chỗ. 
Tại Trung tâm hỗ trợ sinh viên TP HCM đến nay chỉ có hơn 2.000 chỗ trọ dành cho thí sinh. Theo ông Phạm Văn Dũng, Trưởng Phòng nhà trọ của trung tâm, dự kiến có khoảng 5.000 nhu cầu về chỗ trọ trong mùa thi ĐH sắp đến. Nhiều chủ nhà là mối quen của trung tâm, đợi đến khi khởi động chương trình tiếp sức mùa thi mới đăng ký nhận thí sinh luyện thi. Ông cho biết thêm: "Năm nay chúng tôi đang có ý vận động các cơ quan, xí nghiệp có những hội trường trống có thể cho thí sinh ở thì tiện cho các em hơn".

