TP HCM: Khởi công dự án Đại lộ Đông tây
Sáng 31/1, Thủ tướng Phan Văn Khải đã nhấn nút khởi công dự án Đại lộ Đông - Tây, một công trình giao thông lớn nhất từ trước tới nay của TP HCM.
Theo Ban quản lý, dự án đại lộ Đông - Tây được khởi công với hai gói thầu có giá trị lớn. Đó là: xây dựng hầm vượt sông Sài Gòn và đường mới Thủ Thiêm. Các hạng mục chính của 2 gói thầu là đường mới Thủ Thiêm có chiều dài trên 5,6 km và hầm ngầm Thủ Thiêm vượt sông Sài Gòn dài 1.490 m. Cũng theo đơn vị này, dự án còn có một gói thầu nữa là xây dựng đường phía Tây và mở rộng đường ven kênh có chiều dài đường hơn 13 km và 15 cầu các loại.
Theo kết quả đấu thầu, Liên doanh Obayashi Corporation và P.S. Mitsubishi (Nhật Bản) thực hiện hợp đồng trong 33 tháng với giá trị ký kết tương đương 1.405 tỷ đồng.
Dự án Đại lộ Đông - Tây TP HCM được Thủ tướng ký quyết định đầu tư từ ngày 5/7/2000 và sử dụng nguồn vốn ODA của Chính phủ Nhật Bản. Mục tiêu của dự án nhằm rút ngắn thời gian đi lại cho các phương tiện giao thông từ hướng Đông về hướng Tây thành phố và ngược lại. Các phương tiện này sẽ không lưu thông qua khu vực nội thành hiện đang quá tải. Qua đó, sẽ giảm ách tắc giao thông cho các trục đường xung quanh khu vực phía Nam nội thành và chia sẻ lưu lượng xe lưu thông qua cầu Sài Gòn&

