Tìm cách liên hệ trực tiếp với 4 thuyền viên bị bắt ở Somalia
Đại sứ Việt Nam tại Tanzania Đỗ Mạnh Hùng khẳng định, đến chiều 7/9, bốn thuyền viên của VN ở trong tình trạng bình thường. Đại sứ quán Việt Nam tại Tanzania đang nỗ lực để có thể liên hệ trực tiếp với bốn thuyền viên. 
Đã có một thương nhân có uy tín của Somalia nhận với đại sứ quán sẵn sàng đứng ra làm trung gian hòa giải đàm phán với phiến quân Somalia nếu phía Đài Loan chấp nhận và ủy nhiệm. Hiện toàn bộ tình hình liên quan đến diễn biến vụ việc đã được đại sứ Đỗ Mạnh Hùng điện báo về Bộ Ngoại giao. 
Trong trường hợp khẩn cấp, đại sứ có thể trực tiếp qua Somalia vì từ Tanzania đến địa điểm các thuyền viên bị bắt cóc chỉ cần ba giờ bay và quá cảnh qua Nairobi (Kenya).
Ông Đỗ Mạnh Hùng cho biết, ngay sau khi nhận được chỉ đạo từ Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán VN tại Tanzania - cơ quan đại diện ngoại giao của VN ở gần nơi các tàu cá bị bắt cóc nhất - đã huy động mọi đầu mối, nguồn thông tin để tìm hiểu tình hình về vụ việc và bốn thuyền viên. 
Theo ông Hùng, thông tin từ Somalia cho biết ba tàu cá trên đường từ Mombasa (Kenya) đến cảng Kismayu (Somalia) thì bị lực lượng phiến quân nổi loạn của Somalia bắt giữ tại một hòn đảo cách cảng Kismayu 30 km. 
Tuy hiện nay Somalia có chính phủ lâm thời nhưng do tình hình an ninh chính trị tại đây chưa ổn định nên những nỗ lực hỗ trợ việc đàm phán và giải cứu con tin cũng bị hạn chế. Ông Hùng cũng xác nhận, đại diện chính quyền và các chủ tàu Đài Loan đã có mặt tại Somalia để trực tiếp giải quyết vụ việc và đang đàm phán với lực lượng bắt cóc.
Tối 8/9, Văn phòng kinh tế văn hóa Đài Bắc tại TP HCM dẫn nguồn tin của cơ quan ngoại giao Đài Loan cho biết, tình hình đàm phán với lực lượng bắt cóc tại vùng biển Somalia đang diễn tiến có chiều hướng thuận lợi. Nguồn tin này còn cho biết, tuy chưa tiết lộ thông tin về nội dung đàm phán nhưng người đứng đầu cơ quan ngoại giao tỏ ra lạc quan và tin tưởng sẽ sớm có kết quả về vụ việc này. 
Theo thông tin từ Cục Quản lý lao động ngoài nước chiều 8/9, cục vẫn đang giữ liên lạc chặt chẽ với phía Đài Loan, đặc biệt là với công ty môi giới lao động và chủ tàu Trung Nghĩa 218 để theo dõi sát tình hình vụ con tin trên các tàu cá bị bắt cóc tại Somalia. 
Đồng thời cục cũng chỉ đạo Công ty LOD và Tổng công ty Cienco 4 (trực tiếp là Công ty Tư vấn thiết kế 497) - hai đơn vị đã đưa bốn lao động đang bị bắt đi làm việc trên tàu cá Đài Loan - vừa theo sát diễn biến vụ việc, phối hợp với phía Đài Loan giải quyết, đồng thời chủ động phối hợp với các đối tác Đài Loan có phương án bảo đảm quyền lợi chính đáng cho người lao động sau khi bốn người được giải cứu như vấn đề việc làm, các quyền lợi và việc đưa về nước nếu thuyền viên có nguyện vọng chấm dứt hợp đồng trước hạn...
Trong ngày 8/9, hai công ty xuất khẩu lao động liên quan đều đã tổ chức đoàn công tác tới thăm hỏi động viên bốn gia đình các thuyền viên bị bắt cóc. 

