Sẽ giảm một nửa số chi cục kiểm lâm
Sáng nay, Cục phó Kiểm lâm Hà Công Tuấn cho biết, trong Luật bảo vệ và phát triển rừng sửa đổi sắp được trình Quốc hội, Cục đã đề xuất, để đổi mới bộ máy tổ chức kiểm lâm theo hướng giảm phân nửa số chi cục như hiện nay, sẽ chỉ còn kiểm lâm 3 cấp: trung ương, tỉnh huyện và liên huyện.
Theo ông Tuấn, tổ chức hệ thống kiểm lâm hiện còn thiếu thống nhất. Cả nước có 44 chi cục kiểm lâm trực thuộc UBND tỉnh, 17 chi cục thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, và một số trực thuộc các đơn vị sự nghiệp có thu. Do quá nhiều cơ quan quản lý nên lực lượng kiểm lâm bị phân tán, khó có sự phối hợp giữa các địa phương để bảo vệ rừng, nhất là ở khu vực giáp ranh.
Mặt khác, kiểm lâm là lực lượng thừa hành pháp luật, nhưng ở một số địa phương tổ chức kiểm lâm lại trực thuộc cơ quan hành chính sự nghiệp (Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), đơn vị sự nghiệp có thu (Ban quản lý khu rừng đặc dụng). Điều này dẫn đến tình trạng vừa đá bóng, vừa thổi còi. 
Cũng theo ông Tuấn, ngoài việc thiếu thống nhất về hệ thống tổ chức, tính pháp lý của kiểm lâm hiện chưa được quy định rõ ràng. Trong điều 111 Bộ Luật tố tụng hình sự năm 2003 có quy định: kiểm lâm có quyền và trách nhiệm khởi tố, điều tra hình sự các hành vi phạm tội và xử phạt các hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, bảo vệ rừng, kinh doanh lâm sản. Tuy nhiên, trong thực tế, kiểm lâm rất hãn hữu áp dụng quyền này bởi thiếu các chế tài đảm bảo cho việc thực thi. Một bất hợp lý nữa là kiểm lâm được trang bị vũ khí, công cụ hỗ trợ hoạt động chuyên môn, nhưng chưa có cơ chế sử dụng. 
Cục Kiểm lâm đề nghị, trong Luật sửa đổi sắp tới, quyền hạn của lực lượng này cần được quy định rõ: yêu cầu tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp thông tin, tài liệu cần thiết cho việc kiểm tra, thanh tra và điều tra, tiến hành kiểm tra hiện trường, thu nhập chứng cứ theo quy định của pháp luật; xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp ngăn chặn hành vi vi phạm hành chính, khởi tố, điều tra hình sự đối với những hành vi vi phạm pháp luật về rừng theo quy định của pháp luật; trong tình thế cấp thiết, kiểm lâm được quyền huy động người, phương tiện của các tổ chức và cá nhân, sử dụng vũ khí và công cụ hỗ trợ theo quy định của pháp luật.

