Chỉ có một nửa học sinh lớp 10 được vào trường công lập 
Năm học mới 2004-2005 TP HCM sẽ tuyển 68.000 học sinh vào lớp 10, trong đó chỉ khoảng 56% học sinh được tuyển vào công lập. Kế hoạch này được Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố thông qua vào chiều nay.
Những học sinh không có hộ khẩu thường trú tại TP HCM được xét tuyển vào lớp 10 công lập nếu thi tốt nghiệp THCS tại thành phố xếp loại giỏi. 
Đặc biệt năm nay, trường chuyên THPT năng khiếu thể dục thể thao Nguyễn Thị Định (quận 8) tuyển 360 học sinh lớp 6, lớp 10 cho các bộ môn: bơi lội, bóng đá, bóng bàn, điền kinh. Điều kiện: tốt nghiệp tiểu học, PTCS, loại khá giỏi, có đủ điều kiện tuyển sinh vào lớp 6, 10. Có giấy chứng nhận đạt giải thể dục thể thao cấp quận, thành phố, hội khỏe phù đổng& Nếu không trúng tuyển vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo những nguyện vọng đã đăng ký vào các trường THCS bình thường. Thời gian nộp hồ sơ xét tuyển: 1-8/6 (cho học sinh lớp 6), 15-22/6 (cho học sinh lớp 10).
Sau khi các trường Trần Đại Nghĩa, Lê Hồng Phong, Nguyễn Thị Định, Năng khiếu quốc gia, có kết quả tuyển sinh, Sở Giáo dục và đào tạo TP HCM sẽ công bố điểm chuẩn những trường còn lại vào ngày 17/7.
Từ 19/4 đến 24/4 học sinh làm đơn nộp tại trường đang học. Ngày 28/4, Sở sẽ phổ biến số liệu tổng hợp để học sinh đăng ký tuyển vào lớp 10 công lập, bán công (tham khảo qua báo, đài, mạng). Từ 29/4 đến cuối ngày 5/5, học sinh có thể xin điều chỉnh lại nguyện vọng ưu tiên tại trường đang học.
Đối với lớp 6, không tổ chức thi tuyển dưới bất kỳ hình thức nào (kể cả lớp 6 trường chất lượng cao). Tùy tình hình thực tế, Phòng Giáo dục và đào tạo quận, huyện sẽ quy định điểm số, chỉ tiêu lớp 6 của các trường. Dự kiến tuyển vào lớp 6 là hơn 86.000 học sinh. Trong đó, công lập chiếm hơn 77%.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM yêu cầu các trường trọng điểm, chất lượng cao của quận, huyện nhận ít nhất 50% học sinh thuộc địa bàn quanh trường. Ở vùng sâu, 100% học sinh đã tốt nghiệp tiểu học được vào lớp 6 công lập.
Danh sách học sinh trúng tuyển lớp 6 phải công bố đồng loạt vào ngày 19/7.
Riêng chương trình tuyển vào lớp 6 tăng cường tiếng Anh tại trường THPT Trần Đại Nghĩa (quận 1) tổ chức trong hai ngày 23-24/6, dành cho học sinh tiểu học tốt nghiệp loại giỏi. Thi 2 môn tiếng Việt và toán, khảo sát năng khiếu ngoại ngữ.
Đối với việc tuyển sinh lớp 1, chương trình tăng cường tiếng Anh và tiếng Pháp sẽ tuyển sinh bằng phương pháp khảo sát năng khiếu ngoại ngữ vào ngày 14/7 (chương trình tiếng Anh), ngày 19/7 (chương trình tiếng Pháp). Diện lớp 1 đại trà danh sách tuyển sinh công bố đồng loạt vào ngày 31/7. 

