Hơn 30 hộ dân chịu ô nhiễm từ xưởng sơn đồ chơi
Sống chỉ cách khu sản xuất 3 m, những hộ dân tổ 57 phố Phan Đình Giót, phường Phương Liệt, Hà Nội luôn phải chịu tiếng ồn, mùi sơn nồng nặc từ xưởng sản xuất của Công ty Thiết bị giáo dục I. Tình trạng ô nhiễm đang trầm trọng thêm khi đơn vị này nâng công suất sản xuất đồ dùng cho năm học mới.
Mặc dù thời tiết nóng bức nhưng các hộ dân tổ 57 luôn phải đóng cửa kín mít cả ngày và mở quạt thường xuyên để chống chọi với mùi hoá chất. Phạm vi ô nhiễm trong khu vực trải trên diện rộng, không chỉ người dân gần xưởng sản xuất phải chịu đựng mà những người sống cách 70-100 m cũng thường xuyên phải ngửi hơi sơn. 
Theo bà Trần Thị Tình, số 5, ngõ 64, trước kia xưởng sản xuất đồ chơi chỉ là một xưởng nhỏ, nay đã phát triển lớn hơn đồng nghĩa, mức độ ô nhiễm cũng tăng dần. Người dân ngày càng phải chịu cảnh ồn ào và hơi sơn nồng nặc, số người già, trẻ nhỏ bị chóng mặt, đau đầu, viêm mũi ở khu vực tăng hơn so với những năm trước. 
Ngăn cách giữa xưởng sản xuất và khu dân cư là một ngõ đông đúc người qua lại. Song cứ đi đến đó là ai cũng nhăn mặt khi ngửi thấy mùi hoá chất. Trời càng tối, mùi sơn và tiếng ồn càng lớn do đơn vị không ngừng sản xuất. 
Nhiều năm qua, dân khu vực này đã có kiến nghị với UBND phường Phương Liệt, Công ty Thiết bị giáo dục I, song vẫn không có chuyển biến, cũng như không thấy cơ quan môi trường về kiểm tra, xác định mức độ ô nhiễm. 
Trao đổi với VnExpress, ông Bùi Huy Tiềm, Phó giám đốc Trung tâm đồ chơi, Công ty Thiết bị giáo dục I, thừa nhận, người dân tổ 57 phải chịu đựng mùi sơn từ xưởng sản xuất của Trung tâm đồ chơi là có thật. Thời điểm này, đơn vị đang đẩy nhanh tiến độ cho các đơn hàng phục vụ năm học mới, nên mức độ ảnh hưởng tới người dân càng lớn hơn trước. Chiều tối, xưởng vẫn sản xuất bình thường nên càng gây ồn ào, ô nhiễm. 
Tuy nhiên, ông Tiềm cho rằng, loại sơn Jongton của Đài Loan mà đơn vị sử dụng không độc hại bằng cách đưa ra các chỉ tiêu thử nghiệm của Trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường. Song, ông Phó giám đốc không chứng minh được dung môi và các loại hoá chất khác để pha loãng loại sơn này là không độc hại. 
Lãnh đạo đơn vị sản xuất cũng cho rằng, do người dân sống quá gần cơ sở sản xuất nên việc bị ảnh hưởng là khó tránh khỏi. Công ty này sản xuất đồ chơi từ năm 1985, khi đó không có nhà dân ở. Nhưng đến nay, người dân sinh sống sát cạnh nhà máy nên vấn đề này rất khó giải quyết. "Việc ô nhiễm là bất khả kháng, chúng tôi đã có nhiều biện pháp như không phun vào sơn trực tiếp sản phẩm mà dùng sơn nước. Song không thể xử lý triệt để mùi sơn và dung môi", ông Tiềm phân trần. 
Cho tới nay, đơn vị sản xuất đồ chơi này cũng chưa có kế hoạch di chuyển cơ sở ra xa thành phố.

