Hà Nội chuẩn bị đấu thầu tuyến xe buýt
Chiều nay, UBND thành phố Hà Nội ra quyết định ban hành Quy chế hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt. Theo đó, các doanh nghiệp được đấu thầu hoạt động vận tải, hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và đóng trên địa bàn Hà Nội.
Theo quy chế, xe buýt tham gia đấu thầu phải không quá 5 năm tuổi tính từ ngày sản xuất. Khi tham gia vận tải khách, doanh nghiệp phải thực hiện đúng thời gian hoạt động trên tuyến, tần suất chạy xe, tổng số lượt xe trong ngày, bán vé đúng giá quy định, chạy đúng lộ trình, phục vụ hành khách chu đáo... Mỗi doanh nghiệp chỉ được trúng thầu một tuyến xe buýt.
Nếu thắng thầu, doanh nghiệp được sử dụng miễn phí hệ thống hạ tầng giao thông như điểm dừng đón trả khách, nhà chờ, đường dành riêng xe buýt, điểm đỗ xe đầu và cuối tuyến xe buýt, được khai thác ổn định trên tuyến tối thiểu 3 năm. Ngoài ra, được hưởng chính sách ưu đãi đầu tư theo quy đinh của Luật khuyến khích đầu tư trong nước và được xem xét hỗ trợ lãi xuất sau đầu tư.
Giá dự thầu là chi phí chạy xe thấp nhất, từ đó tính giá trị bù lỗ (cho tuyến xe buýt dự thầu trong thời gian 3 năm). Nhà thầu nào có giá trị bù lỗ thấp nhất sẽ được chọn trúng thầu. Sau khi trúng thầu, các doanh nghiệp sẽ có thời gian mua sắm thiết bị trong 60 ngày.
Theo ông Bùi Xuân Dũng, Phó Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội, xã hội hóa vận tải hành khách công cộng sẽ giúp thành phố giảm bù lỗ cho hoạt động này. Bên cạnh đó, chất lượng dịch vụ cũng được nâng cao. Theo phương thức đấu thầu chi phí chạy xe, nói nôm na là thành phố mua lại dịch vụ buýt thì các doanh nghiệp sẽ không lo lỗ khi vận hành.
Hiện có 9 doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội có ý định tham gia xã hội hóa xe buýt. Tuần sau, Sở Giao thông công chính sẽ công bố lộ trình 6 tuyến xe buýt sẽ đấu thầu và bán hồ sơ thầu. Dự kiến, tháng 8 sẽ tiến hành đấu thầu và tháng 10, tuyến xe buýt "xã hội hóa" đầu tiên của Hà Nội sẽ vận hành. 

