Mở rộng khu Văn Miếu làm trung tâm văn hóa thủ đô
UBND Hà Nội đang xem xét đề án đầu tư xây dựng trung tâm Văn hóa- du lịch Văn Miếu - Quốc Tử Giám với mức đầu tư trên 1.650 tỷ đồng. Để biến đây thành khu di tích tầm cỡ, làm trung tâm cho hoạt động kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội vào năm 2010, khoảng 1.700 hộ dân sẽ phải di dời.
Theo Tổng công ty Đầu tư và phát triển nhà Hà Nội (HANDINCO), chủ đề án, khu vực hồ Văn sẽ được quy hoạch thành 3 lớp: Lớp ngoài mặt phố Tôn Đức Thắng, một phần phố Quốc Tử Giám, ngõ Thông Phong, các nhà dân được cải tạo phù hợp với kiến trúc tổng thể. Lớp tiếp theo rộng 40-50 m, sẽ được đai giải phóng mặt bằng để xây dựng các gian hàng trưng bày và bán sản phẩm thủ công mỹ nghệ, đồ lưu niệm. Lớp trong cùng sát hồ Văn xây dựng quảng trường lớn, kết hợp quy hoạch khu cây xanh, đường ven hồ, mặt nước cùng các công trình văn hóa, dịch vụ. Khoảng 800 hộ dân sống quanh hồ sẽ phải chuyển đi chỗ khác.
Khu phố "tứ giác" được giới hạn bởi phố Nguyễn Khuyến, Văn Miếu - Quốc Tử Giám - Ngô Sỹ Liên cũng sẽ được quy hoạch lại. Phần nhà dân mặt ngoài phố cũng chỉ cải tạo. Phần phía trong, khoảng 900 hộ dân sẽ phải di dời để xây dựng những lô phố nhỏ kết hợp với đường đi bộ, vườn hoa cây xanh.
Phần nhà mặt phố còn lại trong khu vực (đường Nguyễn Thái Học, Tôn Đức Thắng...) sẽ được cải tạo, giữ nguyên nét kiến trúc cổ của Hà Nội xưa. Giống như khu nhà mặt các tuyến phố nói trên, cơ chế tài chính sẽ là Nhà nước và dân cùng làm. Sau khi hoàn tất dự án, người dân ở lại sẽ mở dịch vụ bán hàng lưu niệm, thủ công mỹ nghệ, hàng ẩm thực... phục vụ khách tham quan, du lịch.
Hệ thống giao thông trong khu vực cũng sẽ được cải tạo: Tuyến đường sắt trên cao phía đường Lê Duẩn sẽ được xây mới; mở đường nối thẳng phố Quốc Tử Giám đến Trần Hưng Đạo; bên dưới phố đi bộ Quốc Tử Giám có thể xây dựng hệ thống đường ngầm cho xe cơ giới và gara ngầm dưới lòng phố Văn Miếu, đường ngầm bộ hành nối từ Bảo tàng Mỹ thuật sang đầu phố Văn Miếu.
Đề án với nội dung nêu trên đã được UBND Hà Nội đồng ý về chủ trương. Các ban ngành chức năng của thành phố sẽ tham gia ý kiến để lập dự án tiền khả thi. Nguồn đầu tư cho dự án sẽ bao gồm vốn ngân sách dành cho tôn tạo di tích, xây dựng công trình giao thông, vốn duy động từ các hộ dân để cải tạo nhà mặt phố theo mẫu kiến trúc thống nhất. HANDINCO sẽ bỏ tiền giải phóng mặt bằng, xây dựng các công trình tại Hồ Văn, khu "tứ giác". Đổi lại, Tổng công ty đang đề nghị thành phố cho áp dụng cơ chế đổi đất lấy cơ sở hạ tầng: doanh nghiệp được khai thác thương mại khu di tích, sử dụng những khu đất khác của thành phố để bù đắp chi phí đã bỏ ra.

