5 tỉnh miền Bắc được hỗ trợ 20 tỷ đồng để chống hạn
Bộ Tài chính sẽ trích số tiền trên từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2005 để hỗ trợ tiền điện, xăng dầu vượt mức chi bình thường hằng năm cho 5 tỉnh miền Bắc khắc phục hậu quả hạn hán vụ đông xuân 2004-2005.
Quyết định trên do Thủ tướng ban hành ngày 11/7. Theo đó, tỉnh được hỗ trợ nhiều nhất là Hà Tây với 9 tỷ đồng, kế đó là Hà Nam 4 tỷ, Phú Thọ 2,89 tỷ, Vĩnh Phúc 2,14 tỷ, Hưng Yên 1,86 tỷ đồng.
Từ tháng 12/2004, mực nước trên sông Hồng và nhiều sông Bắc Bộ thấp tới mức có thể lội bộ qua khiến 5 tỉnh trên lâm vào tình trạng hạn hán. Nhằm cứu diện tích cây trồng, các địa phương đã huy động hết máy bơm để bơm nước chống hạn. Tiền điện, xăng dầu vì thế đều vượt định mức.

