Di chuyển trạm thu phí Quán Toan và Hải Dương
Thủ tưởng vừa chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải phối hợp với UBND các tỉnh Hải Dương, Hưng Yên và TP Hải Phòng khẩn trương triển khai việc di chuyển hai trạm thu phí Quán Toan và Hải Dương đồng thời xây dựng hai trạm thu phí mới.
Nội dung này đã được Thủ tướng chỉ đạo giải quyết từ tháng 9/2004, song đến nay hai trạm thu phí này vẫn chưa được di chuyển. Sự chậm trễ đã gây không ít khó khăn, phiền hà cho doanh nghiệp vận tải, cũng như làm ảnh hưởng đến việc bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ trên tuyến quốc lộ này. 
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc chậm triển khai ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng. 

