Hà Nội tăng kinh phí tuyên truyền giao thông 
Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Quốc Triệu cho hay sẽ tăng kinh phí tuyên truyền an toàn giao thông là 1,5 tỷ đồng trong 6 tháng cuối năm, bình quân 500 đồng/người. Lý do là cần tạo chuyển biến vềý thức chấp hành trật tự giao thông đô thị của người dân.
Theo chủ tịch, thành phố cần thành lập Tiểu ban tuyên truyền an toàn giao thông để thực hiện những chuyên đề phòng ngừa tai nạn trên báo chí và truyền hình hoặc xây dựng chương trình quảng bá, vẽ pano, áp phích tuyên truyền về giao thông.
Theo Ban chỉ đạo 197, kinh phí cho công tác tuyên truyền trật tự giao thông đô thị của thành phố mới đạt 50-70 triệu đồng/tháng. Ít tiền nên việc truyền bá nâng cao ý thức người dân trên các phương tiện thông tin đại chúng còn hạn chế.
6 tháng qua, Hà Nội xảy ra 787 vụ tai nạn giao thông, làm chết 260 người và bị thương 755 người, tăng 28% số vụ và 15% số người chết so với năm 2003. Nguyên nhân chính gây ra các vụ tai nạn nghiêm trọng là người điều khiển phương tiện thiếu chú ý quan sát (57%), tránh vượt ẩu (14%), đi sai phần đường (13%), còn lại do đi quá tốc độ, chuyển hướng không đúng quy định...
Ngoài ra, tai nạn giao thông còn do mật độ phương tiện hoạt động trên các tuyến phố ở mức cao. Hiện Hà Nội có trên 140.000 ôtô và 1.450.000 xe máy hoạt động (tăng 62.000 so với năm 2003), trong khi hệ thống đường xá chưa được cải tạo, nâng cấp nhiều. Các tuyến đường trọng điểm như: Trường Chinh, Khâm Thiên... thường xuyên bị quá tải, nhất là vào giờ cao điểm. Bên cạnh đó, sau khi tháo dỡ cầu Khuyến Lương, xe ôtô dồn vào các tuyến Nguyễn Văn Cừ, cầu Chương Dương gây ùn tắc thường xuyên tại khu vực này.

