Sẽ lập công ty cổ phần quản lý vốn đầu tư giao thông 
Bộ trưởng Giao thông vận tải Đào Đình Bình hôm qua cho biết, năm 2004 sẽ triển khai các biện pháp thu hút vốn xã hội đầu tư cho các công trình giao thông. Hai hình thức chính là công ty cổ phần quản lý vốn và quỹ bảo trì đường bộ.
Theo Bộ trưởng, phần lớn các dự án xây dựng công trình giao thông năm nay sẽ được triển khai bằng vốn ngoài ngân sách, gồm huy động từ phát hành trái phiếu Chính phủ, nguồn vay thương mại, bảo hiểm. Thu hồi vốn trông chờ vào khoản thu phí đường bộ. Công ty cổ phần đầu tư phát triển đường cao tốc sẽ được thành lập, trước hết để huy động vốn bằng trái phiếu công trình cho dự án tuyến cao tốc cầu Giẽ - Ninh Bình. Công ty cũng sẽ tìm nguồn vay vốn đầu tư cho dự án mở rộng đường Trung Lương - Mỹ Thuận và một số tuyến khác có khả năng hoàn vốn cao. Một số dự án khác như cao tốc Pháp Vân - Mai Dịch - Nội Bài, Hà Nội - Đoan Hùng, TP HCM - Cần Thơ sẽ được đầu tư theo cơ chế Nhà nước góp vốn 50%.
Năm 2003, vốn xây dựng cơ bản toàn ngành thực hiện 13.897 tỷ đồng, vượt 14,6% kế hoạch. Hoàn thành, nâng cấp gần 2.200 km đường bộ, 19.500 m cầu đường bộ, đại tu 215 km đường sắt và 2.272 m cầu đường sắt...
Chính phủ đang xem xét phê duyệt đề án Quỹ bảo trì, hình thành từ phí giao thông, phí cấp phép lái xe, xăng dầu... Để tăng hiệu quả thu và quản lý phí giao thông, Chính phủ cũng xem xét đấu thầu quyền thu phí ở một số tuyến đường mới. Dự kiến, các trạm thu phí trên quốc lộ 5, cao tốc Láng - Hòa Lạc sẽ thí điểm cơ chế này. Đây là giải pháp tổng hợp nhằm quản lý tập trung, tái đầu tư có hiệu quả các nguồn thu từ giao thông đường bộ.
Chủ trương huy động vốn ngoài xã hội cho phát triển giao thông đặt ra trong hoàn cảnh vốn ngân sách rất eo hẹp. Nhiều công trình đang trong tình trạng dở dang, thiếu vốn thanh toán và Bộ Giao thông vận tải đang kiến nghị Chính phủ bổ sung vốn năm nay (hơn 1.800 tỷ đồng) để trả nợ. Phần ngân sách eo hẹp năm nay chỉ tập trung cho các dự án trọng điểm như quốc lộ 38 vào cầu Yên Lệnh, quốc lộ 39, dự án vận tải thủy phục vụ khởi công nhà máy thủy điện Sơn La, cảng Quy Nhơn và nâng cấp một số cảng hàng không.
Dự kiến vốn cho ngành giao thông năm 2004 là 15.600 tỷ đồng, gồm:- Vốn ngân sách: 4.891 tỷ đồng (vay nước ngoài 2.900 tỷ đồng)- Trái phiếu chính phủ 7.400 tỷ đồng- Vay tín dụng ưu đãi: 1.330 tỷ đồng- Huy động BOT, BT: 1.300 tỷ đồng- Vốn từ các tổng công ty: 683 tỷ đồng

