Tour quốc tế xe đạp
Trong các năm gần đây, Pacific Cyclo Tours đã mở rộng mạng lưới hoạt động đến nhiều quốc gia trên thế giới, đặc biệt các quốc gia có phong cảnh tự nhiên đẹp như VN, Canada, Argentina, Bolivia, Madagascar, Morocco, Kazakhstan&
VN hiện đứng đầu danh sách những điểm đến hấp dẫn mà công ty đang chào du khách. 
Một trong những kỷ niệm đáng nhớ nhất của tôi là những ngày đạp xe trên đường mòn Hồ Chí Minh, với phong cảnh đẹp hùng vĩ, không khí trong lành, khám phá những vùng đất mới, tiếp xúc với những người dân VN hiếu khách - du khách Mỹ Robert T. Lewis, California nói.
Khoảng vài năm trở lại đây, các công ty lữ hành VN bắt đầu chào bán tour du lịch xe đạp đến du khách quốc tế. Có tour đạp xe thư giãn, tham quan, bình quân một ngày đạp xe khoảng 20 km và tour mạo hiểm, khám phá với đoạn đường khoảng 100 km/ngày. 
Ba năm trước, Fiditourist tung ra loại hình tour xe đạp, đối tượng chính là du khách trẻ đam mê du lịch khám phá, chủ yếu đến từ châu Âu, Australia với hành trình thường chọn là vòng cung Tây Bắc và cung đường ven biển, băng qua các đèo miền Trung trong thời gian tối thiểu 10 ngày. Ấn tượng nhất với nhiều du khách là tour vượt đèo Cù Mông (ranh giới tỉnh Phú Yên - Bình Định), đèo Hải Vân (Đà Nẵng - Huế) một bên là rừng, dốc cao, một bên là biển xanh. 
Phần lớn khách tham dự tour đã có kinh nghiệm, có người là tay đua xe chuyên nghiệp nên xe đạp do họ đưa từ nước ngoài vào giá tối thiểu một chiếc cũng trên 5.000 USD. Còn Công ty dịch vụ lữ hành Saigontourist mấy năm gần đây cũng liên tiếp giới thiệu tour xe đạp đến du khách quốc tế. Mới đây, công ty đã tổ chức cho du khách đến từ Canada tour xe đạp dài nửa tháng, xuyên qua các tỉnh miền Tây Nam bộ.

