Đài Loan cần chấm dứt xâm phạm chủ quyền lãnh thổ VN
Ngày 30/3, trả lời câu hỏi của báo chí về phản ứng của VN đối với hoạt động gần đây của Đài Loan ở bãi cạn Bàn Than, quần đảo Trường Sa, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng nói: "Đây là hành động mở rộng lấn chiếm, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của VN".
Theo người phát ngôn, động thái này gây tình hình căng thẳng, đe dọa hòa bình ổn định và đi ngược lại với xu thế chung của khu vực. 
Phía Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt ngay các hoạt động này, không được tiến hành những hành động tương tự tại khu vực quần đảo Trường Sa của Việt Nam và phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về mọi hậu quả do hành động của mình gây ra. 
Phía Việt Nam cũng hy vọng rằng, các nước và các bên có liên quan có thái độ kiềm chế, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, không mở rộng lấn chiếm, không tiến hành những hoạt động làm phức tạp thêm tình hình ở khu vực Trường Sa, góp phần duy trì bầu không khí hòa bình, ổn định và hợp tác vì sự phát triển chung của khu vực.
Bàn Than là bãi cạn san hô thuộc phía bắc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, có tọa độ 10 độ 23,2 bắc - 114 độ 24,5 đông.
Thời gian gần đây, phía Đài Loan đã có những hành động không bình thường ở khu vực này. Đặc biệt, lúc 7h ngày 23/3, Đài Loan cho một xuồng cao tốc đưa 8 người và bốn hộp to sơn mầu đen, hai tấm gỗ vuông từ đảo Ba Bình (do Đài Loan chiếm đóng) ra bãi cạn Bàn Than, tiến hành đo đạc, cắm cọc. 13h15 phút cùng ngày, Đài Loan đã đổ 4 cột bêtông cao khoảng 2,5 m, các cột tạo thành ô vuông cách nhau khoảng 3 m, sau đó xuồng cao tốc quay về Ba Bình để lại 8 người trên bãi cạn Bàn Than. Hiện phía Đài Loan đã hoàn thành việc xây dựng nhà cao chân và vẫn đang tiếp tục triển khai lực lượng xây dựng trên bãi cạn Bàn Than.
Việt Nam sẽ tổ chức du lịch tới Trường Sa(26/03/2004)
Chủ quyền của VN với Trường Sa là không thể tranh cãi(25/03/2004)

