Những kiểu truy bài hành hạ học sinh
Việc kiểm tra bài cũ dưới dạng dò bài, truy bài ở nhiều nơi và cách làm của nhiều thày giáo hiện nay đang trở thành một nỗi ám ảnh, thậm chí khiếp sợ đối với học sinh. Người học không còn hứng thú với môn học. 
Truy bài giữa học sinh với nhau - kiểu này thường được áp dụng ở bậc tiểu học và THCS. Giáo viên phân cặp, thường là 2 học sinh ngồi cùng bàn. Một em đọc bài học, một em dò trong sách, trong tập hoặc đề cương. Chỗ nào sai thì nhắc bạn. Có người thày quy định nghiêm ngặt hơn bằng cách cho học sinh đếm lỗi sau đó báo với giáo viên. Để buộc học sinh phải học bài tử tế, không ít giáo viên bắt học sinh chép phạt. Có người bắt chép phạt rất nặng. Chép 50, thậm chí 100 lần là điều không lạ. Hình phạt kiểu này học sinh rất sợ. 
Giáo viên tự truy bài: Với những môn học thường được coi là học thuộc lòng như văn, sử, địa, giáo dục công dân, nhiều người đã có những sáng kiến hết sức độc đáo. Chẳng hạn một giờ truy bài môn văn, giáo viên gọi lên bảng một lúc 3-4 em. Mỗi em một câu hỏi. Các em trả lời bằng cách viết lên bảng (bảng được chia ra thành 3-4 phần). Trong lúc đó, giáo viên đưa ra một câu hỏi cho cả lớp và gọi một học sinh đứng tại chỗ trả lời. Một lát sau giáo viên gọi một em khác đọc tiếp. Cứ như thế, em này tiếp tục em kia đến hết câu trả lời mới thôi. Cách làm này có người gọi là kiểu truy bài dây chuyền. Học sinh rất sợ. Vì muốn trả lời được phải rất thuộc và thuộc hết. 
Nhờ giáo viên chủ nhiệm hay một giáo viên dạy bộ môn khác, kể cả giáo viên dạy thể dục. Có người nhờ giám thị, thậm chí cả bảo vệ để truy bài. Cách làm này thường được áp dụng với những học sinh các lớp cuối cấp đang ôn tập để chuẩn bị thi tốt nghiệp. Vì không có chuyên môn nên hầu hết những người được ủy thác trách nhiệm đều trung thành với những dòng chữ trong sách. Họ càng trung thành, càng nhiệt tình bao nhiêu thì người bị truy bài càng khốn khổ bấy nhiêu. 
Còn có sáng kiến tập thể như giáo viên bộ môn cứ ghi tên những học sinh không thuộc bài nộp cho giám thị, đến cuối tuần và kể cả chủ nhật tất cả những học sinh đó đều phải làm nghĩa vụ trả bài. Trả bài xong thì mới được về. Giáo viên truy bài kiểu này thường là được nhà trường phân công, đúng với bộ môn. Những học sinh bị truy bài phải nạp một khoản tiền, gọi là tiền truy bài nên giáo viên có thể yên tâm làm việc cả chủ nhật. 
Bản thân cái tên gọi truy bài, dò bài như trên đã nói lên cách dạy - học áp đặt máy móc, người học chỉ biết phục tùng, thụ động. Nó không đo được năng lực tư duy mà chỉ đơn thuần là kiểm tra sự ghi nhớ, tái hiện một cách máy móc những gì phải học. Nhiều học sinh thuộc bài mà không hiểu, không biết cách vận dụng kiến thức. Có khi sự sáng tạo của học sinh trong câu trả lời lại trở thành tai họa. Chẳng hạn một số học sinh giỏi, khá khi được bảo vệ hay giáo viên bộ môn khác truy bài đã ngẫu hứng nói lên những ý tưởng sáng tạo của bản thân nhưng người truy bài cho rằng học sinh không thuộc bài, vì không đúng như trong sách. Và hậu quả như thế nào chắc mọi người đều đoán được. Với cách làm đó, học sinh phải học vì sợ điểm thấp, sợ bị phạt chứ không phải vì hứng thú. Kiểu học đối phó, thụ động và phục tùng máy móc cứ thế ăn sâu vào trong não trạng. Nó giết chết sự sáng tạo và niềm hứng thú của người học trong quá trình học tập.

