Mở rộng đô thị Hội An
HĐND thị xã Hội An vừa quyết định sẽ tiếp tục chỉnh trang các khu đô thị cũ đã chật hẹp, chứa đựng nhiều nguy cơ ô nhiễm môi trường, nhưng phải tuyệt đối giữ gìn cẩn trọng khu phố cổ - Di sản văn hoá thế giới. 
Đồng thời, mở rộng liên hoàn các khu đô thị sinh thái mới, xây dựng các khu vực ngoại ô trở thành những vùng nông thôn mới sao cho Hội An vẫn giữ gìn và phát huy được bản sắc dân tộc, phát triển hiện đại, năng động nhưng đậm chất nhân văn và bền vững.
Ở các khu xây dựng mới, nhà cao thông thường từ 3-5 tầng, tối đa là 7 tầng (chỉ các công trình đặc biệt mới được cao đến 12 tầng ); khuyến khích xây dựng theo lối truyền thống, lợp ngói đỏ và nghiêm cấm xây dựng các dạng kiến trúc mái không phù hợp với kiến trúc Việt Nam (mái có hình chóp tròn, chóp đa giác...) hoặc sao chép dạng kiến trúc cổ của các nước khác.
Nghị quyết về Quy chế Quản lý xây dựng theo quy hoạch chung của Hội An đến 2020 cũng đã được biểu quyết thông qua. Theo đó, Hội An được phân thành 7 khu chức năng chính: khu dân cư; khu du lịch; khu trung tâm hành chính và trung tâm chuyên ngành; khu an ninh quốc phòng; hệ thống cây xanh và các khu công viên, quảng trường; cụm CN-TTCN, làng nghề; các công trình đầu mối kỹ thuật. 

