Sơn Viên ở Huế
Với những lều tranh xinh xắn nằm rải rác bên đồi, có suối, hồ sen, hồ súng... bạn có thể vừa ngắm trời mây non nước vừa thưởng thức các món ăn đặc trưng xứ Huế. Bạn sẽ có cảm giác khoan khoái lạ thường khi ngâm mình trong dòng suối ấm áp đang tỏa hơi mờ mịt...
Sơn Viên quán nằm trong khu dành cho những du khách có nhu cầu chữa bệnh hoặc điều dưỡng dài ngày. "Liệu pháp nước khoáng" là dịch vụ rất tốt tại đây. Bạn có thể ngâm tắm trong bồn massage, xông hơi, hít, xông họng hay vận động dưới hồ lớn... với sự hướng dẫn của điều dưỡng viên. Tại khu vui chơi và dịch vụ, lần đầu tiên bạn có cảm giác được tắm biển trên núi mà chỉ riêng nơi đây mới có.
Điểm du lịch điều dưỡng trên thuộc Khu suối khoáng nóng Thanh Tân, một trong những địa chỉ du lịch thú vị ở Huế. Nằm cách thành phố Huế 20 km về phía bắc, từ cầu An Lỗ (trên Quốc lộ 1A) đi vào khoảng chừng 12 km, khu du lịch Thanh Tân trải rộng giữa khung cảnh thiên nhiên bao la, dưới chân dãy Trường Sơn hùng vĩ. Tấm thảm xanh của cây rừng kéo dài tưởng như bất tận.
Toàn khu du lịch rộng hàng nghìn ha này được chia thành 3 tiểu khu: khu dạo mát, khu ngâm tắm nước khoáng nóng và khu dịch vụ. Vào mỗi buổi chiều tà hay sớm mai, đạp xe trên những con đường nhỏ men theo chân núi quanh khu du lịch, bạn sẽ cảm nhận được hết những điều tuyệt vời nhất mà thiên nhiên ban tặng.
Hệ thống ngâm tắm khoáng tại đây được lắp đặt theo nguyên tắc "dòng chảy một chiều". Nước mới sinh từ lòng đất hay còn gọi là nước khoáng "sống" chảy vào hồ, suối và được thải ra ngoài theo hệ thống khác. Nhờ thế mà nước trong hồ luôn sạch và nóng (nhiệt độ từ 35 đến 42 độ C). Khu này được bố trí một hệ thống hồ đa dạng.

