Trao học bổng cao học tại Hàn Quốc
Sáng nay tại Hà Nội, Trường đại học Hàn Quốc, Đại học Quốc gia, Đại học Bách Khoa Hà Nội cùng tập đoàn điện tử LG Hàn Quốc và Công ty điện tử LG Việt Nam sẽ ký kết biên bản ghi nhớ về việc tuyển chọn sinh viên Việt Nam xuất sắc đi học cao học tại Hàn quốc.
Hiện đã có 11 sinh viên của 2 trường Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Bách Khoa được lựa chọn vào vòng sát hạch cuối cùng. Đây là những sinh viên đặc biệt ưu tú, có học lực xuất sắc. Sáng nay, sẽ diễn ra vòng cuối cùng để chọn ra 7 sinh viên xuất sắc nhất nhận học bổng trên. Những sinh viên cuối cùng được tuyển chọn sẽ theo học cao học với thời gian 2 năm tại trường đại học Korea University. Toàn bộ chi phí học tập, ăn ở và đi lại sẽ do tập đoàn LG và đại học Korea University hỗ trợ theo thoả thuận của hai bên. 
Theo như biên bản ghi nhớ ký giữa các bên, số sinh viên này sau khi hoàn thành chương trình cao học tại Hàn Quốc sẽ được tập đoàn LG mời về làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển do LG và đại học Korean University hợp tác, nhằm thực hiện dự án đã được ký kết. Đồng thời về phía công ty điện tử LG Việt Nam cũng sẵn sàng chào đón những sinh viên này sau khi tốt nghiệp có nguyện vọng về làm việc trong nước. 
Chương trình tài trợ dưới sự hợp tác của Tập đoàn LG và Trường Đại học Korean Unversity đã được thực hiện tại một số nước trong khu vực và đây là lần đầu tiên LG triển khai tại Việt Nam.

