'Chợ đêm ẩm thực' Nha Trang quá nghèo nàn
Gọi là chợ nhưng chỉ có 5 gian hàng, món ăn cũng được chế biến sơ sài không thể hiện được những đặc trưng của địa phương. Không chỉ vậy giá ở đây luôn "cắt cổ" thực khách. Thực trạng này đang gây thất vọng cho du khách.
Từ đầu tháng 3, UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép Công ty Du lịch Khánh Hòa triển khai mô hình Chợ đêm ẩm thực tại Công viên Phù Đổng - thành phố Nha Trang. Theo nhà tổ chức, mục đích của hoạt động này là giới thiệu với du khách bốn phương về đặc trưng văn hóa ẩm thực Khánh Hòa, đồng thời đẩy mạnh khai thác du lịch địa phương qua dịch vụ ăn uống.
Một số đơn vị chủ lực của Công ty Du lịch Khánh Hòa đã được huy động để chế biến và kinh doanh gần 200 món ăn tại chợ đêm. Ban đầu, nhờ quảng bá rầm rộ, Chợ đêm ẩm thực Nha Trang thu hút khá đông khách. Cũng theo nhà tổ chức, trong những ngày đầu tiên, mỗi đêm có đến gần 10.000 lượt khách đến đây. 
Qua 4 tháng hoạt động, bây giờ, chợ sa sút phong độ thấy rõ. Thành phần khách đến với chợ đêm ẩm thực đại đa số là khách du lịch nội địa. Khách ẩm thực là cư dân địa phương chỉ đến những ngày đầu vì tò mò, về sau hoàn toàn vắng bóng. Hiếm hoi lắm mới thấy khách quốc tế đến nhưng để ăn là chính, chứ thăm thì không vì chẳng có gì để thăm. Những món ăn tại chợ chẳng có gì lạ bởi nơi nào cũng có. Riêng món nem nướng Ninh Hòa - vốn được xem là đặc sản của địa phương - thì được chế biến rất sơ sài. 
Giá cả ở đây cũng rất "trên trời". Chỉ có thức uống là đúng giá thị trường, còn lại, hầu hết các món ăn đều cao ngất ngưởng. Điển hình, một con ghẹ hấp giá 16.000 đồng, một kg tôm sú nướng được hét giá hơn 200.000 đồng, trong khi đó, tại nhiều nơi giá không quá 80.000 đồng. Dù đắt đỏ như vậy nhưng khách không còn sự lựa chọn nào khác bởi 5 gian hàng ăn uống đều ra giá như nhau.

