Pháp trao tặng huân chương cho Bộ trưởng Giáo dục
Ngày 21/3, Đại sứ Cộng hòa Pháp tại Việt Nam Jean Francois Blarel đã trao tặng Huân chương "Cành cọ Hàn lâm" hạng Nhất cho Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển. Đây là phần thưởng cao quý và lâu đời của nước Pháp.
Huân chương Cành cọ Hàn lâm do Napoléon sáng lập năm 1808, được dành tặng cho những cá nhân có đóng góp đặc biệt xuất sắc cho sự nghiệp giáo dục và là "tác nhân tối quan trọng cho hợp tác trong lĩnh vực giáo dục giữa hai quốc gia".
Cuối năm ngoái, phần thưởng này đã được trao cho GS Tôn Thất Bách và 3 giáo viên của trường Chu Văn An (Hà Nội).

