Ký kết 6 văn kiện quan trọng giữa VN và Morocco
Ngày 18/11, đoàn đại biểu cấp cao VN do Thủ tướng Phan Văn Khải dẫn đầu thăm Vương quốc Morocco đã có cuộc hội đàm với đoàn đại biểu Chính phủ Morocco. Thủ tướng Driss Jettou và Thủ tướng Phan Văn Khải mong muốn hai nước tăng cường trao đổi kinh tế - thương mại.
Đại diện chính phủ hai nước đã ký 6 văn kiện quan trọng là: Hiệp định khung về hợp tác kinh tế - văn hóa - khoa học kỹ thuật; Hiệp định về miễn thị thực hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ và hộ chiếu đặc biệt; Nghị định thư về hợp tác giữa Bộ Ngoại giao hai nước; Bản ghi nhớ về hợp tác công nghiệp; Hai thỏa thuận hợp tác giữa Phòng Thương mại - Công nghiệp Việt Nam với Liên đoàn Các phòng thương mại - công nghiệp - dịch vụ Morocco và Tổng liên đoàn giới chủ Morocco... 
Tối qua, Thủ tướng Phan Văn Khải đã yết kiến Vua Sidi Mohamad VI, gặp Chủ tịch Lưỡng viện Quốc hội Morocco và khai mạc Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Morocco với sự tham gia của hơn 200 doanh nghiệp hai nước.

