Gia hạn thêm 1 năm cho xây dựng công trình điện
Thủ tướng Chính phủ vừa đồng ý gia hạn thêm 1 năm cho hiệp định tín dụng dự án "Năng lượng nông thôn" sử dụng 150 triệu USD vốn vay của Ngân hàng thế giới (WB). Trên thực tế, việc đầu tư này không thể hoàn thành đúng tiến độ do khối lượng công việc quá nhiều.
Hiệp định tín dụng này có hiệu lực từ ngày 29/11/2000 và sẽ kết thúc vào 30/6/2004 với mục tiêu đầu tư xây dựng các công trình cấp điện cho 902 xã tại 34 tỉnh. Tất cả đều do Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN) là chủ đầu tư. 
Trong thời gian qua, EVN đã hoàn thành xây dựng và đóng điện tại toàn bộ 611 xã trong đợt 1 của dự án theo đúng với Quyết định đầu tư ban đầu. EVN đang tiếp tục triển khai thực hiện đợt 2 tại 291 xã. Trong số đó, các công trình tại 150 xã sẽ không thể kịp hoàn thành trước ngày 30/6 do các địa bàn thực hiện là vùng sâu, vùng xa, giao thông khó khăn. Ngoài ra, khối lượng hợp đồng mua sắm và xây lắp lớn nên công tác nghiệm thu, hoàn tất các thủ tục và thực hiện thanh toán, quyết toán toàn bộ dự án bị chậm. 
Sau khi xem xét đề nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý gia hạn cho dự án đến ngày 30/6/2005 để hoàn tất các nội dung của dự án. 

