Ngày 3/3 phát hành tài liệu hướng dẫn tuyển sinh
Sáng nay, Vụ trưởng ĐH và Sau ĐH (Bộ Giáo dục và Đào tạo) Bành Tiến Long đã duyệt bản thảo cuốn "Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ 2004". Do quy chế tuyển sinh có nhiều sửa đổi nên sách không thể đến tay thí sinh trước ngày 1/3. Dự kiến, 3/3 sách mới chính thức phát hành.
Ông Long cho biết, quy chế tuyển sinh năm nay có một số sửa đổi như: đối tượng được hưởng ưu tiên, khu vực tuyển sinh, điều kiện xét tuyển... Do đó, công tác biên soạn công phu và mất nhiều thời gian. "Nhưng chắc chắn sách sẽ đến tay thí sinh trước ngày 5/3 để các em có thời gian chuẩn bị trước khi nộp hồ sơ đăng ký dự thi", ông Long khẳng định. 
Thời hạn thu nhận hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ:
- Theo hệ thống Sở Giáo dục và Đào tạo: 15/3-15/4.
- Tại các trường ĐH, CĐ tổ chức thi: 16/4-22/4.
Ngoài cuốn "Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ 2004", phục vụ mùa tuyển sinh 2004, Bộ Giáo dục và Đào tạo còn phát hành cuốn "Quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ hệ chính quy, Dự bị đại học, Cử tuyển" và "Giáo dục đại học Việt Nam". Riêng hồ sơ đăng ký dự thi chỉ phát hành cho các sở Giáo dục và Đào tạo, giá 1.200 đồng/bộ.
Theo hướng dẫn tuyển sinh 2004, học sinh đang học lớp 12 tại trường nào sẽ nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại trường đó. Học sinh thi trượt các năm trước (thí sinh tự do) sẽ nộp hồ sơ tại các địa điểm riêng do các sở Giáo dục và Đào tạo quy định.

