Thủ tướng Phan Văn Khải kết thúc chuyến thăm Mông Cổ 
Chiều qua, Thủ tướng Phan Văn Khải và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đã rời thủ đô Ulanbato, kết thúc chuyến thăm chính thức Mông Cổ. Dịp này, hai bên đã ra Thông cáo chung Việt Nam - Mông Cổ. 
Thông cáo chung nêu rõ: Hai bên bày tỏ hài lòng trước sự phát triển có hiệu quả của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Mông Cổ; bày tỏ mong muốn củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước lên một tầm cao mới trong thế kỷ XXI theo tinh thần của Hiệp ước Hữu nghị và hợp tác ký năm 2000...
Thủ tướng hai nước nhất trí cho rằng việc duy trì các chuyến thăm và đối thoại cấp cao, thường xuyên trao đổi các đoàn ở các cấp giữa Việt Nam và Mông Cổ giữ vai trò quan trọng trong việc mở rộng và thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. 

