Boeing tài trợ dự án vì cộng đồng của Việt Nam
Tập đoàn Boeing trao tặng 50.000 USD (khoảng 785 triệu đồng) cho Quỹ Cựu chiến binh Mỹ tại Việt Nam (VVAF), nhằm hỗ trợ cho Chương trình Phục hồi chức năng cho người khuyết tật vận động, do Bộ Y tế Việt Nam thực hiện. 
Số tiền trên được dùng mua sắm trang thiết bị trợ giúp người khuyết tật, đồng thời thúc đẩy hơn nữa công tác phục hồi chức năng.
Ông Paul Walters, Phó chủ tịch Tập đoàn Boeing, phụ trách Khu vực Đông Nam Á, cho biết: "Boeing chúng tôi mong muốn được đóng góp cho người dân Việt Nam theo những cách thức thiết thực nhất. Chúng tôi cho rằng mối quan hệ hợp tác với VVAF là một phương thức giúp đảm bảo số tiền đóng góp sẽ được sử dụng một cách hữu hiệu thông qua các hoạt động khám chữa bệnh ngoại tuyến theo Chương trình Phục hồi chức năng cho người khuyết tật vận động, do Bộ Y tế Việt Nam và VVAF thực hiện."
VVAF có mặt và hoạt động ở Việt Nam từ năm 1994, với các dự án nhằm hỗ trợ người dân có khuyết tật vận động. Năm 2003, VVAF xây dựng, và sửa chữa nâng cấp được hai xưởng sản xuất dụng cụ chỉnh hình tại hai tỉnh Hà Giang và Nam Định. Ngoài các hoạt động giúp phục hồi chức năng thuộc chương trình Lợi ích Bền vững cho người khuyết tật vận động, VVAF còn đang thực hiện một chương trình nữa, mang tên Đánh giá và điều tra về tác động của mìn và vật liệu nổ còn sót ở Việt Nam. Đây là một chương trình điều tra ở cấp toàn quốc do Bộ Ngoại giao Mỹ tài trợ.

