Bến xe miền Đông còn hơn 90% lượng vé xe Tết
Sau một tuần tiến hành bán trước vé ôtô dịp Tết, bến xe miền Đông TP HCM chuyên chở hành khách đi các tuyến miền Trung, miền Bắc và cao nguyên mới bán được hơn 10.000 vé, trong đó hơn 50% là vé tập thể. 
Ông Nguyễn Nam Sơn, quyền Giám đốc bến xe miền Đông, cho biết, số lượng vé bán ra như vậy là quá ít so với kế hoạch chuẩn bị phục vụ của bến, khoảng 40.000-45.000 hành khách/ngày vào những ngày cao điểm trong dịp Tết. Theo ông Sơn, nguyên nhân của việc chậm tiêu thụ lượng vé xe Tết là do phần lớn hành khách chưa có thói quen mua vé ôtô trước. Nhiều khả năng là trong những ngày cao điểm (15-17/1 - tức 24-26 tháng chạp), lượng hành khách đổ về sẽ tăng cao. Đối phó với tình trạng này, bến xe đã chuẩn bị thêm hơn 50 xe dự trữ. Những hành khách có nhu cầu đặt mua vé trước có thể gọi điện theo số (08) 8994056.
Trong khi đó, bến xe miền Tây mới bán được hơn 100 vé Tết lẻ và ký được 3 hợp đồng đưa đón khách tận nơi, mỗi hợp đồng khoảng 50 khách. Hiện bến xe tổ chức bán vé trước tại 3 nơi: công trường Quách Thị Trang (trước chợ Bến Thành - quận 1), 477A Lê Hồng Phong (quận 10), 48 Sư Vạn Hạnh (quận 5). Hành khách có thể gọi điện đến số (08)7510524 để mua vé.
Ngày 11/1, bến xe miền Đông sẽ khai trương tuyến vận chuyển hành khách Sài Gòn  Vientiane (Lào). Xe xuất bến từ TP HCM vào 7h ngày thứ 2 hàng tuần theo lộ trình TP HCM  Phan Thiết  Nha Trang  Quy Nhơn  Đà Nẵng  Đông Hà - Đường 9  Lao Bảo  Xavanakhet  Khammuon  Vientiane và ngược lại. Thời gian chạy xe dự kiến là 48 giờ, giá vé dao động 4551 USD, loại được sử dụng là xe 45 chỗ, đời mới. Xe chạy theo chiều ngược lại khởi hành từ Vientiane vào 19h ngày thứ 5 hàng tuần.

