Cưỡng chế giải toả nút Ngã Tư Vọng
Sáng nay, Hội đồng giải phóng mặt bằng quận Thanh Xuân bắt đầu cưỡng chế phá dỡ nhà khu vực Ngã Tư Vọng, để lấy mặt bằng cho Dự án mở rộng và cải tạo nút giao thông. Công tác giải toả diễn ra thuận lợi, không gặp sự phản kháng của người dân. 
Theo Hội đồng giải phóng mặt bằng, trong quá trình đền bù giải phóng mặt bằng, có 67 hộ dân trong số 147 hộ không nhận tiền đền bù nên đã nhận được quyết định cưỡng chế của quận Thanh Xuân. Sát thời điểm cưỡng chế, đã có thêm nhiều hộ đến nhận tiền và tự nguyện di dời, hiện chỉ còn 10 hộ chưa chịu nhận tiền đền bù và bị cưỡng chế. Ông Hoàng Công Hồng, Chủ tịch quận Thanh Xuân, cho hay, các hộ không nhận tiền đền bù, chống đối sẽ bị xử lý nghiêm theo pháp luật. Với những hộ đã nhận tiền không bàn giao mặt bằng, lực lượng chức năng sẽ tiến hành phá dỡ nhà hoặc hỗ trợ phá dỡ.
Theo ông Hồng, Hội đồng giải phóng mặt bằng quyết tâm phá dỡ toàn bộ để thu hồi đất chỉ trong một ngày. Những trường hợp bị cắt xén một phần nhà sẽ được hỗ trợ sửa chữa theo đúng phương án mà thành phố phê duyệt. 45 hộ dân được tái định cư tại khu đô thị mới Định Công, gần khu vực hiện tại và có điều kiện ở tốt. 
Theo một số người dân, những kiến nghị của các hộ trong diện giải toả vẫn chưa được Hội đồng giải phóng mặt bằng trả lời đầy đủ. Hầu hết các trường hợp bị cắt xén một phần diện tích nhà đều mong muốn được hỗ trợ tiền sửa nhà hoặc các hộ đông người kiến nghị xin thêm nhà tái định cư. Theo ông Hoàng Ngọc Thảo, Hội cựu chiến binh phường Phương Liệt, Ban giải phóng mặt bằng chưa trả lời dứt khoát được hỗ trợ sửa chữa nhà hay không, nên người dân chần chừ không phá dỡ.
Ông Phan Mạnh Chính, Giám đốc Ban quản lý các dự án trọng điểm - Chủ dự án cải tạo và mở rộng nút Ngã Tư Vọng, cho hay, nếu được bàn giao mặt bằng trong tháng 8, chủ dự án sẽ phấn đấu hoàn thành công trình vào cuối năm. Các hạng mục sắp được triển khai là hầm ngầm cho người đi bộ, thảm mặt đường, chỉnh trang toàn bộ nút giao thông. 
Ngoài 147 hộ dân thuộc phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân đang được giải toả, còn 26 hộ dân và 50 kiốt thuộc địa bàn phường Phương Mai, quận Đống Đa. Hội đồng giải phóng mặt bằng quận Đống Đa cũng cho biết, 15 hộ dân chưa nhận tiền đền bù thuộc phường Phương Mai sẽ bị cưỡng chế vào ngày 20/7. 

