Học bổng Báo chí Alfred Friendly tại Mỹ
Quỹ Học bổng Báo chí Alfred Friendly (AFPF) của Mỹ vừa thông báo sẽ bắt đầu nhận hồ sơ cho chương trình học bổng năm 2006. Hạn nộp hồ sơ: 1/9.
Chương trình này sẽ cấp học bổng cho khoảng 10 nhà báo ở các nước đang phát triển để họ thực tập và nâng cao nghiệp vụ tại 1 cơ quan báo chí ở Mỹ trong 5 tháng, bắt đầu vào tháng 3/2006.
Tiêu chuẩn cơ bản đối với các ứng cử viên:  Ít nhất 3 năm kinh nghiệm làm báo tại báo in hoặc báo trên Internet, tuổi từ 25 đến 35, nói và viết tiếng Anh tốt. 
Để đọc thêm về các tiêu chuẩn chi tiết và để lấy mẫu hồ sơ, hãy truy cập vào trang web của quỹ AFPF: www.pressfellowships.org, hoặc liên lạc với địa chỉ email: info@pressfellowships.org.

