Tuyển 1.300 lao động trong ngày hội việc làm Hà Nội
Ngày 6/7, tại Cung văn hóa hữu nghị Việt - Xô đã diễn ra ngày hội việc làm thủ đô với 77 doanh nghiệp tham gia, dự kiến tuyển dụng trực tiếp 1.300 lao động. 
Theo ban tổ chức, một nửa chỉ tiêu tuyển dụng là lao động đã tốt nghiệp cao đẳng, đại học. Số còn lại là người có tay nghề thuộc các ngành kinh doanh, thiết kế, cơ khí, vệ sĩ, công nhân kỹ thuật, thợ may...
Do đúng vào dịp sinh viên vừa tốt nghiệp ra trường nên ngày hội việc làm đã thu hút đông đảo ứng viên. Ban tổ chức hy vọng sẽ đón tiếp khoảng 10.000 người.
Ngày hội việc làm do Liên đoàn lao động Hà Nội phối hợp với báo Lao động thủ đô tổ chức.

