Thi... chủ tịch xã
Hình thức này lần đầu tiên được thực hiện ở Nghệ An. Chủ tịch xã được tổ chức giảng dạy tập trung và thi rất nghiêm túc cả lý thuyết lẫn vấn đáp. Tỉnh dự kiến sau cuộc thi đầu tiên này, hội nghị chủ tịch xã sẽ được tổ chức hằng năm.
Toàn tỉnh Nghệ An có đến 469 xã, phường với gần 1 vạn cán bộ. Ở nhiều huyện miền núi, một chủ tịch huyện mỗi ngày chỉ có thể đến kiểm tra tình hình ở một xã. Ngược lại, chủ tịch xã lên huyện họp phải mất 3 ngày. Nhiều nơi thời gian đi, về còn lâu hơn giao thông khó khăn. Theo Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Trần Văn Phấn, vấn đề năng lực cán bộ xã lại khó hơn rất nhiều: văn hóa thấp, năng lực điều hành yếu kém, không đồng đều, nhất là ở các xã miền núi...Để khắc phục tình trạng trên, tỉnh đã tổ chức biên soạn 19 bài giảng về công tác quản lý nhà nước ở cơ sở thiết thực với từng vùng, và soạn thảo "sổ tay nghiệp vụ cấp xã" để phổ biến rộng rãi đến từng thôn bản theo tinh thần ngắn gọn, dễ hiểu. Rồi tổ chức thi đối với chủ tịch xã. Cán bộ xã giỏi qua sát hạch, cộng với xem xét tình hình tăng trưởng, ổn định ở địa phương và bản thân là gia đình gương mẫu được thưởng 5 triệu đồng. Việc làm trên đã bắt đầu mang lại hiệu quả: Năm 2004, toàn tỉnh có 30 xã được giao khoán biên chế, chi phí hành chính và tự chủ về tài chính... Tình hình an ninh trật tự, bảo vệ môi trường và tranh chấp ở địa phương đã được cải thiện đáng kể.

