Buôn lậu xăng dầu qua biên giới tiếp diễn phức tạp
Sau hơn 1 tuần tăng giá xăng dầu, tình hình buôn lậu mặt hàng này ở biên giới Tây Nam vẫn diễn biến phức tạp. Trung bình mỗi ngày có khoảng 10.000 lít xăng dầu được vận chuyển lậu qua biên giới. 
Theo Quản lý thị trường Kiên Giang, đến hết tháng 6, tỉnh đã bắt giữ và tịch thu hơn 120.000 lít.
Tại An Giang, xăng dầu vẫn được đưa xuống xuồng, vượt kênh Vĩnh Tế sang Campuchia. Theo Ban chỉ đạo chống buôn lậu, hàng gian và gian lận thương mại tỉnh Long An, tình hình buôn lậu xăng dầu qua biên giới vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm dù giá xăng, dầu đã tăng trong mấy ngày qua. 
Tuy không sôi động như trước nhưng trung bình mỗi ngày có khoảng 30.000 lít xăng dầu từ Long An được vận chuyển qua biên giới Campuchia. Với mức giá hiện tại, giá xăng chênh lệch tại biên giới khoảng 1.000 đồng/lít xăng và vào sâu trong tỉnh SvâyRiêng (Campuchia) giá chênh lệch 3.000-4.000 đồng/lít, điều đó khiến nạn buôn lậu không giảm. 
Hiện nay, toàn tỉnh có 376 đại lý bán lẻ xăng dầu, trong đó, ở các xã biên giới có 25 cây xăng dầu cách biên giới từ 2 đến 10 km. UBND tỉnh Long An đã có chỉ thị cấm mở thêm cây xăng ở biên giới nhằm hạn chế nạn buôn lậu.Trong chuyến công tác mới đây tại các tỉnh ĐBSCL, Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ đã yêu cầu các tỉnh giáp biên tuyệt đối không được cấp phép mới kinh doanh xăng dầu tại khu vực biên giới; không được bán xăng dầu qua can nhựa; chỉ cho phép bán từ 6 giờ sáng đến 6 giờ chiều mỗi ngày. 

