24 triệu dân nông thôn chưa được dùng nước hợp vệ sinh
Cả nước còn 38% dân số nông thôn (khoảng 24 triệu người) chưa được dùng nước sinh hoạt hợp vệ sinh và phần lớn số này tập trung ở vùng khó khăn về kinh tế, nguồn nước. Đây là một trong những thách thức lớn đặt ra cho chương trình mục tiêu quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường.
Sáng nay, tại hội nghị tổng kết 7 năm thực hiện chương trình tổ chức ở Hà Nội, ông Lê Văn Căn, Chánh văn phòng chương trình, cho biết đến cuối năm 2005, số cư dân nông thôn được sử dụng nước sinh hoạt hợp vệ sinh đạt gần 40 triệu, chiếm 62%, tăng 23 triệu so với năm 1998 - năm bắt đầu chương trình mục tiêu quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường. Số hộ gia đình có hố xí hợp vệ sinh đạt khoảng 6,4 triệu, chiếm 50% và tăng hơn 3,7 triệu hộ so với năm 1998. 
Thành quả trên được đại diện các tổ chức quốc tế như WB, Unicef, lãnh đạo các tỉnh thành ghi nhận, nhưng đều cho rằng còn thiếu tính bền vững. Lý do là số lượng và chất lượng nước từ nhiều công trình đang xuống cấp. Việc quản lý các công trình cấp nước và vệ sinh môi trường sau xây dựng còn yếu. Và một nguyên do khác theo ông Vũ Công Thành, đại diện của WB, khi các khu công nghiệp phát triển ồ ạt, kèm theo lượng chất thải phát sinh khá lớn, thì rất khó duy trì tỷ lệ 62% dân cư nông thôn được dùng nước hợp vệ sinh. 
Mục tiêu chương trình giai đoạn 2006-2010:- 85% dân số nông thôn được sử dụng nước sạch với tiêu chuẩn 60 lít/người/ngày.- 70% hộ gia đình có nhà tiêu hợp vệ sinh.- 70% hộ gia đình có chuồng trại hợp vệ sinh.- 30% số làng nghề có hệ thống xử lý nước thải.Tổng kinh phí thực hiện khoảng 20.000 tỷ đồng, trong đó ngân sách 4.000; quốc tế 3.400; dân đóng góp 12.600 tỷ đồng. 
Tiêu chí nước sạch cũng là vấn đề khiến đại biểu băn khoăn. Quyết định của Bộ trưởng Y tế ban hành ngày 11/3/2005 ghi rõ nước sạch phải đảm bảo 22 tiêu chí về cảm quan, thành phần vô cơ và vi sinh vật. Theo tiêu chuẩn này thì chỉ khoảng 20-30%, dân cư nông thôn được tiếp cận với nguồn nước sạch. Nhiều đại biểu cho rằng nên xem xét lại mục tiêu chương trình, tách bạch giữa nước sạch dùng cho ăn uống, nước hợp vệ sinh cho tắm rửa, vệ sinh.
Tên chương trình là mục tiêu quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường, nhưng nhiều đại biểu cho rằng nó quá nghiêng về nước mà không chú trọng tới vệ sinh môi trường. Hiện môi trường nông thôn, nhất là ở 1.450 làng nghề, đang bị ô nhiễm trầm trọng, làm ảnh hưởng tới chất lượng nguồn nước cung cấp. 
Để đạt mục tiêu năm 2010 có 85% cư dân nông thôn được sử dụng nước sạch với 60 lít/người/ngày, ông Phạm Văn Mạnh, Giám đốc Trung tâm nước sạch và vệ sinh môi trường tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, mạnh dạn đề nghị cần quy hoạch mạng lưới cấp nước trên toàn quốc, sẵn sàng cắt vốn đầu tư cho các địa phương không có quy hoạch (hiện mức đầu tư là 100 triệu đồng/xã). "Nước không phân bố đều như địa giới hành chính, không thể mỗi xã có một trạm cấp nước. Khi nguồn nước cạn kiệt, hàng nghìn trạm cấp nước xã phường sẽ đi về đâu", ông Mạnh đặt vấn đề.
Ông Lê Văn Minh, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, thì cho rằng cần tăng cường sự tham gia của cộng đồng dân cư, đặc biệt là trong việc lựa chọn công nghệ và quản lý công trình. Trong 6.500 tỷ đồng đầu tư cho chương trình giai đoạn 1999-2005 thì người dân góp tới 44%, nhưng họ lại không được quyền chọn công nghệ khai thác nước phù hợp với mình, mà phải chịu sự áp đặt. 
Một số đại biểu kiến nghị tăng vốn đầu tư cho chương trình bởi theo điều tra của các chuyên gia thế giới, nếu đầu tư 4-7 USD/người/năm thì tỷ lệ GDP của quốc gia sẽ tăng 3,7%. Một trong những cách tăng vốn đó theo đại biểu tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là cổ phần hoá các trung tâm nước sạch. 

