Bảo hiểm 100 triệu đồng khi ăn gà chỉ là bảo đảm tâm lý 
Hiện nay, người dân TP HCM khi mua thịt gà của Công ty chăn nuôi thức ăn gia súc Thanh Bình (Đồng Nai) tại một số siêu thị nhận được một phiếu bảo hiểm trị giá 100 triệu đồng. Đây là chi phí điều trị và tử vong nếu ăn gà do công ty cung cấp trong vòng 15 ngày mà bị nhiễm cúm. 
Là một công ty chuyên tổ chức chăn nuôi gà thả vườn, sau dịch cúm Công ty Thanh Bình vẫn còn giữ được hơn 100.000 con. Đến nay số này đã là 300.000 con và hằng tuần nuôi bổ sung thêm 50.000 con. Để các sản phẩm từ thịt gà đến tay người tiêu dùng, công ty đã chọn Công ty Phú An Sinh (Gò Vấp) làm nơi phân phối sản phẩm. Cơ sở này cung cấp cho thị trường thịt gà thành phố 500 con gà mỗi ngày với giá 42.000-43.000 đồng/kg. Theo ông Phạm Đức Bình, chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty chăn nuôi thức ăn gia súc Thanh Bình, để đảm bảo, khi mua sản phẩm gà của Công ty Thanh Bình, người mua sẽ được cấp một thẻ bảo hiểm (mỗi gà được cấp một thẻ), thẻ có giá trị trong 15 ngày kể từ ngày phát hành thẻ. 
Tuy nhiên, ông Lê Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, cho biết: Chưa ai có thể xác định được thời gian ủ bệnh trong bao lâu. Chỉ khi nào người bệnh có triệu chứng nhiễm bệnh, các bác sĩ chuẩn đoán và làm xét nghiệm. Nếu phát hịên có H5N1 mới định bệnh chính xác. 
Đồng quan điểm với ý kiến trên, ông Đồng Mạnh Hòa, Giám đốc Trung tâm Thú y vùng, xác nhận đến nay chưa thể biết một người nào đó bị nhiễm cúm A trước hay sau khi ăn thịt gà. Có những người thường ngày vẫn tiếp xúc, làm công tác xử lý tiêu hủy gà không sao. Nhưng cũng có người không hề tiếp xúc với gia cầm lại bị nhiễm. Nếu đưa ra một mốc thời gian nào đó để xác định, thì hẳn nhiên sẽ có nhiều tranh cãi vì cơ chế lây lan từ gà sang người đến bây giờ vẫn còn chưa tìm ra được, ông Hòa nhận xét. 
Thừa nhận việc chưa thể xác định được thời gian ủ bệnh, nhưng ông Bình cho rằng công ty đã theo dõi những thông tin về tình hình bệnh cúm trong suốt thời gian xảy ra dịch, và xác định bệnh sẽ phát bệnh trong vòng 7 ngày (nếu có tiếp xúc với gà). Chính vì vậy, công ty đã nhân đôi thời gian này lên làm thời hạn bảo hiểm cho người tiêu dùng. Ông Bình cho biết: Đây nói đúng thì bảo hiểm này góp phần tác động tâm lý cho người tiêu dùng an tâm. Tuy nhiên, công ty đã đặt cả sinh mạng của mình vào người tiêu dùng với lời cam kết cao như trên.
Bà Thu Hạnh, nhà ở phường 3, quận 3 cho biết: "Tôi đi siêu thị mua gà và được cấp cho phiếu bảo hiểm. Nhà tôi cũng chẳng biết để làm gì với phiếu này, không thấy hướng dẫn quy chế đòi bảo hiểm trong đó như thế nào. Mua gà để ăn thì mua thôi. Tuy nhiên, có tờ giấy bảo hiểm cũng an tâm hơn chút ít".
Nhưng chị Hương, nhà ở khu đô thị Phú Mỹ Hưng lại có ý kiến: "Bảo hiểm không quan trọng vì chỉ có 15 ngày. Điều tôi quan tâm hơn là chất lượng thịt gà và giá cả hợp lý".
Với câu hỏi làm sao có thể xác định nếu có rủi ro xảy ra, ai sẽ là người thẩm định người tiêu dùng ăn thịt gà của công ty hay do lý do khác (tiếp xúc với gà còn sống hoặc ăn cả gà bán ngoài chợ)? Ông Bình cho biết, khách hàng cần chứng minh được là đã mua gà của công ty qua phiếu bảo hiểm, còn vấn đề nghiệp vụ sẽ do Công ty bảo hiểm Pijco xác định.

