Thủ tướng Bỉ: 'Ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO'
Chiều qua, trong buổi hội đàm với Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Thủ tướng Vương quốc Bỉ Guy Verhofstadt cho biết, Bỉ sẽ hỗ trợ Việt Nam trong đàm phán gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), giúp Việt Nam tăng cường quan hệ với Liên minh châu Âu (EU) và mở rộng hợp tác ba bên với các nước khác. 
Thủ tướng Guy Verhofstadt cũng đánh giá cao vị thế và những đóng góp của Việt Nam đối với sự hợp tác, phát triển trong khu vực. Tổng bí thư Nông Đức Mạnh khẳng định Bỉ là đối tác quan trọng, là cầu nối trong quan hệ với EU và các nước châu Âu khác. Việt Nam sẽ hỗ trợ Bỉ mở rộng quan hệ với các nước ASEAN.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng về mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian gần đây, trên tất cả các lĩnh vực, đồng thời thoả thuận về những phương hướng và biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai nước. 
Tổng bí thư Nông Đức Mạnh trân trọng mời Thủ tướng sang thăm Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao Á - Âu lần thứ 5 (ASEM 5). Thủ tướng Verhofstadt cảm ơn và vui vẻ nhận lời.
Cùng ngày, Tổng bí thư đã hội kiến với Chủ tịch Hạ viện Bỉ, và bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác giữa quốc hội hai nước.
Phát biểu tại buổi gặp mặt những doanh nghiệp Bỉ đang quan tâm đến cơ hội làm ăn ở Việt Nam, Phó thủ tướng Vũ Khoan khẳng định, Việt Nam luôn coi đầu tư trực tiếp nước ngoài là một bộ phận cấu thành của nền kinh tế, được khuyến khích phát triển bình đẳng với các thành phần kinh tế khác. Chính phủ Việt Nam đã có những biện pháp cụ thể để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư, đồng thời cam kết thực hiện đầy đủ Hiệp định khung giữa Việt Nam - EU. 
Bỉ là một nước công nghiệp phát triển, là một trong những quốc gia sang lập Liên minh châu Âu và đang tiếp tục tham gia vào tiến trình xây dựng châu Âu.

