TP HCM không tăng giá vé giữ xe
UBND TP HCM vừa ban hành Quyết định mới về mức thu phí trông giữ xe đạp, xe máy, ôtô và phí tạm dừng, đỗ xe trên địa bàn thành phố. Giá vé mớikhông tăng gấp đôi so với trước đây như tờ trình của Sở Tài chính vật giá.
Theo quyết định này, tại các điểm giữ xe ở các bệnh viện, trường học, công sở, chợ, chung cư có mức thu phí xe đạp là 500 đồng/lượt, đêm là 1.000 đồng; đối với xe máy là 1.000 đồng và 2.000 đồng vào ban đêm. Đặc biệt, giá giữ xe tháng tại chung cư không quá 30.000 đồng mỗi tháng và do Ban quản lý chung cư thỏa thuận với cộng đồng dân cư tại chung cư.
Cũng theo quyết định của UBND TP, tại các điểm giữ xe tại khu vui chơi, giải trí, địa điểm danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa, nhà hàng, khách sạn, vũ trường, rạp hát, các chợ Bến Thành, An Đông, Bình Tây, Kim Biên, mức thu phí xe đạp là 1.000 đồng/lượt/ngày, 2.000 đồng/lượt/đêm; đối với xe máy là 2.000 đồng/lượt/ngày, 3.000 đồng/lượt/đêm.
Mức thu phí lượt đối với xe ô tô 4 chỗ ngồi là 5.000 đồng/lượt. Loại từ 4 đến 15 chỗ là 7.000 đồng/lượt và xe trên 15 chỗ ngồi thu 10.000 đồng/lượt. Mức thu phí tháng với xe dưới 7 chỗ ngồi là 150.000 đồng/tháng, xe từ 7 đến 15 chỗ thu 210.000 đồng/tháng.
Đối với các bãi trông giữ xe có chất lượng phục vụ tốt hơn các điểm thông thường hay các bãi giữ xe ở những khu danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa... mà khách tham quan có nhu cầu gửi xe nhiều giờ, có thể tăng mức thu đối với xe 4 chỗ ngồi là 10.000 đồng/lượt, xe 4 đến 15 chỗ ngồi là 14.000 đồng/lượt và với các xe trên 15 chỗ ngồi là 20.000 đồng/lượt. Đây là quyết định đang được cánh tài xế và người dân TP HCM chờ đợi.

