Sông Hương nhiễm mặn, Huế lao đao vì thiếu nước sạch
Nước mặn đã xâm nhập sâu vào sông Hương, vượt qua Nhà máy nước Vạn Niên - nhà máy đang cấp nước cho thành phố Huế, với nồng độ muối là 449mg/lít.
Công ty Cấp thoát nước Thừa Thiên - Huế đã có công văn đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo đóng kín cửa đập ngăn nước mặn Thảo Long kể cả lúc thuỷ triều lên và xuống, và mở nước hồ Truồi để tiếp nước cho sông Hương.
Công ty cũng đang thu nước ngọt tầng mặt mỏng tại Nhà máy nước Vạn Niên để kéo dài thời gian cấp nước ngọt cho thành phố Huế và vùng phụ cận, đồng thời đưa vào vận hành thử bơm tăng áp để chuyển nước từ Nhà máy nước Tứ Hạ vào Huế với công suất 10.000 m3 nước/ngày đêm, trong đó vào đến Nhà máy nước Dã Viên là 8500m3 nước/ngày đêm, tăng gấp 3 lần năm 2003. 
Trong vài ngày tới, khi Nhà mày nước Vạn Niên còn nhiễm mặn. Công ty Cấp thoát nước Thừa Thiên - Huế đang kêu gọi người dân dự trữ và tiết kiệm khi dùng nước sinh hoạt. 

