Học bổng 100% khi tham gia phỏng vấn du học Singapore
Tham gia phỏng vấn học sinh sẽ nhận được học bổng S$ 1.050, ngoài ra sẽ có cơ hội nhận được học bổng 25-100% học phí cho năm học 2005-2006 của Tập đoàn giáo dục OEG. Đối tượng học sinh học hết lớp 11 hoặc tốt nghiệp PTTH.
OEG hướng tới việc cung cấp các chương trình giáo dục và đào tạo chuyên nghiệp đối với phát triển sự nghiệp, nâng cao kỹ năng của sinh viên trong các lĩnh vực Kinh doanh và Quản lý, Tài chính Kế toán, Công nghệ Thông tin, Du lịch và Lữ hành& 
OEG là một trong số ít trường của Singapore được cấp chứng nhận CaseTrust, chứng nhận bảo vệ quyền lợi sinh viên Quốc tế.
OEG là trường đầu tiên đưa vào giảng dạy chuyên ngành Quản lý Nhãn hiệu hàng hoá (Brand Management) - một trong những ngành nghề được ưu chuộng nhất và phát triển tại Việt Nam hiện nay.Các chương trình đào tạo từ chứng chỉ đến thạc sĩ cấp bằng của các trường Đại học, học viện nổi tiếng như University of Southern Queensland, Lincoln University, Melbourn Institute of Finance and Management, The Association of the Institute of Chartered Secrataries  Administrators, SEAMEO Regional Language Centre& 
Sinh viên kết thúc năm thứ hai có thể chuyển tiếp và nhận bằng của Australia, New Zealand& OEG trợ giúp sinh viên trong việc xin việc sau khi ra trường với mức lương hấp dẫn tại các công ty hàng đầu của Singapore và khu vực.
Lịch phỏng vấn: Tại Hà Nội: Thời gian: 5h30 chiều Thứ 4 ngày 14/09 Địa điểm: Văn phòng VISCO Hà Nội, 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội. Tại TP.HCM: Thời gian: 5h30, thứ 3 ngày 20/9 Địa điểm: Văn phòng VISCO TP HCM, 502/472 Nguyễn Đình Chiểu, P 4, Q3, TP HCM. Người trình bày và phỏng vấn: Mr. Kervin  Giám đốc Marketing. Khi đi mang theo bảng điểm (chấp nhận bản copy)
Informatics là một trong những cơ sở đào tạo có quy mô bậc nhất tại Singapore với những phòng học hiện đại, trang thiết bị giảng dạy đáp ứng yêu cầu cao của công tác giảng dạy. Trường đạt được chứng chỉ Chất lượng hàng đầu Singapore (SQC) và chứng chỉ CaseTrust.
Các khóa học tại trường:- Tiếng Anh  4 cấp độ- GCE O level (10 tháng)- GCE 'A' level (20 tháng)- Dự bị đại học (IFP) (1 năm)- Các khóa học cử nhân:+ Các khóa học cử nhân Công nghệ thông tin  viễn thông (3 năm): do trường đại học công nghệ Curtin, Đại học RMIT hoặc Đại học Wales cấp+ Các khóa học cử nhân Điện và Điện tử (4 năm) cấp bằng của Đại học Northumbria, Anh quốc+ Các khoá học kinh tế, tài chính  quản lý: (Đại Học Portsmouth, Đại Học Wales  Đại Học Southern Queensland cấp bằng) chuyên ngành: Kế toán, Kinh doanh  Marketing, Truyền thông+ Các khoá thạc sỹ:Thạc Sỹ Quản Trị Kinh DoanhThạc sỹ khoa học ngành khoa học máy tính (2 năm)
Lịch gặp gỡ:Tại Hà Nội:
Thời gian: 9h00 thứ 4 ngày 14/9/2005
Địa điểm: Văn phòng VISCO Hà Nội, 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội. 
Người phỏng vấn: Cô Jessia Tan, Giám đốc tuyển sinh. 

