Làm quen với bài thi lấy học bổng du học
Để có thể tìm học bổng, sinh viên cần có học lực khá giỏi và vốn tiếng Anh tương đối. Bên cạnh đó, sinh viên cần làm quen với ngôn ngữ chuyên ngành và các chiến lược làm bài thi. Các bài luyện tập có trên trang web http://www.aber.ac.uk/marketing/esexpap2005.html.
Những bài thi mẫu trên được cung cấp miễn phí bởi đại học Wales, xứ Aberystwyth và phù hợp để lấy học bổng của các chuyên ngành khác nhau như tài chính, kế toán, toán ứng dụng, sinh học, hóa học, thương mại, kịch nghệ, công nghệ thông tin, thống kê học, du lịch, vật lý, kinh tế học, chính trị, quan hệ đối ngoại, thể thao và giáo dục thể chất, âm nhạc&
Các thông tin chi tiết về học bổng của trường này có thể tra cứu tại:
http://www.aber.ac.uk/en/prospectus/scholarships/index.php 
Trung tâm Tư vấn Du học Apollo
- 26 Phùng Khắc Khoan Q.1 Tp.HCM; ĐT: (848) 823 3597; osc.hcm@apolloedutrain.com
- 67 Lê Văn Hưu, Hà Nội; ĐT: (844) 943 2051; osc.hn@apolloedutrain.com 

