Nhiều hoạt động kỷ niệm 995 năm Thăng Long - Hà Nội
Sáng nay, UBND thành phố Hà Nội đã tổ chức Lễ kỷ niệm 995 năm Thăng Long - Hà Nội và biểu dương người tốt việc tốt. Đến dự có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh cùng nhiều lãnh đạo Đảng, nhà nước và hàng trăm gương mặt ưu tú của thủ đô. 
Ông Nguyễn Phú Trọng, Bí thư thành uỷ Hà Nội đã ôn lại truyền thống lịch sử hào hùng của thành Thăng Long xưa, từ khi vua Lý Thái Tổ chọn vùng đất Đại La là nơi định đô. Qua thời gian, đời sống của nhân dân thủ đô ngày một nâng cao, môi trường xã hội văn hoá được cải thiện, giao thông mở rộng, các khu đô thị mới phát triển mạnh... Ông Trọng cũng đánh giá cao công sức của những người tốt việc tốt, họ đã làm rạng rỡ thủ đô, đất nước. 
Sáng nay, lãnh đạo thành phố Hà Nội đã khen thưởng 134 tập thể, 45 gia đình, 612 cá nhân đạt danh hiệu tập thể tốt, người tốt việc tốt. 
Chiều và tối nay, tại khu vực hồ Hoàn Kiếm, khu phố cổ và hồ Trúc Bạch sẽ diễn ra Liên hoan múa rồng. Tại các sân khấu ngoài trời trung tâm các quận, huyện sẽ diễn ra nhiều chương trình ca múa nhạc với các bài hát ca ngợi thủ đô, đất nước. Đặc biệt, tối 10/10 tại Quảng trường cách mạng tháng 8 sẽ diễn ra chương trình ca nhạc "Thăng Long - Hà Nội - Trái tim hồng". Tối 9/10, công viên Hồ Tây tổ chức chương trình "Cảm xúc tháng 10" có sự tham gia của nhiều giọng ca trẻ và bắn pháo bông. 
Hội chợ mùa thu chào mừng 995 năm Thăng Long Hà Nội cũng tổ chức từ 8 đến 10/10 tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ. 

