Đan Mạch tài trợ phòng chống cúm gia cầm
Sáng nay, tại TP HCM, 6/12 tỉnh phía Nam đã được bàn giao trang thiết phòng chống và chẩn đoán sớm dịch cúm gia cầm. Đây là đợt tài trợ thứ 3 của Đan Mạch, thuộc Hợp phần chăn nuôi gia súc nhỏ, Chương trình Hỗ trợ ngành nông nghiệp.
6 tỉnh được nhận trang thiết bị lần này gồm Hậu Giang, Cần Thơ, Long An, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Tháp. Các tỉnh còn lại của đợt hỗ trợ thứ 3 gồm: An Giang, Bến Tre, Ninh Thuận, Huế, Bình Định, Tiền Giang. Đợt 1 và 2 của chương trình tiến hành ở các tỉnh phía Bắc, tổng trị giá chương trình là 150.000 USD.
Trang thiết bị phòng chống và chẩn đoán dịch sớm được bàn giao sáng nay do Công ty Crown Agent của Đan Mạch cung cấp, gồm: hơn 260 bình phun thuốc có động cơ, gần 700 bình phun tay, hàng nghìn bộ quần áo bảo hộ dùng một lần và nhiều lần, kèm theo ủng cao su, găng tay, mặt nạ... Số lượng phân bổ trang thiết bị dựa trên tổng đàn gia cầm và số con bị tiêu huỷ. 

