Vườn quốc gia Bạch Mã
Nằm cách thành phố Huế khoảng 50 km về phía Nam, nép mình bên dãy Trường Sơn có núi Bạch Mã, với khu vườn quốc gia, điểm du lịch hấp dẫn du khách trong và ngoài nước. 
Vườn có diện tích hơn 20 nghìn ha, là một trong những khu bảo tồn thiên nhiên lớn của đất nước. Nơi đây đa dạng về địa hình, với hơn hàng nghìn loài thực vật và động vật.
Lên Bạch Mã, du khách được trở về với thiên nhiên hoang sơ, ngắm nhìn những thác suối róc rách. Vườn quốc gia Bạch Mã có nhiều thác: Đỗ Quyên, Bạch Trì, Bạc... với những dòng nước chảy trắng xóa. Trong rừng Bạch Mã có nhiều đường mòn thiên nhiên, với cảnh hoa rừng đủ sắc màu hòa vào màu xanh bạt ngàn của núi rừng, mang đến cho du khách cảm giác thư thái.
Đến đây, du khách còn có thể tham gia vào trò chơi leo núi, chinh phục đỉnh Bạch Mã, có độ cao hơn một nghìn mét so với mặt nước biển. Từ trên đỉnh núi, du khách có thể thu vào tầm mắt toàn cảnh đèo Hải Vân, núi Túy Vân, ánh đèn lung linh của thành phố Huế về đêm...

