Hồ sơ đăng ký hộ khẩu phải làm lại nhiều lần
Tại Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an TP HCM (PC 13), sáng nay, ông Đoàn Chi, ngụ phường Bình Hưng Hoà 2, quận Bình Tân, đứng ngồi không yên. Vì sau 3 lần làm hồ sơ đăng ký HKTT, UBND phường vẫn xác nhận nhà ở của ông "chưa có văn bản quy hoạch".
Theo ông Đoàn Chi, cán bộ PC 13 đã hướng dẫn cụ thể các yêu cầu về những điều cần xác nhận tình trạng nhà, đất ở. Nhưng thay bằng ghi rõ là "có" hay "không" thuộc diện quy hoạch, UBND phường Bình Hưng Hoà 2 lại xác nhận một cách mập mờ là nhà của ông Chi "chưa có văn bản quy hoạch". "Sự xác nhận này không thống nhất với yêu cầu của PC 13, tôi rất lo hồ sơ không được tiếp nhận", ông Chi nói. 
VnExpress ghi nhận, tại điểm tiếp nhận đăng ký HKTT của PC 13, số người tới tìm hiểu thủ tục và nộp hồ sơ luôn đông cứng. Nỗi lo không được tiếp nhận hồ sơ khiến vẻ mặt của hầu hết người dân ở đây đều căng thẳng. Ông Trương Minh Nghị, phường 25, quận Bình Thạnh, bức xúc: "Không hiểu UBND phường không hiểu hay cố tình không hiểu mà chỉ xác nhận các thủ tục một cách qua loa, thiếu từ, thiếu ý, gây phiền phức cho dân quá. Tôi không phải là người dốt chữ nghĩa mà phải về phường tới 3 lần để xin chứng nhận lại, nhưng vẫn lo không biết hồ sơ đủ điều kiện để được tiếp nhận chưa?!"
Còn ông Huỳnh Văn Nhật, phường Bình Hưng Hoà B, quận Bình Tân và không ít người dân khác thì hoang mang vì nhà có thủ tục chứng nhận chủ quyền, số nhà, trong tay không có quyết định giải toả, không có giấy thu hồi đất nhưng "bị" UBND phường xác nhận là lấn đất công, trong diện giải toả... "Nếu quả thực nhà tôi trong diện giải toả thì chính quyền phải có văn bản thu hồi đất và có địa chỉ di dời cho chúng tôi, tạo điều kiện cho tôi làm hộ khẩu. Nếu để tình trạng "treo" đất không văn bản thế này, không biết bao giờ tôi đăng ký được HKTT?", ông Nhật bày tỏ.
Theo một cán bộ PC 13, sau 10 ngày triển khai Nghị định 108, điểm tiếp nhận đăng ký HKTT này đã nhận hơn 500 hồ sơ. Số hồ sơ hợp lệ nộp vào ngày càng tăng. Chỉ riêng hôm qua, PC 13 nhận 177 bộ, bằng tổng số hồ sơ đã tiếp nhận hơn một tuần trước đây. PC 13 cũng vừa trao 14 Giấy thông báo về việc giải quyết đăng ký hộ khẩu, tương ứng với 54 hộ khẩu cho người dân. 
"Tôi đã dẹp nhiều việc lại, để tập trung làm thủ tục nhập khẩu trong 1 tháng. Nhiều hôm ngủ chập chờn vì lo vụ này. Nay nhận giấy thông báo cơ bản là yên tâm rồi, đêm nay chắc ngủ ngon hơn các đêm trước", anh Trần Đức Chẩm, phường Tân Chánh Hiệp, quận 12, một trong những người đầu tiên nhận Giấy thông báo về việc giải quyết đăng ký hộ khẩu của PC 13, tâm sự. Anh Chẩm cũng cho biết, để hoàn tất thủ tục đăng ký HKTT tại thành phố, anh còn phải về Quảng Ngãi, cắt khẩu thường trú cũ để nhập vào nơi đang cư trú.
UBND thành phố vừa có Chỉ thị về triển khai thực hiện Nghị định 108. Theo chỉ thị, trong quá trình tiền hành thủ tục đăng ký HKTT, nếu có vướng mắc, Thủ trưởng các Sở, ngành, chủ tịch UBND quận, huyện cần báo cáo UBND thành phố để có biện pháp giải quyết kịp thời. Định kỳ 6 tháng và 1 năm, Giám đốc Công an thành phố báo cáo kết quả đăng ký, quản lý hộ khẩu cho UBND thành phố và Bộ Công an.
Theo Chỉ thị triển khai thực hiện Nghị định 108 về đăng ký và quản lý hộ khẩu của UBND TP HCM, nhà ở nhờ phải có sự đồng ý bằng văn bản của chủ nhà về việc cho người ở nhờ nhập hộ khẩu và phải đảm bảo diện tích tối thiểu 8 m2 mỗi người.
Căn cứ vào Điều 11 sửa đổi của Nghị định 108, nhà ở nhờ là những nhà ở thuộc sở hữu của người chuyển đến, hoặc nhà ở được quyền sử dụng hợp pháp cho ở nhờ. Trong đó, nhà ở được quyền sử dụng hợp pháp là nhà có hợp đồng thuê nhà của cá nhân với cơ quan, tổ chức, cá nhân có chức năng kinh doanh nhà theo quy định của pháp luật, hoặc nhà ở thuộc quyền quản lý của cơ quan, tổ chức có quyết định giao cho cá nhân sử dụng.
Cũng theo chỉ thị, đối với hộ, nhân khẩu có HKTT tại thành phố mà nhà ở nơi đăng ký HKTT không còn, hoặc không thể ở được, nhưng nhà đang ở chưa đáp ứng đủ điều kiện về nhà ở hợp pháp, vẫn được giải quyết cho đăng ký HKTT tại nhà đang ở. Tình trạng nhà ở phải ghi rõ trong sổ hộ khẩu.

