Ra quân 'Tiếp sức mùa thi 2005'
7h sáng nay, từ Nhà văn hoá Thanh niên TP HCM, hơn 600 sinh viên tình nguyện đã tỏa ra khắp các tuyến đường để bắt đầu những hoạt động tình nguyện tiếp sức trong đợt cao điểm ra quân lần đầu.
Các bạn thanh niên tình nguyện sẽ có mặt ở các bến xe Chợ Lớn, miền Đông, miền Tây, quận 8, An Sương, Ga Sài Gòn và 20 trạm xe buýt... với nhiệm vụ chính là hỗ trợ thí sinh ở các tỉnh đến TP HCM tham gia kỳ thi tuyển sinh. Giúp thí sinh nắm được quy chế tuyển sinh ĐH; hướng dẫn thí sinh tìm chỗ trọ gần trường, gần nơi thi, hạn chế tình trạng phức tạp ở các bến tàu, xe... Trên 20.000 vé đi xe buýt và bản đồ hệ thống giao thống TP HCM, cẩm nang "Tiếp sức mùa thi" (không hạn chế số lượng) sẽ được các tình nguyện viên phát miễn phí cho các thí sinh.
Những hoạt động tình nguyện năm nay bắt đầu từ 7/6 đến 15/7, tập trung vào hai đợt cao điểm chính: 7-13/6 và 28/6-3/7, ứng với những đợt cao điểm của kỳ thi tuyển sinh 2005.

