Năm nay, điểm chuẩn khối cao đẳng sẽ cao
Hôm nay,48 cao đẳngđã hoàn tất công tác tuyển sinh. Theo báo cáo của các trường, không có sự cố lớn, lượng thí sinh vi phạm quy chế giảm. Với đề thi không quá khó và tỷ lệ chọi cao, điểm chuẩn vào khối CĐ được dự báo sẽ cao hơn năm trước.
Sáng nay, Hội đồng thi CĐ Giao thông vận tải Hà Nội có gần 250 thí sính bỏ thi, chủ yếu là do không làm được môn Toán chiều qua. Trưởng phòng đào tạo Đỗ Ngọc Viện cho biết, đến 10h hôm nay, có 2 trường hợp bị đình chỉ thi vì mang tài liệu. Hai thí sinh trên đều tại điểm thi CĐ Xây dựng 1. 
Để chống thi hộ, thi kèm, CĐ Giao thông vận tải đã yêu cầu giám thị tách những thí sinh trùng tên, trùng đệm, nhưng có năm sinh chênh lệch nhau ngồi ở vị trí xa nhau. "Chúng tôi đã yêu cầu tất cả giám thị chỉ ký tên vào bài thi khi thí sinh đã nhập dự liệu cá nhân. Đây là biện pháp để tránh trường hợp tráo bài thi", ông Viện nói.
Với phương châm ra đề thi dành cho học sinh có học lực trung bình khá, tỷ lệ chọi 18 thí sinh chọn 1, ông Viện dự báo điểm chuẩn vào trường năm nay sẽ cao tương đương năm 2003. Năm ngoái, điểm xét tuyển của CĐ Giao thông vận tải là 22-25,5.
Do lượng thí sinh dự thi quá đông, đề thi của CĐ Công nghiệp Hà Nội năm nay không quá dễ. Theo Hiệu trưởng Hoàng Văn Điện, đề thi có khả năng phân hóa thí sinh, đảm bảo yêu cầu tuyển chọn. Do áp lực thí sinh đến thi quá đông (29.000 em) nên điểm chuẩn dự báo sẽ rất cao.
Điểm chuẩn cao nhưng một số trường lo lắng tình trạng trúng tuyển "ảo". Nguyên nhân là nhiều thí sinh khá, giỏi trúng tuyển cả ĐH và CĐ. Khi đó, sự lựa chọn của các em sẽ là giảng đường ĐH. Năm 2003, CĐ Công nghiệp Hà Nội chỉ có 20% thí sinh đến nhập học. "Chúng tôi buộc phải hạ điểm để gọi đợt 2, đợt 3", ông Điện nói.
Tại TP HCM, theo phản ánh của các Hội đồng thi số thí sinh vi phạm quy chế thi giảm so với năm trước. CĐ Kinh tế đối ngoại có 2 em bị đình chỉ trong môn thi đầu tiên vào chiều hôm qua, CĐ công nghiệp 4 có hai em. Nhiều nhất là CĐ Văn hóa có tới 7 em bị cấm thi, 3 em cảnh cáo. Số thí sinh bị kỷ luật giảm một phần là do Hội đồng thi cũng không quá khắt khe trong khâu coi thi.
Tuy nhiên, lượng thí sinh bỏ thi của một số trường khá đông. CĐ Văn hóa TP HCM có 123 em không tiếp tục dự thi. Cô Nguyễn Minh Hà, CĐ Văn hóa nói: "Đề thi môn Văn hôm qua không quá khó so với năm ngoái, có ba câu sát với chương trình THPT không nằm ngoài kiến thức của các em. Nhưng một số em vấn không làm được bài.
Năm nay, một số trường áp dụng phương thức sáng làm thủ tục dự thi chiều thi ngay nên khiến một số thí sinh bị bất ngờ. Nguyễn Minh (TP HCM), thí sinh thi vào CĐ Kế toán 4, cho biết: "Em nghĩ hôm nay mới thi môn đầu nên tới đóng tiền. Không ngờ là chiều qua đã thi môn Toán rồi nên chưa chuẩn bị tâm lý". Năm ngoái, Minh đã thi CĐ nhưng bị trượt, và em nghĩ thể lệ thi năm nay vẫn được giữ như cũ.
Kết thúc ngày thi cuối, theo phản ánh của nhiều thí sinh, đề dễ hơn so với kỳ thi ĐH. Những em có học lực khá có thể hoàn thành bài trước thời gian quy định. Hoàng Mai ở Tiền Giang, thí sinh thi vào CĐ Kinh tế đối ngoại TP HCM, cho biết: "Hôm qua, môn Toán em làm hết bài, sáng nay thi môn Văn em thấy đề cũng không khó".
Ra sớm trước thời gian quy định gần 20 phút, Nguyễn Văn Hùng thí sinh CĐ Công nghiệp Hà Nội, tỏ ra tự tin. "Cả ba môn em đều làm hết bài. Đề cũng tương đương thi ĐH nhưng không có câu khó. Tâm lý thi thoải mái nên em làm bài tốt hơn". Đợt thi ĐH vừa qua, Hùng thi ĐH Xây dựng Hà Nội, một trong những trường top của Hà Nội.

