Cao đẳng Công lập Broxtowe College 
Trường có chương trình cấp học bổng lần cuối năm 2005 dành cho học sinh Việt Nam xuất sắc. Học bổng có giá trị từ 40 đến 60% học phí dành cho học sinh theo học Chứng chỉ A và các khóa Dự bị Đại học. 
Trường Cao đẳng Broxtowe có uy tín tại Việt Nam do thành tích xuất sắc của sinh viên. Trường có mối quan hệ hợp tác chặt chẽ với các trường đại học lớn như Nottingham, Nottingham Trent, Aston và Loughborough (Anh). Nhiều sinh viên Việt Nam đã chuyển tiếp từ Cao đẳng Broxtowe lên các trường đại học khác trên khắp Vương Quốc Anh, trong đó có Oxford, Trường Kinh tế London, ĐH Manchester, Birmingham, Leeds, York và rất nhiều các trường đại học danh tiếng khác. 
Ông Chris Weekes, Hiệu phó, sẽ đến Hà Nội và Đà Nẵng từ ngày 23/4 đến 28/4 và sẽ phỏng vấn học sinh để cấp học bổng dựa trên kết quả thi và học tập (trung bình các môn học trên 8,0).
Tại Hà Nội: Thi học bổng : Chủ Nhật  24/4. Phỏng vấn học bổng: Thứ Hai  25/4 và thứ ba 26/4. Địa điểm: Công ty TNHH Giáo Dục. Tại Đà Nẵng: Hội thảo tại Khách sạn Bamboo Green Central, 158 Phan Chu Trinh; thời gian: 18h30 - 20h30 ngày 27/4.
Liên hệ Công ty TNHH Giáo Dục để biết thêm thông tin và đăng ký:

