Tổng kiểm tra phương tiện thủy trên địa bàn TP HCM
Nhằm đảm bảo an toàn cho hành khách, thực hiện ý kiến của Thủ tướng Chính phủ, UBND TP HCM vừa có công văn chỉ đạo các cơ quan, đơn vị tổ chức tổng kiểm tra các phương tiện thủy trên địa bàn thành phố.
Theo đó, đợt kiểm tra này sẽ do Sở Giao thông công chính chủ trì, phối hợp với Công an thành phố, Phòng Cảnh sát giao thông đường thủy, Khu đường sông và các cơ quan liên quan của Bộ Giao thông vận tải như Cục đường sông, Cảng vụ...) tổ chức tổng kiểm tra điều kiện và trang thiết bị an toàn của tất cả các phương tiện đi sông, đi biển trên địa bàn thành phố, nếu không đủ điều kiện an toàn thì không cho phép tham gia giao thông.
Nội dung kiểm tra là các vấn đề về an toàn kỹ thuật phương tiện, thủ tục đăng ký đăng kiểm, trang bị phao cứu sinh, phương tiện cứu hộ cứu nạn trên tàu, tiêu chuẩn và trình độ của thuyền trưởng, lái tàu đúng quy định hiện hành. TP HCM sẽ kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm, đình chỉ hoạt động tức thời đối với những phương tiện không đảm bảo điều kiện an toàn và trang bị cứu hộ.
Đối với các phương tiện thủy chở khách, kể cả đò ngang và tàu du lịch, các cơ quan thực hiện kiểm tra sẽ báo cáo kết quả cho Thường trực UBND thành phố trong tháng 5. Việc tổng kiểm tra phải được thực hiện và báo cáo kết quả chậm nhất trong quý 3 năm 2004.

