Học bổng trường Chosun, Hàn Quốc
Trung tâm du học Horizon hiện có 2 suất học bổng toàn phần học thạc sĩ hoặc tiến sĩ khoa sinh học phân tử tại trường Chosun Hàn Quốc và 3 suất dành cho bác sĩ làm việc tại bệnh viện của Hàn Quốc cho sinh viên trường Y dược.
Học bổng toàn phần thạc sĩ và tiến sĩ: 
Đối tượng: Sinh viên trường Y dược, khoa học tự nhiên đúng chuyên ngành sinh học phân tử.
- Ưu tiên: Tiếng Anh thành thạo.
- Học bổng bao gồm: Miễn 100% học phí; trợ cấp 400.000-500.000 won/tháng.
- Hồ sơ gồm: Bảng điểm, bằng tốt nghiệp đại học (2 bản công chứng tiếng Anh); mẫu đơn xin học bổng (được cấp tại trung tâm).
- Thời hạn nộp hồ sơ: hết ngày 16/12.
Bác sĩ làm việc tại bệnh viện: 
- Bác sĩ các chuyên ngành, mức lương 850 USD/tháng.
- Ưu tiên có kinh nghiệm.
- Hồ sơ nộp gồm: Bằng tốt nghiệp, bảng điểm (cộng chung tiếng Anh 2 bộ).
- Hạn nộp hồ sơ: Hết ngày 31/12.

