Buôn trâu... xuyên Việt
Làng Thổ Tang (huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc), là nơi tập kết trâu, bò từ các tỉnh phía bắc chở về nam, và là nơi hàng tấn thịt trâu xẻ mỗi đêm được phù phép thành thịt bò.
Trong ánh đèn điện lờ mờ lúc nửa đêm, gần 30 con trâu đen trùi trũi được năm thanh niên lùa từ thùng xe xuống đường làng rồi tiếp tục lùa về một trại ở cuối làng. Cảnh nhốn nháo chưa dứt thì lại thêm một xe trâu mới, ầm ầm tiến vào. Cứ thế suốt đêm dân Thổ Tang thức - ngủ cùng cái chợ buôn trâu ồn ào ấy.
Số trâu trên từ các tỉnh Cao Bằng, Bắc Cạn, Yên Bái, Lai Châu, Hòa Bình... được đưa về tập kết tại đây, do hàng trăm lái người Thổ Tang thu gom, sau đó hất cho các lái lớn hơn.
Các lái lớn sẽ lọc ra những con còi, xấu để bán cho các chủ lò mổ trong làng, những con còn lại sẽ được vỗ béo, đánh bóng trong khoảng một tuần rồi tiếp tục sang tay những lái trâu tầm cỡ nhất Thổ Tang để ăn chênh lệch.
Chợ buôn trâu nhộn nhịp từ năm 1990. Và những lái trâu tầm cỡ không chỉ làm ăn quanh quẩn trong vùng nữa mà đã buôn xuyên Việt, tức là đánh hàng vào tận miền Nam, sang cả Campuchia bán.
Hai trong số thương gia trâu là anh Thân Văn Ngân, 43 tuổi và ông Nguyễn Văn Năm, 70 tuổi. Trại nhốt trâu của anh Ngân luôn có khoảng 26 con. Trên mông mỗi chú trâu ở đây đều có đánh dấu bằng một con dấu sắt nung trong lửa. Anh Lai, 42 tuổi, người thay anh Ngân áp tải trâu vào Nam, giải thích: Đấy là con dấu riêng của chúng tôi, nó cũng giống như thương hiệu. Đánh dấu bằng sơn bọn đạo ngưu vẫn có thể đánh cắp nếu chúng dùng cồn tẩy đi.
Từ trại này trâu được chuyển đi trên chiếc xe tải 20 tấn do anh Ngân tự sắm. Trong chuyến đi, trâu được đóng thùng chặt tới mức chúng không còn chỗ nhúc nhích. Đóng thật chặt là bí quyết vận chuyển trâu vào Nam không để say xe, chết dọc đường, anh Ngân tiết lộ. Bởi vậy, mỗi chuyến phải gom đủ 26 con trở lên mới xuất phát. Chạy hai ngày ba đêm thì tới TP HCM và chỉ nghỉ một lần tại thị xã Tuy Hòa (Phú Yên) cho trâu tiếp sức. "Trung bình mỗi tháng tôi gửi 5-6 chuyến xe trâu vào Nam vẫn không đáp ứng kịp, anh nói.
Ông Đỗ Xuân Tiến, phó chủ tịch UBND xã Thổ Tang, cho biết mỗi năm lái Thổ Tang cung cấp khoảng 5.000 tấn thịt trâu bò cho cả nước.
Không chỉ chợ tập kết trâu mới nhộn nhịp mà cảnh tượng tại các lò giết mổ trâu, bò cũng ồn ào không kém. Ở đây có một thế giới về đêm hoàn toàn náo nhiệt, người ta thức trắng để mổ trâu.
Thông thường việc giết mổ diễn ra suốt từ 10h đêm đến 3-4h sáng. Cả làng Thổ Tang có khoảng 40 thợ mổ trâu thuê và tất cả đều đến từ những làng lân cận. Một thiếu niên tên Hùng ở xã Cao Đại cho biết: Bọn em cầm dao suốt đêm nhưng không được lấy tiền mặt mà thay vào là đem ruột, da, xương, sừng... về.
Thịt sau khi mổ đóng vào thùng và được chở đi bằng xe máy. Nhóm chở hàng này cũng khá đông, đi lại như mắc cửu vào lúc 1-2h sáng để kịp giao cho các mối, chợ.
Ông Đỗ Xuân Tiến cho biết thịt từ Thổ Tang đưa đi khắp nơi, gần là thị trấn Vĩnh Tường, thị xã Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc), Sơn Tây, Xuân Mai, Khoang Xanh, Đồng Mô (Hà Tây), Việt Trì (Phú Thọ); còn xa tới tận Hải Phòng, Nam Định, Hải Dương..., trong đó 80% đưa xuôi Hà Nội.
Có điều tới 90% số thịt do làng Thổ Tang tung ra là thịt trâu - ai cũng biết, vậy mà chẳng hiểu nhờ phép thuật nào toàn bộ số thịt này lại được biến thành... thịt bò. Bằng chứng là mỗi đêm Thổ Tang giết hàng tấn thịt trâu nhưng không thấy ở đâu bán thịt trâu cả.
Anh Đảng, chủ một lò mổ, thanh minh: Tôi mổ trâu, bán thịt cho lái với giá thịt trâu chứ không thể dối là thịt bò được. Còn các lái hay chủ mối bảo là thịt bò thì đó là việc của họ.

