TP HCM: Không còn chỗ giữ xe vi phạm
Tính đến thời điểm này, Phòng cảnh sát giao thông, Công an TP HCM đang tạm giữ hơn 10.000 phương tiện vi phạm luật giao thông. Trong số đó, hơn 90% là xe gắn máy. Rất nhiều phương tiện vi phạm mà chủ không đến nhận đã trở thành gánh nặng đối với kho bãi và người trông giữ.
Chỉ trong 3 tháng cuối năm 2004, Phòng cảnh sát giao thông đã ra quyết định tạm giữ có thời hạn gần 12.000 phương tiện vi phạm luật giao thông, trong đó, số xe gắn máy là hơn 11.000 chiếc. Trong tháng 12, 6.868 xe gắn máy bị tạm giữ. Những ngày cao điểm, diễn ra Tiger Cup, Phòng tạm giữ hơn 1.000 phương tiện.
Phương tiện vi phạm giao thông bị tạm giữ ngày càng nhiều. Để giảm số vụ tai nạn giao thông trong những tháng cuối năm, UBND TP HCM vừa ban hành quyết định 6207, quy định người ngồi trên xe gắn máy không đội mũ bảo hiểm trên tuyến đường quy định sẽ bị tạm giữ xe trong 10 ngày. 
Nhiều chủ xe lại thường "bỏ của chạy lấy người". Ngoại trừ những chiếc xe có giá trị vài chục triệu đồng trở lên như Spacy, Avenis, @ được chủ phương tiện chấp nhận nộp phạt, phần lớn trong bãi là những xe không có giấy tờ hoặc có giá trị thấp như Cub đời 78 đến 81, xe Trung Quốc... Theo lời của một chủ bãi giữ xe, "tiền đóng phạt cao hơn giá trị xe" nên chủ xe không thèm nhận để phải gánh thêm liên luỵ. Ngày càng có nhiều phương tiện vi phạm mà không ai đến nhận.
Theo một cán bộ của Phòng cảnh sát giao thông, số lượng xe vào bãi bao giờ cũng nhiều hơn số được lấy ra, vì vậy số xe cứ tồn lại ngày càng nhiều. Gánh nặng về kho bãi và người trông giữ không lúc nào được giải toả. Từ ngày 11/10, UBND ban hành Quyết định 231 quy định, phương tiện vi phạm luật giao thông bị tạm giữ phải đóng tiền vận chuyển và phí trông giữ. Mức thu phí trông giữ xe được quy định đối với xe gắn máy là 3.500 đồng/ngày. Nhưng biện pháp này mới giảm được phần nào áp lực về kho bãi và mặt bằng giữ xe vi phạm. 
Trong 5 kho để xe bị tạm giữ mà Phòng Cảnh sát giao thông đang quản lý, chỉ có 2 kho mới thuê với diện tích hơn 8.000 mét vuông là còn chỗ, chủ yếu để tạm giữ phương tiện vi phạm trong thời gian gần đây. Ba kho còn lại ở các quận Thủ Đức, Phú Nhuận và quận 8, đã đầy. Nhiều phương tiện thô sơ như xe đạp, ba gác, xe đẩy... bị chất đống, như tại bãi xe quận 8. 
Vừa qua, Phòng đã đề xuất tịch thu gần 2.000 xe gắn máy không có người nhận và đã chuyển hơn 1.100 xe sang Sở Tài chính làm thủ tục thanh lý. Mặc dù vậy, lượng xe tồn đọng vẫn ngày càng nhiều.
Thượng tá Trần Văn Sách, Phó phòng cảnh sát giao thông cho biết, mặc dù từ năm 2001, UBND thành phố đã đồng ý cho xây dựng 4 kho, bãi để giữ xe vi phạm tại 4 cửa ngõ vào thành phố, nhưng đến nay vẫn chưa thực hiện được vì chưa có mặt bằng. Theo nhận định của ông Sách, trong dịp cao điểm cuối năm, lượng xe bị tạm giữ sẽ tăng thêm nhiều. "Chúng tôi đã chuẩn bị phương án thuê các bãi giữ xe, kể cả bãi dành cho ôtô để có thể thực hiện theo đúng quy định", ông Sách nói.

