Thủ tướng gặp gỡ kiều bào về nước
"Bà con Việt kiều, dù ra nước ngoài với lý do gì đều là máu của máu VN, thịt của thịt Việt Nam. Tôi mong mỏi bà con luôn hướng tới quê hương đất Tổ trong khối đại đoàn kết toàn dân", Thủ tướng phát biểu trong buổi Họp mặt Việt kiều Tết Ất Dậu, tại Dinh Độc Lập, TP HCM tối 30/1.
Tới dự buổi gặp mặt có hơn 600 kiều bào từ hơn 20 quốc gia, 100 kiều bào đã hồi hương và nhiều quan khách trong nước.
Trong bài phát biểu, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh: 'Điều cả dân tộc chúng ta phải làm trong thời gian sắp tới là trận chiến đấu nhằm rửa sạch nỗi nhục của một nước nghèo nàn, lạc hậu. Trong mặt trận mới cần có sự góp sức, góp công, góp của, góp trí của mọi người Việt Nam, dù trong nước hay nước ngoài, không phân biệt nguồn gốc xuất thân, quá khứ... Mục tiêu chung là giữ vững chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, làm cho dân giàu, nước mạnh, xã hội dân chủ, văn minh. Phấn đấu đến năm 2010 đưa nước ta ra khỏi những nước có trình độ phát triển kém, thu nhập thấp như hiện nay".
Trích dẫn lời từ cuốn sách của Thiền sư Thích Nhất Hạnh, Thủ tướng còn nhắn nhủ: "Con người một khi không tiếp xúc được với gốc rễ của mình, không thể sống có hạnh phúc...; Sự thật quan trọng nhất của tôi đấy là: trong tôi không còn hận thù và kỳ thị".
GS. Trần Văn Khê, đại diện Việt kiều tại Pháp, đã có 50 năm đón Xuân trên đất khách, nay lại được ăn Tết quê nhà, tâm sự: "Xuân này ta được tắm ao ta". Theo GS. Khê, chính sách của Chính phủ, Nhà nước đối với kiều bào ngày càng thay đổi, thể hiện ngay từ cách thức tiếp đón tại sân bay. Kiều bào vừa bước ra ngoài đã thấy biểu ngữ, cùng với bao nhiêu người dang tay đón, không còn thấy lạc lõng. Ông mong mỏi bà con ở nước ngoài được dạy tiếng Việt để nghe câu hò điệu lý, ca trù, điệu hát chèo... "Đây là dây nối những người dù xa quê hương, vẫn tìm được nhau trong tình thương dân tộc Việt Nam".
Trong buổi gặp gỡ, Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải đã đề cao công lao của kiều bào trong thành quả chung về các mặt kinh tế, văn hóa, xã hội của thành phố trong năm 2004, đặc biệt là những đóng góp không nhỏ nhằm xuất khẩu sản phẩm ra nước ngoài. Trong năm 2005, TP HCM hứa thực hiện những nguyện vọng chính đáng cho bà con như chính sách đầu tư, kinh doanh, lưu trú, xuất nhập cảnh, thậm chí giấy phép lái xe... nhằm khuyến khích bà con chung sức xây dựng đất nước.

