Hơn 200 học bổng cho sinh viên nghèo vượt khó
Ngày 6/11, đại diện các ngân hàng, công ty chứng khoán trên địa bàn TP HCM và hàng nghìn sinh viên tham dự ngày hội "Văn hóa và hướng nghiệp" lần 3, diễn ra tại trường ĐH Kinh Tế TP HCM. Hơn 200 học bổng dành cho sinh viên nghèo vượt khó được các ngân hàng trao tặng nhân dịp này. 
Những sinh viên theo học khoa ngân hàng ĐH Kinh tế và các trường khác đã có buổi giao lưu hướng nghiệp bổ ích về chuyên môn. Trực tiếp các giám đốc, tổng giám đốc ngân hàng, công ty chứng khoán đã lắng nghe những câu hỏi và giải đáp thắc mắc sinh viên về: nhu cầu tuyển dụng, cơ hội thực tập, kinh nghiệm học và trau dồi chuyên môn... 
Chiều cùng ngày, diễn đàn "Phương pháp đào tạo và nội dung đào tạo ngành ngân hàng, chứng khoán" thu hút đông đảo sinh viên, giảng viên và nhiều nhà chuyên môn tham gia. Ngoài ra, các ngân hàng còn mở gian hàng tuyển dụng trực tiếp, giới thiệu đến sinh viên những hoạt động tiêu biểu của đơn vị... 

