Lâm Đồng xuất hiện nứt gãy trên đường
Nhiều ngày qua trên quốc lộ 20, đoạn chạy qua khu vực dốc Cơ Khí, thuộc thôn Trung Hiệp, xã Hiệp An, huyện Đức Trọng đã xuất hiện nhiều vết nứt gãy cắt ngang mặt đường khá lạ. Vết nứt ngày càng rộng khiến đoạn đường có nguy cơ sụt lún. 
Trong khuôn viên của một số nông dân cũng có hiện tượng này. Khi khảo sát trong phạm vi 2 ha, Sở Tài nguyên - Môi trường đã chỉ ra có 2 vết nứt gãy đang hoạt động, chạy theo hướng đông bắc, dọc theo quốc lộ 20. 
Các cơ quan hữu trách Lâm Đồng vẫn chưa xác định chính xác hiện tượng "tai biến" địa chất nói trên. Dưới chân núi Voi, 3 năm trước từng xuất hiện hiện tượng nứt đất cục bộ kéo dài nhiều tuần, với những vạch dài và rộng làm nứt cả tường nhà của các hộ dân trong vùng.

