Bùng phát xây nhà chờ giải tỏa 
Hiện nay, cứ vùng nào thành phố Cần Thơ công bố quy hoạch là lập tức những ngôi nhà tạm bợ mọc lên như nấm sau mưa. Các biện pháp xử lý của chính quyền địa phương chưa đủ mạnh để ngăn chặn các xóm liều này.
Từ phường An Bình, quận Ninh Kiều đến quận Cái Răng, đâu đâu người dân cũng tranh thủ cất nhà. Một người đang dựng nhà tre lá để kinh doanh nói: Quy hoạch treo mấy năm rồi, tôi không đợi nữa. Chừng nào Nhà nước bồi hoàn xong và triển khai dự án tôi sẽ dỡ nhà.
Tại ấp Thới Nhựt, nhiều khu dân cư tự phát theo kiểu phân lô, xẻ nền mọc lên nhan nhản. Những đầu nậu mua vài nghìn mét vuông đất, san lấp cát, mở đường nội bộ 3 m là cắm bảng rao bán. Mua xong trả 50%, bao giờ có giấy đỏ giao hết 50% còn lại.
Tại khu vực 3, phường Hưng Thạnh, trước nhà ở đây lưa thưa, nay thành xóm đông đúc. Hầu hết xây dựng theo kiểu nhà cấp 4, tường tôn. Chị Lê Thị Phượng, một người dân trong khu vực, có nhà khá khang trang, nhưng cũng xây dựng không phép. Ở đây có ông cán bộ phường xây nhà cũng không giấy phép, làm gì dân có giấy phép, chị Phượng cười nói.
Trưởng Phòng quản lý đô thị quận Cái Răng Đồng Việt Hải cho rằng hiện nay biên chế phòng quá mỏng, địa bàn rộng, quy hoạch quá nhiều dự án, quy hoạch treo kéo dài làm cho dân có điều kiện xây nhà đối phó. Hiện việc xử lý vi phạm chỉ dừng lại ở mức lập biên bản, xử lý hành chính, còn cưỡng chế, buộc tháo dỡ có, nhưng chỉ đếm trên đầu ngón tay. 
Ông Mai Hồng Châu, Phó chủ tịch UBND quận Cái Răng, nói: Nhà xây dựng không phép ở nam Cần Thơ hiện có hơn 1.000 căn. Trong đó, nhu cầu nhà ở thật sự khoảng 30%, còn lại xây đối phó. Có những người có tiền đưa cho dân cất nhà để sau này đòi nền tái định cư và chia chác. Quận đang kiểm tra để sau này làm cơ sở xét giải quyết từng trường hợp.
Mới đây, Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ Võ Thanh Tòng đã chỉ thị sẽ xử lý nghiêm các trường hợp xây dựng không phép, trái phép, xây dựng sai quy hoạch.

