Mưa to làm đổ cây ở TP HCM
Cơn mưa vào lúc 17h hôm qua đã làm đổ một cây cao trên đường Cách mạng tháng 8, quận 1, TP HCM. Cây đổ ngang vào cửa hàng chụp ảnh Kodak số 89 làm hư hỏng toàn bộ biển hiệu, ước tính thiệt hại khoảng 5 triệu đồng.
Rất may không có thương vong. Ngay sau khi cây đổ, lực lượng nhân viên của công ty cây viên cây xanh TP HCM đã tới hiện trường cắt từng cành và kéo ra ngoài.
Theo nhiều ý kiến của người dân, tình trạng của cây đã quá yếu nhưng không được phát hiện kịp thời. Cụ thể là chiều dài của cây khoảng 20 m nhưng tán lá rất thưa nên ít chịu ảnh hưởng của mưa và gió. Hơn nữa, khi đổ gốc cây bị bật khỏi lề đường.

