Cấm để trên vỉa hè, xe gắn máy tràn xuống lòng đường
Vì muốn tham quan khu trung tâm, anh Lương Quốc Hoài, ngụ ở TP HCM, chạy gần nửa giờ mới tìm được nơi gửi xe. Ở những bãi giữ "tranh thủ", khi đội trật tự xuất hiện, lập tức người bưng hàng, kẻ dắt xe chạy khắp nơi khiến cả đoạn đường náo loạn như ong vỡ tổ.
Anh Hoài chạy đến bãi giữ xe cạnh nhà sách Nguyễn Huệ, nơi được xem có chỗ để rộng nhất khu vực nhưng đã thấy treo bảng hết chỗ. Qua tiếp bãi giữ xe trên vỉa hè đường Huỳnh Thúc Kháng, Mạc Thị Bưởi, Hai Bà Trưng thì đều nhận được cái lắc đầu. Cuối cùng, anh Hoài phải năn nỉ mãi, chủ bãi giữ xe trên vỉa hè đường Tôn Thất Thiệp mới cho gửi để dắt cậu em trai vừa ở Kon Tum đi chơi cho biết thành phố.
Nhiều người dân ở TP HCM cho rằng, việc tổ chức xử phạt và cấm để xe trên vỉa hè thêm 11 tuyến đường ở quận 1 từ 1/3 là không hợp lý. Chị Lệ Hân, nhân viên tạp vụ tại khách sạn Continetal trên đường Lê Lợi, cho rằng, chưa chuẩn bị đầy đủ bãi giữ xe mà đã ra lệnh cấm nên nhiều người không thể tìm ra nơi để gửi xe. Tại đại lộ Nguyễn Huệ, nơi tập trung vài trăm cửa hiệu, văn phòng công ty nhưng trên suốt tuyến đường chỉ có 5 điểm được UBND quận 1 cấp phép giữ xe. Khu vực đường Lê Lợi chịu cảnh xe thiếu bãi đậu trầm trọng. Ngoài bãi giữ của thương xá Tax thì 2 bãi xe còn lại lúc nào cũng trong tình trạng chen lấn để có chỗ gửi và thường xuyên lấn ra vỉa hè. 
Trước cửa Tây chợ Bến Thành, các điểm giữ xe trên vỉa hè đường Nguyễn An Ninh dùng cả lòng đường phía trước để giữ xe. Anh thanh niên trông xe ở đây cho biết: Vào giờ cao điểm mua sắm muốn để cũng không có chỗ. Trong 5 ngày qua, lề đường và vỉa hè các con đường không bị cấm như Hải Triều, Tôn Thất Thiệp, Mạc Thị Bưởi, Ngô Đức Kế... được rào bằng nhiều lớp xe gắn máy khiến người đi bộ đành phải chọn lòng đường.
Tương tự, vỉa hè đường Phan Chu Trinh có gần chục điểm giữ xe hai bánh cũng bị quá tải. Khi đội trật tự đô thị quận 1 xuất hiện, lập tức người bưng hàng, kẻ dắt xe chạy khắp nơi khiến cả đoạn đường này bát nháo như ong vỡ tổ. Khi đội trật tự đô thị vừa đi khỏi thì đâu lại vào đấy.
Các cao ốc ở đây đều lắc đầu nguầy nguậy khi thấy xe gắn máy đến. Mặc dù, khi thiết kế xây dựng, các cao ốc trên đều có tầng hầm dành để xe, tuy nhiên chỉ dành chỗ cho ô tô. Tại cao ốc Sofitel Plaza, bãi giữ xe gắn máy cũng được dời từ tầng hầm lên lề đường Nguyễn Du. Thậm chí các cao ốc không nhận giữ xe cho cả nhân viên làm việc ở đây. 
Bảng cấm để xe nơi đây có ở khắp các tuyến đường, tuy nhiên gửi xe nơi đâu thì không được hướng dẫn, tự ai nấy tìm. Chị Hạnh Nguyên, nhân viên văn phòng ở cao ốc City Bank cho biết, từ khi có lệnh cấm, chị luôn phải đến chỗ làm từ 7 giờ, sớm hơn thường lệ 20 phút mới còn chỗ để xe. Trong mấy ngày đầu, chị đến muộn cũng lâm vào tình trạng tương tự. Anh Khả, người làm ở tòa nhà Mê Linh Point, đường Ngô Đức Kế, cho biết nếu đến sớm thì có thể gửi ở một bãi giữ xe trên lề đường ngay góc Nguyễn Huệ, mất vài phút đi bộ. Còn không, phải gửi xe ở nhà sách Fahasa, đi đến cơ quan phải 10 phút. 
Theo ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND quận 1, hiện quận đã tổ chức 117 bãi giữ xe xung quanh 17 tuyến đường cấm đậu xe 2 bánh. Quận sẽ quy định các biển báo vị trí điểm giữ xe phải có kích thước lớn và màu sắc nổi bật để gây chú ý, giúp người dân tìm được bãi giữ xe nhanh chóng. Trong tình trạng thiếu mặt bằng như hiện nay, quận sẽ cố gắng tìm thêm bãi giữ xe trong khu vực, kể cả hợp đồng với từng hộ dân làm dịch vụ giữ xe.
Việt Hòa

