Bùng nổ các dịch vụ cung cấp phim sex Việt Nam 
Người dân ở TP HCM hiện nay có thể mua phim sex dễ dàng như mua tờ báo, bao thuốc lá hay viên thuốc tây. Thậm chí, họ không cần ra khỏi nhà cũng có người sẵn sàng mang đến nếu có nhu cầu.
Thị trường băng đĩa đen nóng lên sau vụ hai sinh viên Hải Phòng và hàng loạt phim sex "made in Vietnam'' được tung ra. Kéo theo đó xuất hiện nhan nhản những đội quân bán hàng di động trên các cây cầu trong thành phố. 
Tại cầu Nguyễn Hữu Cảnh (phường 22, quận Bình Thạnh) từ 11h đến 14h, một thanh niên, trên tay cầm những chiếc đĩa với hình bìa là các cô gái "nuy" 100%, đưa qua đưa lại chào mời khách đi đường. Tuy trên tay chỉ cầm vài chiếc để tiếp thị, nhưng nếu khách yêu cầu lựa chọn, anh ta liền đảo mắt quan sát rồi đi đến phía dưới gầm cầu cách đó khoảng vài bước chân, lôi lên một bọc nylon đựng vài chục bộ đĩa sex đưa cho khách.
Trên cầu Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh), từ khoảng 12h đến tận đêm luôn túc trực một đội quân bán phim sex trên dưới 10 người. Thấy người đi đường nào tấp vào, chạy xe chậm chậm họ lập tức xúm lại tiếp thị. Mỗi người giấu một lượng lớn đĩa sex quanh người và nhanh nhẹn móc ra khi khách có yêu cầu. Đa số những người bán ở đây nghiện thuốc phiện. Có người tay chân lở loét, bước đi nặng nề. 
Chợ phim sex nóng nhất thành phố hiện nay là khu vực Lăng Ông Bà Chiểu. Theo những người chuyên sưu tầm băng đĩa "đen", sau khi khu Huỳnh Thúc Kháng bị cơ quan chức năng truy quét, những tay bán lẻ di tản về đây. Xung quanh Lăng (đường Đinh Tiên Hoàng và đường Bạch Đằng - Bình Thạnh), hằng ngày có khá nhiều phụ nữ bán băng đĩa "đen" công khai. Trong số khách đến mua, có thể thấy những cô cậu học sinh mặc đồng phục ghi bản hiệu trường lớp rõ ràng.
Chợ phim sex này cung cấp cho khách hàng tất cả các loại đĩa được in sang dưới dạng băng video, VCD, DVD, từ sex nhẹ đến nặng, với các loại diễn viên từ tây đến ta. Một cô gái trẻ tên Hương bán tại đây cho biết: Thời gian gần đây thì phim nước ngoài hầu như không chạy. Hút hàng nhất là những bộ Việt Nam. Một ngày tiêu thụ vài chục bộ là chuyện thường. Cứ 10 người tấp vào thì hết 10 người hỏi mua sex VN, còn phim nước ngoài chỉ là mua thêm thôi.
Tại những điểm bán phim sex trên, giá một chiếc VCD là 15.000-25.000 đồng; DVD giá 100.000-170.000 đồng. Người bán cũng đưa ra một hình thức kinh doanh rất thoáng là nếu khách mua về có vấn đề kỹ thuật như đĩa mở không được, mở được hình nhưng không có tiếng, hoặc ngược lại thì có thể đổi lại. Hơn nữa, chiêu độc ở những nơi đây là khách mua xong, về xem chán thì ra đổi lại cái khác mà chỉ phải bù thêm 5.000 đồng. Chính vì thế mà một nhóm nam sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng khoe là họ có một ổ đĩa cứng chứa hơn 20 phim sex các loại, toàn phim nóng. Nguồn của họ chính là từ những khu vực này.
Trong những ngày gần đây những người thích rửa mắt bằng& nước bẩn này còn rỉ tai nhau cùng đến một số điểm bán cố định mà bên ngoài trông rất trong sáng để mua bán, trao đổi phim sex. Tiệm hớt tóc T trên đường Nguyễn Phi Khanh, quận 1, là một ví dụ. Ở đây, dù chỉ có 3 chiếc ghế và dụng cụ hớt tóc sơ sài nhưng khách (có nhiều người ăn mặc rất lịch sự) vẫn ra vào nườm nượp. Họ chạy xe đến, mở cốp lấy ra những chiếc đĩa trao cho người thanh niên, lập tức được nhận lại những chiếc đĩa khác và bỏ vào cốp xe, đóng lại rồi chạy đi. Nhiều lúc những cuộc mua bán, trao đổi như vậy diễn ra ngay trước cửa tiệm. Theo lời người thợ hớt tóc kiêm luôn bán phim sex thì anh ta chuyển qua kinh doanh "hàng đen" được một tháng nay, do kiếm được nhiều tiền hơn việc phải đứng hớt tóc suốt ngày mà chỉ được có vài chục nghìn. Anh cho biết, một đĩa phim lấy gốc giá 10.000 đồng, bán ra 20.000 đồng. Một ngày cả bán và trao đổi không dưới 20 bộ. Đĩa được lấy tại khu vực Lăng Ông Bà Chiểu về bán". Phim bán chạy nhất là Sinh viên Hải Phòng, Cà phê Thanh Đa, Cave Việt Nam&
Điểm đặc biệt của loại hình kinh doanh phim sex hiện nay tại TP HCM là phục vụ tận nhà. Một số đối tượng chuyên đi bỏ mối, bán phim sex tận cửa cho những ai có nhu cầu mà lại không dám đến các khu vực chợ trời nêu trên để mua, vì sợ người quen bắt gặp. Tại khu Huỳnh Thúc Kháng có một người phụ nữ tên Tâm thường tiếp thị với khách là sẽ giao tận nhà khi khách có nhu cầu. "Chỉ cần điện thoại cho em là được anh ạ", Tâm nói. Hay tại những quán cà phê nằm trong khu Thị Nghè (phường 19, quận Bình Thạnh) thường có một thanh niên nói giọng miền Bắc, trong cốp chiếc Spacy Trung Quốc của anh ta luôn có vài chục đĩa sex để đi bỏ mối cho những nơi có nhu cầu.
'Thanh tra văn hóa không ngăn nổi phim sex'(06/04/2004)
Cơn sốt phim sex Việt Nam(05/04/2004)
Hải Phòng: Xuất hiện VCD sex do 2 'sinh viên' đóng(23/03/2004)

