20 tổ chức phi chính phủ cam kết hỗ trợ người dân bị bão
Theo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, tính đến 10/10, đã có 20 tổ chức phi chính phủ nước ngoài cam kết hỗ trợ trên 1 triệu USD cho nhân dân các tỉnh phía Bắc và Bắc Trung Bộ bị thiệt hại do cơn bão số 7.
Số tiền hỗ trợ được dùng vào các hoạt động cứu trợ lương thực, cải thiện điều kiện về nước sạch, sửa chữa nhà cửa, trường học, cung cấp giống cây trồng và phục hồi sản xuất. 
Ngoài các hoạt động cứu trợ khẩn cấp, một số tổ chức như Oxfam (Anh), Care Quốc tế, Plan Quốc tế, Tầm nhìn Thế giới, Tổ chức phát triển CRS... đang lên kế hoạch các dự án phục hồi sản xuất, làm sạch môi trường. Một số tổ chức đang tiến hành đánh giá nhu cầu và sẽ quyết định loại hình hoạt động cũng như mức độ giúp đỡ về tài chính trong thời gian tới. 
Một số tổ chức không tham gia cứu trợ khẩn cấp nhưng cam kết sẽ tăng những khoản viện trợ cho các địa phương nơi họ đang có chương trình, dự án bị ảnh hưởng của cơn bão số 7 vừa qua.
Ngay sau khi cơn bão số 7 và lũ quét tràn qua các tỉnh phía Bắc và Bắc Trung Bộ, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tổng hợp và cung cấp thông tin về tình hình thiệt hại, nhu cầu cấp thiết của nhân dân ở các địa phương này tới tất các các tổ chức phi chính phủ nước ngoài có quan hệ với Việt Nam; đồng thời vận động các tổ chức này giúp đỡ các địa phương bị thiệt hại do bão

