Một ôtô buýt Transerco bị cháy 
Rạng sáng 19/10, một chiếc xe buýt của Xí nghiệp xe buýt 10/10 (thuộc Tổng công ty Vận tải HN Transerco) bốc cháy trên phần đầu xe, rồi lan sang cả chiếc ôtô đậu bên cạnh. Nguyên nhân được xác định là do chập điện dù chiếc xe này đang ngừng hoạt động. 
Theo ông Nguyễn Quang Thuyên, Đội trưởng phòng cháy chữa cháy Giảng Võ, nhận được tin báo khoảng 1h sáng, lực lượng cứu hoả đã đến ngay, cùng nhân viên của xí nghiệp xe buýt dập tắt đám cháy trong khoảng 10 phút. 
Chiếc xe buýt bị cháy đã hỏng toàn bộ nội thất phần đầu như ghế, phần điện, ước thiệt hại 25 triệu đồng. Ông Thuyên cho rằng, do chiếc xe này không có thiết bị ngắt mát nên khi ngừng hoạt động, điện vẫn hoạt động tại ắc quy và toàn bộ hệ thống xe, rất dễ xảy ra cháy nổ. "Hiện nay nhiều loại ôtô, xe buýt cũ không có hệ thống ngắt mát nên dễ bị cháy chập. Chủ xe cần trang bị thêm để phòng ngừa sự cố. Đây là vụ cháy xe buýt lần đầu tiên ở Hà Nội", ông Thuyên nhận xét. 
Theo một lãnh đạo Tổng công ty Vận tải Hà Nội (Transinco), các ôtô buýt dưới 30 chỗ thường không có hệ thống ngắt mát. Thời gian qua, mới một số ít xe được trang bị thêm. Sau vụ cháy, Tổng công ty sẽ tiếp tục lắp đặt hệ thống này trên các xe buýt. 

