Pháp tặng huân chương cho giáo viên trường Chu Văn An
Hôm qua, Đại sứ Pháp đã trao tặng Huân chương Cành cọ Hàn Lâm cho ông Đinh Sỹ Đại, Hiệu trưởng PTTH Chu Văn An Hà Nội, ông Đinh Văn Bình - Hiệu trưởng THCS Chu Văn An và bà Trần Thị Chi Lan - giáo viên tiếng Pháp tại trường.
Những giáo viên được nhận danh hiệu này là người đóng góp đáng kể vào công tác giảng dạy, nỗ lực cho hoạt động sự phát triển của khối Pháp ngữ, đảm bảo cho việc thiết lập các lớp họ song ngữ Việt - Pháp tại trường. Đây cũng là giáo viên đã góp phần phát triển sự giao lưu giữa các học sinh phổ thông trung học của trường với Trung học Marie Curie de Sceaux, tại khu vực Paris.
Huân chương do Napoléon sáng lập năm 1808, được trao tặng cho các nhân vật xuất sắc đã có những đóng góp đáng kể vào công tác giảng dạy. 

