Ban hành danh mục tối mật của ngành xây dựng
Thủ tướng vừa ký quyết định số 27, ban hành danh mục bí mật nhà nước độ tối mật trong ngành xây dựng. Theo đó, tài liệu chứa đựng thông tin về đầu tư xây dựng các công trình quan trọng quốc gia thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh sẽ nằm trong danh mục này.
Theo quyết định trên, danh mục tối mật của ngành xây dựng còn gồm: các tài liệu về các công trình quan trọng phòng thủ biên giới, vùng biển, hải đảo chưa công bố hoặc không công bố; những sáng chế, bí quyết công nghệ mới trong lĩnh vực xây dựng đặc biệt quan trọng đối với quốc phòng, an ninh, chưa công bố hoặc không công bố.
Thủ tướng cũng quyết định, kế hoạch xuất, nhập khẩu các sản phẩm, vật liệu xây dựng đặc biệt liên quan đến quốc phòng, an ninh chưa công bố hoặc không công bố nằm trong danh mục tối mật.

