Festival hoa Đà Lạt sẽ mang nhiều sắc thái mới 
Festival hoa 2005 được tổ chức từ ngày 10 đến 18/12, với quy mô lớn gấp 3 lần Lễ hội sắc hoa 2004. Đây cũng là lễ hội văn hoá, du lịch đầu tiên của Việt Nam có quy mô quốc gia và mang màu sắc quốc tế với nhiều hoạt động nhằm tôn vinh các loài hoa và người trồng hoa.
Festival có 6 chương trình trọng tâm với nhiều nội dung lần đầu tiên ra mắt người dân và du khách. Trong đó, tại Công viên thành phố sẽ có Hội chợ triển lãm hoa mang chủ đề "Đà Lạt điểm hẹn muôn sắc màu hoa", giới thiệu các loại hoa đặc trưng của địa phương, Việt Nam và một số nước châu Á, châu Âu. Công viên nghệ thuật "Tây Nguyên huyền diệu", tại Công viên Yersin triển lãm ảnh hoa, tranh hoa và cây nêu, tượng gỗ. Hội chợ thương mại du lịch - công nghệ cao "Đà Lạt 2005", giới thiệu các mặt hàng đặc sản, thủ công mỹ nghệ và hàng lưu niệm về Festival hoa. 
Tại rạp chiếu bóng 30/4 sẽ tổ chức tuần phim màn ảnh rộng mang tên "Những bông hoa điện ảnh", trình chiếu những tác phẩm điện ảnh nổi tiếng của Việt Nam và thế giới 30 năm qua. Hoa sẽ được trang hoàng 3-4 km, dọc đường Hồ Tùng Mậu, để đường hoa này trở thành một điểm nhấn của Festival hoa với tiêu chí giới thiệu những loài hoa nở theo 4 mùa. 
Dự kiến, có khoảng 800.000-1.000.000 chậu hoa được huy động. Người dân và du khách có dịp được thưởng ngoạn muôn sắc hoa trên 20-25 đường phố chính của thành phố. Ngoài ra, khách tham dự festival còn có thể nhấm nháp rượu vang Đà Lạt và của một số nước chuyên sản xuất sản phẩm này tại Đêm hội Rượu vang...
Theo Ban tổ chức Festival, mục tiêu Lễ hội năm nay là tạo điều kiện cho đông đảo người dân địa phương và du khách có thể xem trực tiếp các chương trình. Vì vậy, Chương trình ban đêm thế nào thì ban ngày cũng diễn ra như thế. Ban tổ chức sẽ thiết kế một sân khấu nổi ở Hồ Xuân Hương, giúp khoảng 20.000 người ngồi trong khán đài và người đứng quanh bờ hồ đều theo dõi được. 
Trong những ngày diễn ra Festival này, Công ty Du lịch Lâm Đồng và Hiệp hội du lịch của tỉnh cũng tổ chức nhiều chuyến du lịch đặc biệt giúp du khách khám phá văn hoá bản địa, kiến trúc Đà Lạt, đến thác nước, tham quan làng nghề truyền thống, thăm những vườn hoa tư nhân, du lịch sinh thái... Dự kiến, Festival thu hút khoảng 60.000 lượt khách tham dự, trong đó, có 5.000 khách quốc tế.
Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Trương Văn Thu, Lễ hội sắc hoa Đà Lạt 2004 đã mang lại doanh thu du lịch trên 100 tỷ đồng cho tỉnh và thu hút được hơn 10 dự án đầu tư trồng hoa. Năm nay, Ban tổ chức sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi về giao thông, dịch vụ ăn nghỉ... để thu hút nhiều khách đến với Đà Lạt hơn, đặc biệt là khách nước ngoài. "Giá các dịch vụ trong thời gian diễn ra Festival rẻ hơn ngày thường. Chúng tôi cũng sẽ thiết lập Trung tâm thông tin báo chí và đường dây nóng để đưa ra những thông tin chính thống và kịp thời về Festival. Đồng thời, người dân và du khách có thể phản ánh nhanh những vấn đề liên quan tới Lễ hội, giúp công tác phục vụ Festival thực hiện theo đúng chủ trương mà Ban tổ chức đề ra", ông Thu nói.

