Chương trình khuyến học của trường Holborn College
Sinh viên của VISCO được hưởng học bổng trị giá 8 tuần tiếng Anh miễn phí và có cơ hội nhận học bổng 25% học phí cho các khoá học A-level, dự bị đại học và thạc sỹ quản trị kinh doanh của trường.
Trường Holborn là một trong những cao đẳng hàng đầu ở Vương quốc Anh có quan hệ đối tác với nhiều trường đại học danh tiếng. Trường chuyên giảng dạy các khóa Luật, Kinh doanh chuyên ngành và rất nhiều ngành học khác nhau trong chương trình chứng chỉ A. Trường luôn tự hào về kết quả giảng dạy tuyệt vời và sự chăm sóc chu đáo dành cho sinh viên.
Mức học phí của Holborn College cạnh tranh hơn so với các trường khác. Sinh viên theo học chương trình Đại học 3 năm tại Holborn College sẽ tiết kiệm được 12.000 bảng/khoá học.
Holborn cung cấp các khoá học A-level, dự bị đại học và nhiều khoá học đại học, thạc sỹ với học phí hấp dẫn.
Khai giảng: 
- Tiếng Anh: khai giảng thứ hai hàng tuần
- Foundation: Tháng 9, 2 và tháng 6
- A-level: Tháng 9
- Chuyên ngành: Tháng 1  9
Hiện nay trường đang tuyển sinh cho khoá học tháng 9/2005. 
Chi tiết về học bổng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP HCM: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

