Căn cứ Trung ương cục miền Nam - điểm du lịch hấp dẫn
Ý nghĩa lịch sử của khu du lịch - nằm cách thị xã Tây Ninh 64 km, gần sát biên giới Campuchia, giữa một khu rừng xanh tươi cây lá rộng khoảng 70 ha - đã thu hút sự quan tâm của nhiều du khách gần đây.
Từ năm 1962 đến khi kết thúc cuộc chiến tranh chống Mỹ, Căn cứ Trung ương cục miền nam (gọi tắt là R) là cơ quan cao nhất chỉ đạo và lãnh đạo trực tiếp cách mạng miền Nam. Năm 1989, khu di tích đã được Bộ Văn hóa - Thông tin công nhận là di tích lịch sử và phục hồi gần như nguyên trạng.
Con đường nhỏ đưa khách đến những căn nhà nhỏ bé đơn sơ ẩn mình sau tán lá rừng, có nhà hội họp tập thể, nhà làm việc của các cán bộ cao cấp, nhà ở của chiến sĩ và các ban, ngành. Những ngôi nhà này được dựng bằng tre, gỗ, mái lợp lá trung quân, phù hợp hoàn cảnh chiến tranh lúc bấy giờ. Các vật dụng trong nhà từ chiếc chõng tre, tủ, kệ bằng ván đến các súc gỗ làm bàn, ghế vẫn được giữ nguyên như trước đây. Mỗi nhà đều có hầm kiên cố được nối với nhau bởi một hệ thống giao thông hào liên hoàn. Dấu vết chiến tranh còn hiển hiện rõ nét chung quanh với hàng chục hố bom, pháo. Chính tại nơi đây, các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, quân đội như Nguyễn Chí Thanh, Nguyễn Văn Linh, Phạm Hùng, Võ Văn Kiệt... đã từng ở và làm việc trong những năm tháng kháng chiến gian khổ và hào hùng.
Mặc dù nhiều lần bị địch đánh phá ác liệt, căn cứ Trung ương cục miền Nam vẫn được bảo vệ vững chắc và trở thành biểu tượng của tinh thần quả cảm, trí thông minh, tài thao lược của quân và dân Việt Nam. Thăm lại vùng căn cứ địa cách mạng không những là nhu cầu của đông đảo cựu chiến binh, các chiến sĩ cách mạng mà còn là mong muốn của nhiều thế hệ thanh thiếu niên hôm nay để được về nguồn, tưởng nhớ và biết ơn những người đi trước. Khách có thể nghỉ ngơi trong những mái lều hoặc ngả lưng trên võng dù trong rừng cây và ăn một bữa cơm thời kháng chiến quanh chiếc bếp Hoàng Cầm như các chiến sĩ quân giải phóng thủa nào. Khi màn đêm buông xuống, mọi người quây quần quanh đống lửa trại nghe hướng dẫn viên kể chuyện thời kháng chiến và tay nắm tay cùng nhau hòa vào lời ca, điệu múa trong các tiết mục văn nghệ hào hứng. Du lịch về nguồn góp phần giáo dục truyền thống cách mạng, thu hút một lượng khách khá đông thông qua các hình thức dã ngoại đa dạng, sinh động và hấp dẫn.

