TP HCM sẽ cấm xe tang không đảm bảo an toàn giao thông
Lệnh cấm được đưa ra chiều nay tại cuộc họp giữa Sở Giao thông công chính thành phố cùng phòng cảnh sát giao thông. Theo đó, các xe tang không có hồ sơ cải tạo sẽ bị chấm dứt hoạt động; các xe có hồ sơ đăng ký cải tạo mà không đăng kiểm định kỳ sẽ bị kiểm tra, xử phạt.
Theo báo cáo của Phòng quản lý giao thông, đã có 180 xe tang được kê khai trong thời gian qua. Trong đó, chỉ có 18 xe có hạn sử dụng không quá 15 năm, 25 xe có hạn sử dụng chưa quá 29 năm, còn lại là các xe được sản xuất từ trước năm 1975.
Các xe tang thường không bị các cơ quan chức năng kiểm tra khi hoạt động trên đường, dẫn tới việc nhiều chủ xe đưa cả những xe không đảm bảo an toàn kỹ thuật ra lưu thông. Các xe tang còn thường xuyên chở quá người và có những hoạt động như: đốt đèn cầy, nhang và cả giấy tiền vàng bạc... trên xe nên rất dễ gây cháy nổ.
Ngoài ra, cách thiết kế xe tang thường gây hạn chế tầm nhìn cho tài xế, đặc biệt là hai loại xe nhà vàng và thuyền bát nhã. Các loại xe này chủ yếu được cải tạo, chuyển đổi công năng từ xe tải và xe khách (12-16 chỗ). Do đó, Sở Giao thông công chính giao cho Phòng quản lý giao thông thiết kế mẫu xe tang với sự tham gia bàn bạc của các chủ phương tiện, sao cho đảm bảo an toàn kỹ thuật mà vẫn thỏa mãn tính dân tộc, phong tục tập quán của người dân. Nếu là xe được chuyển đổi từ xe khách sang sẽ có thời hạn sử dụng là 20 năm, và 25 năm đối với xe được cải tạo từ xe tải.

