Xây dựng sân golf hiện đại nhất Đông Nam Á tại VN 
Ngày mai, tại thị xã Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, Công ty Cổ phần xây dựng và phát triển đô thị sẽ triển khai dự án sân Đầm Vạc. Đây là sân golf thứ ba ở miền Bắc, và hiện đại nhất khu vực Đông Nam Á, được xây dựng trên diện tích 57,84 ha. 
Dự án do Công ty Cổ phần Xây dựng và Phát tiển đô thị triển khai với vốn đầu tư gần 400 tỷ đồng, bao gồm cả khu biệt thự nhà vườn Mậu Lâm. 
Sân golf 18 lỗ, có thời gian sử dụng 49 năm, được quy hoạch và xây dựng theo tiêu chuẩn 5 sao. Kiến trúc sân golf dựa vào địa hình và kỹ thuật chơi để tạo nên mặt sân có các cao độ khác nhau. Mặt sân được phủ bằng lớp cỏ đặc chủng, có các màu sắc thay đổi đan xen kết hợp với các hồ nước, tiểu cảnh các dải cây xanh, thảm hoa. Sân sẽ đi vào hoạt động từ đầu năm 2008.
Sân Đầm Vạc và khu biệt thự nhà vườn Mậu Lâm nằm ven hồ Đầm Vạc, thuộc thị xã Vĩnh Yên, cách trung tâm Hà Nội 40 km. Ngoài sân golf, dự án còn bao gồm cả khu nhà vườn, khu biệt thự, khách sạn, CLB thể thao, giải trí, các công trình giáo dục (trường mầm non), công trình công cộng, hành chính, y tế, dịch vụ văn hoá... trên diện tích 22,89 ha.

