Chạy bộ từ thiện Terry Fox vì bệnh nhân ung bướu TP HCM
Tổng lãnh sự quán Canada và Hội hữu nghị Việt Nam - Canada đã tổ chức cuộc chạy bộ từ thiện Terry Fox tại Nam Sài Gòn (quận 7) sáng qua, nhằm gây quỹ cho việc nghiên cứu bệnh ung thư ở Việt Nam.
Đây là lần thứ 8, cuộc chạy bộ này được tổ chức tại Việt Nam. Và năm nay, có khoảng 3.000 người tham gia.
Cuộc chạy này mang tên của một thanh niên Canada: Terry Fox, được bắt đầu từ 1980. Terry Fox bị ung thư xương nên hỏng một chân từ năm 18 tuổi, nhưng anh đã thực hiện cuộc đua marathon để vượt qua bản thân mình trong suốt 143 ngày nhằm quyên góp tiền nghiên cứu bệnh ung thư cho nhân loại. Cuộc đua này hằng năm được tổ chức ở 50 quốc gia.

