Ba giải nhất tại Olympic hoá học toàn quốc lần 3
Hội thi Olympic hóa học sinh viên ĐH toàn quốc lần thứ 3 đã kết thúc sáng nay. Ba giải nhất cá nhân thuộc về sinh viên ĐH Khoa học tự nhiên và ĐH Bách Khoa Hà Nội.
Ba sinh viên đồng giải nhất cuộc thi là Vũ Việt Cường, Nguyễn Tuấn Anh (ĐH Khoa học tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội) và Nguyễn Phương Trinh (ĐH Bách khoa Hà Nội). Vũ Việt Cường và Nguyễn Tuấn Anh là hai sinh viên từng giành giải Olympic hoá học quốc tế.
Cuộc thi Olympic hoá học toàn quốc tổ chức lần đầu tiên vào năm 2003, do Hội Hoá học Việt Nam phối hợp tổ chức với các đại học trên toàn quốc. Cuộc thi nhằm tạo điều kiện nâng cao chất lượng dạy và học môn Hoá trong môi trường đại học, đồng thời giúp sinh viên cả nước tiếp cận môn hoá toàn diện hơn về mặt lý thuyết lẫn thực hành. 

