Đường hoa Nguyễn Huệ sẽ trưng bày 74.300 chậu hoa 
Lễ hội Tết Nguyên Đán với Đường hoa Nguyễn Huệ (TP HCM) và Lễ Hội Bánh Tét 2006 sẽ diễn ra từ ngày 28 tháng chạp âm lịch đến mùng 3 Tết. Lần đầu tiên ban tổ chức mở cuộc thi ý tưởng thiết kế cho đường hoa Nguyễn Huệ.
Với chủ đề Dáng Xuân, đường hoa năm nay sẽ kéo dài 5 ngày (thay vì 4 ngày như 2 năm trước) từ 28 tháng chạp Âm lịch đến hết mùng 3 Tết. Khu vực trưng bày hoa sẽ được mở rộng sang đường Lê Lợi - đoạn trước Nhà hát thành phố đến đường Pasteur. 
Lễ Hội Bánh Tét diễn ra vào tối mùng 2 Tết sẽ là cuộc diễu hành của hàng loạt những loại bánh lá truyền thống Việt Nam, cùng với nhiều hoạt động đầy sắc màu khác.
Ông Trần Hùng Việt, Trưởng Ban tổ chức, cho biết, trong dịp Tết Bính Tuất sẽ khuyến khích các nghệ nhân sáng tác nhiều đề tài ngộ nghĩnh về hình ảnh chú chó cho lễ hội thêm phần sinh động. 74.300 chậu hoa được trưng bày trên các đường hoa Nguyễn Huệ. Tất cả mọi đối tượng đều có thể tham gia cuộc thi ý tưởng thiết kế đường hoa. Đây là lần thứ 3 Tổng công ty Du lịch Sài Gòn đứng ra tổ chức lễ hội này.

