Năm Quý Mùi sôi động và ấn tượng
Bắt đầu bằng những ngày nghiệt ngã của bệnh SARS và kết thúc trong khúc 'Tiến quân ca' rung động các khán đài SEA Games, 2003 là năm đất nước vượt qua những thách thức, khó khăn, vươn mình tiến tới những thành công.
1. Dịch SARS xuất hiện đe dọa gây tổn hại tới kinh tế xã hội
Hơn một tháng sau Tết Quý Mùi, Việt Nam choáng váng đối đầu với căn bệnh lạ nguy hiểm - SASR (Hội chứng suy hô hấp cấp). Dịch lan ra nhiều địa phương với 63 trường hợp nhiễm bệnh. Lần lượt 5 bệnh nhân tử vong. Trong hoàn cảnh hiểm nghèo, con người trở nên gần gũi, chia sẻ với nhau hơn. Ở các cơ sở điều trị cách ly, bác sĩ, y tá sát cánh khích lệ bệnh nhân chống chọi với căn bệnh. Những nhóm tình nguyện được thành lập kịp thời. Các chuyên gia, bác sĩ nước ngoài không ngần ngại, trực tiếp mang các thiết bị y tế hàng đầu tới giúp đỡ. Bác sĩ Carlo Urbani, một chuyên gia của WHO, người đầu tiên phát hiện căn bệnh viêm phổi bí hiểm này tại Việt Nam, đã nhiễm SARS và qua đời ngay sau đó. 
Nỗ lực của Chính phủ, các thầy thuốc và người dân đã đạt được kết quả khích lệ: 45 ngày sau, Việt Nam là quốc gia đầu tiên được Tổ chức Y tế thế giới công nhận khống chế thành công SARS.
Dịch bệnh lạ gây hậu quả nặng nề đến du lịch, ngành vốn được kỳ vọng bội thu vào năm nay. Trong suốt 4 tháng sau khi nạn dịch được phát hiện, cả 2 hãng hàng không của Việt Nam đã phải cắt giảm gần một nửa chuyến bay. Các hãng hàng không nước ngoài cũng giảm số chuyến bay tới Việt Nam. Nạn dịch bí hiểm đe dọa làm đổ vỡ SEA Games 22 mà lần đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức và đã đầu tư rất lớn vào cơ sở hạ tầng.
2. Nỗ lực thiết lập trật tự giao thông
Chưa bao giờ Chính phủ lại quyết liệt với những vấn nạn trong giao thông như năm qua. Ngay từ đầu năm, cảnh sát các tỉnh thành áp dụng biện pháp nghiêm khắc nhất - tạm giữ các phương tiện vi phạm luật lệ giao thông. Bộ Công an ra quy định mỗi công dân chỉ được đăng ký 1 xe máy. Lần đầu tiên cả nước kiềm chế được tốc độ gia tăng tai nạn (giảm 7.000 vụ, số tử vong giảm gần 1.500 người so với năm trước).
Hệ thống giao thông công cộng ở các đô thị lớn được đầu tư mạnh. Hà Nội chấp nhận bù lỗ gần 100 tỷ đồng cho xe buýt để nâng công suất vận chuyển công cộng cả năm lên hơn 170 triệu lượt khách. TP HCM, sau hàng loạt vụ xe khách cũ nát mất phanh, đã cấp tín dụng ưu đãi cho doanh nghiệp vận tải đầu tư xe buýt mới. Các dự án tàu điện ngầm, đường sắt trên cao được khẩn trương hoạch định.
Tuy nhiên dư luận tiếp tục nói đến những yếu kém của ngành giao thông. Hàng loạt tiêu cực trong cấp bằng lái xe bị phát hiện ở các tỉnh. Quy định về cắm biển báo hạn chế tốc độ đã bị lực lượng tuần tra, kiểm soát giao thông lạm dụng. Liên tục các vụ bảo kê, nhận hối lộ trên những tuyến đường phía Nam bị phát hiện. Thiếu tầm nhìn xa trong phát triển giao thông đã khiến Hà Nội phải khẩn cấp làm cầu phao dã chiến giữa hai bờ sông Hồng. Trong kỳ họp cuối năm của Quốc hội, Bộ trưởng Giao thông vận tải Đào Đình Bình đã phải 3 lần nhận lỗi về những vấn đề tồn tại của ngành.
3.Hoàn chỉnh khung quan hệ hợp tác Việt Nam - Mỹ
Trong năm qua, một phó thủ tướng và 5 bộ trưởng Việt Nam đã lần lượt công du nước Mỹ. Chuyến thăm Mỹ chính thức lần đầu tiên sau 28 năm kết thúc chiến tranh của người đứng đầu quân đội Việt Nam - Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng Phạm Văn Trà ngày 8-12/11 - đã đưa quan hệ hai nước lên tầm mới.
Đón tiếp Phó thủ tướng Vũ Khoan ngày 2/12, phía Mỹ tái khẳng định ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO, Hiệp định Hàng không giữa hai nước được ký kết. Các cuộc tiếp xúc giữa lãnh đạo Chính phủ Việt Nam với giới chức Mỹ tạo điều kiện cho các bên hiểu biết hơn về tình hình mỗi nước.
Việc đoàn đại biểu quốc hội Việt Nam sang Mỹ tiếp xúc với những nghị sĩ ủng hộ và cả những người phản đối Việt Nam cho thấy bước chuyển lớn trong chính sách ngoại giao. Đó là đối thoại thẳng thắn, không né tránh những vấn đề còn mâu thuẫn. 
4.Quốc hội thừa nhận đất đai là hàng hóa
Luật Đất đai được thông qua tại kỳ họp thứ 4 Quốc hội khóa XI (21/10-26/11) lần đầu tiên coi đất đai là hàng hóa, tạo cơ chế biến giá trị sử dụng đất thành nguồn lực đầu tư cho nền kinh tế. Thị trường bất động sản được thừa nhận đang tồn tại và nhà nước phải chủ động điều tiết thị trường đó. Đây là hệ quả từ những đòi hỏi của xã hội, bức xúc của người dân về tình trạng sốt đất không có điểm dừng. Cũng trong đạo luật này, những yêu cầu về cải cách hành chính đã được đáp ứng, người dân chỉ còn phải qua một cửa để làm thủ tục liên quan đến đất đai, thay vì lạc vào một mớ thủ tục phức tạp.
Sau nhiều lần trì hoãn, vấn đề nhà đất liên quan tới các chính sách quản lý nhà đất, cải tạo XHCN trước 1/7/1991 được đưa ra nghị trường thảo luận. Quốc hội ra nghị quyết cam kết tạo điều kiện cải thiện chỗ ở cho những chủ sở hữu nhà đất bị xử lý trước đây nay gặp khó khăn về nhà ở. Quá trình thảo luận cho thấy đây là vấn đề phức tạp, nhạy cảm. Những biến động lịch sử trong 50 năm qua không cho phép lật lại những chính sách trước đây. Vì vậy, Quốc hội kêu gọi đồng bào trong và ngoài nước vì lợi ích dân tộc, đồng tình ủng hộ Nghị quyết, coi đây là đóng góp thiết thực vào sự nghiệp ổn định và phát triển đất nước. Nội dung nghị quyết còn khá dè dặt, nhưng phần dự thảo được thảo luận công khai hứa hẹn cơ hội giải quyết dứt điểm các vấn đề do lịch sử để lại.
5. Kết thúc các vụ án lớn với sự liên quan đến một số quan chức
Dư luận cả nước đổ dồn về hai phiên tòa xét xử vụ án Trương Văn Camvà đồng phạm xã hội đen (tại TP HCM) và vụ án Lã Thị Kim Oanh tham ô (tại Hà Nội). Nhiều quan chức cao cấp phải ra trước vành móng ngựa và lĩnh án tù: Bùi Quốc Huy, Trần Mai Hạnh (trước khi bị xét xử đã làm ủy viên trung ương), Phạm Sĩ Chiến (phạm pháp khi giữ cương vị phó viện trưởng VKSND Tối cao), Nguyễn Quang Hà, Nguyễn Thiện Luân (phạm pháp khi đang là thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn).
Trong vụ án Năm Cam, việc nhiều cán bộ công an, kiểm sát bị xử phạt tù hoặc bị kỷ luật, buộc thôi việc, chuyển công tác đã báo động tình trạng cơ quan bảo vệ pháp luật vô tình hay hữu ý tiếp tay cho tội phạm. Diễn biến phiên tòa cho thấy họ phải chịu trách nhiệm chính khi để hệ thống sòng bạc của Năm Cam hoạt động trong thời gian dài, hủy hoại môi trường xã hội TP HCM. 
Lã Thị Kim Oanh hầu tòa cùng 2 thứ trưởng và 2 vụ trưởng. Lời khai của họ cùng lời bào chữa của các luật sư cho thấy đang có những khe hở lớn trong công tác quản lý kinh tế: các bộ ngành trung ương gọi là nắm giữ, đại diện chủ sở hữu doanh nghiệp nhà nước, nhưng thực chất không thể quản lý mà thậm chí bị một số chủ doanh nghiệp qua mặt bằng những mối quan hệ phức tạp. Chính vì vậy, doanh nghiệp nhà nước do Lã Thị Kim Oanh làm giám đốc với vốn ban đầu chừng 1 tỷ đồng đã được thổi lên để thực hiện những dự án lớn hàng chục tỷ. Kết cục khi vụ việc được phanh phui, doanh nghiệp này đã kịp tạo món nợ khổng lồ trên 150 tỷ đồng với nhiều tổ chức và cá nhân.
Điều lạ là cho đến khi bị cáo đầu vụ Lã Thị Kim Oanh bị kết án tử hình, tòa vẫn chưa xác định được hơn 71 tỷ đồng và 110.000 USD mà bản án quy trách nhiệm cho Oanh tham ô thực chất đang nằm đâu - bởi gia tài bị cáo này gần như chẳng còn gì. Các bị cáo trong vụ án đã kháng cáo. Tuyên bố của Lã Thị Kim Oanh - "Tôi sẽ còn khai tiếp" - hứa hẹn phiên tòa phúc thẩm trong năm tới sẽ còn nhiều kịch tính.
6. Miền Trung liên tiếp chống chọi với hạn hán và lũ lớn
Ngày 16/10, thủy tặc bất ngờ xuất hiện tại các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Thừa Thiên - Huế. Nước cuồn cuộn cuốn phăng nhiều mái nhà, ruộng vườn, hoa màu, công trình giao thông, thủy lợi... Trong một tuần, lũ cướp đi 40 sinh mạng, làm 27 người bị thương. 
Ngày 13/11 - trận lũ lớn nhất trong 17 năm qua. Mực nước các sông ở Ninh Thuận, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định vượt hoặc tương đương với trận lũ lịch sử các năm 1978, 1986, 1993. Nước hung hãn giật sập và nhấn chìm hàng trăm nghìn ngôi nhà, cướp đi 58 sinh mạng và làm 33 người bị thương. Sau 4 ngày lũ hoành hành, người dân nghèo ở khúc ruột miền Trung không còn nhận ra mái nhà thân yêu. Đau thương nhất là Quảng Nam, 23 người đã thiệt mạng. 600 tỷ đồng là tổng thiệt hại mà phải mất nhiều năm nữa miền Trung mới có thể gượng lại được.
Trước đó, các tỉnh miền Trung phải đối phó với đợt hạn hán dài tương đương với năm 1998 - năm có El Nino. Hơn nửa triệu dân và trên 30.000 ha lúa khắc khoải trong cơn khát suốt từ tháng 5 đến tháng 8.
7. SEA Games 22 thành công hơn mong đợi
Lần đầu tiên đăng cai đại hội thể thao lớn nhất trong khu vực, Việt Nam đã đạt được thành công rực rỡ không chỉ ở số lượng các tấm huy chương.
Với tổng vốn đầu tư khoảng 5.000 tỷ đồng chuẩn bị cho Đại hội Thể thao, nhiều vùng đất nước đã đổi sắc. 26 địa điểm thi đấu được xây mới hoặc nâng lên tiêu chuẩn quốc tế. Sân vận động quốc gia Mỹ Đình với sức chứa hơn 40.000 người trở thành sân thi đấu hiện đại hàng đầu trong khu vực. Hàng loạt cây cầu, đường xá được xây mới, mở rộng. Bộ mặt các đô thị lớn trở nên sạch đẹp, văn minh hơn, không còn cảnh tranh giành, níu kéo khách du lịch, hay người ăn xin, lang thang nhếch nhác.
SEA Games là những ngày hội lớn thấm đượm niềm tự hào dân tộc. Phố xá tấp nập, rợp cờ hoa. Hàng chục ngàn người hòa chung quốc ca hào hùng rộn vang các khán đài sân vận động. Nước mắt dâng trào trong niềm vui chiến thắng. Tình hiếu khách của người dân Việt làm ấm lòng khách nước ngoài, thắt chặt tình hữu nghị với 11 quốc gia trong khu vực.
SEA Games 22, được đánh giá là thành công và ấn tượng nhất trong hơn 40 năm lịch sử của Đại hội Thể thao Đông Nam Á, đã giúp nâng cao hình ảnh và uy tín Việt Nam trên trường quốc tế.
8. Đời sống người dân được cải thiện
Bất chấp những hậu quả của dịch SARS, của các trận lũ lớn ở miền Trung, hay sự thua thiệt của bà con nuôi trồng thủy sản trong vụ kiện cá basa, nền kinh tế cả nước đã đạt kết quả quan trọng. Sau 7 năm kể từ khi nổ ra khủng hoảng tài chính châu Á, lần đầu tiên tốc độ tăng GDP cả năm đạt 7,3%.
Mức sống ngày càng được cải thiện trong từng hộ gia đình. Ở các thành phố lớn, việc cấm đăng ký mới xe máy không ảnh hưởng đáng kể đến việc đi lại của người dân. Nhiều người nhắm tới chiếc ôtô gia đình đầu tiên. Thị trường xe hơi sốt âm ỉ trong cả năm đã trở nên nóng bỏng vào những tháng cuối. 
Giá nông sản ổn định cả năm ở mức khá cao đã giúp cuộc sống của bà con nông dân dễ thở hơn. Có chút của ăn của để, nhiều vùng quê trở thành thị trường hấp dẫn với các hãng điện tử, các liên doanh sản xuất xe máy. Sau nhiều năm Chính phủ đầu tư lớn cho các xã khó khăn, tỷ lệ hộ đói nghèo giảm đáng kể. Tỷ lệ hộ đói nghèo 11,86% (khoảng 2 triệu gia đình) đạt được trong năm nay cho phép Việt Nam hoàn thành sớm mục tiêu xóa đói giảm nghèo vào năm 2004 với tỷ lệ 9,03% thay vì như dự kiến ban đầu là 10% vào 2005. Thành tự xã hội lớn lao này đã được thế giới thừa nhận.

