Bổ nhiệm người thay thế ông Lê Huy Ngọ
Sáng nay, Thủ tướng ra quyết định số 700 QĐ/TTG giao ông Cao Đức Phát, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm quyền bộ trưởng Bộ này, thay thế ông Lê Huy Ngọ. Quyết định có hiệu lực từ hôm nay.
Cùng ngày, Thủ tướng có quyết định số 701 QĐ/TTG bổ nhiệm ông Lê Huy Ngọ làm Trưởng ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương.
Trước đó, trong kỳ họp thứ 5, Quốc hội đã thông qua nghị quyết phê chuẩn miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đối với ông Lê Huy Ngọ theo tờ trình của Chính phủ. Lý do, ông Ngọ đã buông lỏng quản lý đối với tổ chức và cán bộ dưới quyền, không kiên quyết xử lý sau thanh tra để Lã Thị Kim Oanh lợi dụng vi phạm pháp luật, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, làm thất thoát lớn tiền, tài sản của nhà nước, gây ảnh hưởng đến uy tín, lòng tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước. 

