Chợ lá dong Sài Gòn vào mùa
Hằng năm, vào 20-30 tháng Chạp, tại ngã ba Ông Tạ, nơi giao nhau của đường Phạm Văn Hai và Cách Mạng Tháng Tám, lại họp chợ lá dong. Lá từ Bà Điểm (Hóc Môn) và Gia Kiệm - Phương Lâm (Đồng Nai), được chở về đây rồi phân tán ra tất cả các nơi trong thành phố. 
Chợ họp suốt ngày đêm, tập trung nhiều nhất là trước trường Trung học cơ sở bán công Tân Bình. Từ 8h-9h tối các xe chở lá từ vườn về bỏ mối cho khoảng 10 bạn hàng tại chợ. Các "chủ thầu" lại phân tán ra các chợ, lò nấu bánh và các khách sạn, nhà hàng trong thành phố.
Chị Nga, một người bán lá dong đã 7 năm tại đây, cho biết: "Chợ này lâu đời lắm rồi, ngày mẹ tôi còn trẻ đã bán, bây giờ tới tôi nối nghề. Hôm nay chưa nhộn nhịp lắm đâu, độ khoảng 24 Tết trở đi thì lá mới chở về tấp nập, suốt đêm, mệt nhưng vui. Những ngày đầu họp chợ chủ yếu bỏ cho các hàng, những lò chuyên nấu bánh bán, còn mua lẻ để gói bánh cho gia đình thì chưa".
Năm nay, giá lá dong khá cao, thời điểm này so với năm ngoái cao gấp đôi. Hiện tại 100 lá thả (lá loại một, đẹp nhất, to nhất) giá 40.000 đồng, loại hai 30.000 đồng, loại ba 20.000 đồng, loại lá chân dùng để lót khi gói bánh 10.000 đồng. Nhưng theo chị Nga, giá cả ở đây vô chừng, hôm nay thế này nhưng ngày mai có thể gấp đôi. Càng gần Tết thì lá càng đắt, ngày 29 Tết năm ngoái, 100 lá thả chị bán với giá 100.000 đồng. Nhưng đó cũng chưa phải là cao nhất vì có người còn bán được với giá 120.000 đồng.
Hầu như chợ nào trong thành phố cũng có một người bán lá dong trong dịp Tết nhưng những khách hàng kỹ tính thường lên tận đây để mua, giá không rẻ hơn bao nhiêu nhưng có thể chọn được lá ưng ý nhất. Bà Lợi 62 tuổi, một người bán hàng lâu năm, cho biết, những người gói bánh dùng cho gia đình thường mua lá Bà Điểm vì nó rất "lụa", mềm và dai, gói bánh xanh đẹp. Hơn thế, lá lại vừa với loại khuôn nhỏ thường dùng trong gia đình. Đối với các lò làm bánh bỏ mối thì chọn lá Gia Kiệm, loại này lá lớn nhưng giòn và cho màu bánh xanh đậm hơn, giá lại rẻ hơn một chút..
Cứ 50 lá cột thành một bó, lá có chân càng dài và lớn thì được mua với giá càng cao. Cùng một kích cỡ, chất lượng nhưng bó lá nào còn để chân dài đắt hơn loại bị chặt mất chân. Cho dù sau khi mua khách hàng cũng nhờ người bán chặt chân lá giùm, chỉ lấy về một ít để lót nồi. Theo bà Mão, cũng là một chủ hàng lâu năm, đối với những người buôn bán, chỉ cần nhìn vào chân lá là đoán được kích cỡ lá, chân lá càng lớn thì lá càng to. Vả lại khi xuống hàng lá bị bao kín lại, chỉ có thể thấy chân lá mà trả giá. Nhưng đối với các khách mua lẻ, không hiểu sao vẫn cứ lựa chọn theo cách ấy.
Sát Tết khách mua lẻ mới đông nhưng bây giờ các bà nội trợ cũng đã bắt đầu "khảo sát" chợ lá. Chị Bình, đang lựa hàng cho biết: "Nhà tôi thì 26 Tết mới gói bánh, nhưng muốn mua để sẵn cho an tâm, năm ngoái khổ sở vì để gần cận Tết tìm lá khó và giá thì ở trên trời". Tuy nhiên, theo những người bán hàng thì chỉ khi nào gần cận Tết các chủ vườn mới "tung" lá đẹp nhất ra bán. Những ngày đầu chủ yếu bán cho các nhà nấu bánh bán nên không cần lá đẹp. Người mua lá cho gia đình thường chọn loại đẹp nhất, cho dù mắc hơn vì một năm mới gói một lần nên họ sẵn sàng mua. 
Chợ họp lá dong họp trong 10 ngày ngắn ngủi nhưng những người bán ở đây cũng kiếm bộn tiền. Chị Nga cho biết, mới rồi chị "đẩy" 1 thiên lá (20 bó), cho một nhà hàng, lời 500.000 đồng. Chị vui vẻ nói: "Kiếm cũng đủ xài Tết, trung bình khoảng 5-6 triệu đồng, năm ngoái lời gần 10 triệu đồng. Vì vậy, dù nghề chính là may gia công nhưng cứ tầm này tôi lại bỏ may để bán lá. Nếu không lời nhiều thì đâu ai chịu khổ thức khuya dậy sớm, ngồi nắng cả ngày chỉ để kiếm vài chục ngàn ngày Tết".

