Gái mại dâm hoạt động tấp nập trên quốc lộ 20
Đêm đêm, trên đoạn đường từ Ngã 3 Dầu Giây đến cầu La Ngà, (Định Quán, Đồng Nai) nườm nượp những cô gái phấn son loè loẹt, tay xách giỏ, lượn lờ đi lại. Thấy ánh đèn pha ôtô, các cô túa ra vẫy, ngả giá rồi biến mất trong thùng xe với những anh tài xế. Họ được gọi chung là những cô gái xách giỏ.
Theo cánh xế đường dài, những cô gái điếm tập trung dọc tuyến đường này hầu hết thuộc loại hàng "quá đát". Sau khi đã bị khai thác triệt để ở các nhà hàng, khách sạn, quán karaoke ôm đến tàn tạ thân xác thì phải dạt ra đường quốc lộ kiếm sống. Cách đây một, hai năm, các cô thường giả vờ làm khách lỡ đường, tay xách giỏ giống như dân buôn bán để vẫy xe. Khi được tài xế cho lên, các cô mới xuất chiêu gạ gẫm... Cái tên "gái xách giỏ" được dùng để phân biệt các cô với những kiểu "gái" khác trong "thế giới son phấn" như gái đứng đường, gái nhà hàng, gái hàng không... 
Hiện nay, đội ngũ mại dâm "xách giỏ" chuyên nghiệp trên tuyến đường này thường xuyên có khoảng trên dưới bốn chục cô, chỉ phục vụ cho đối tượng khách duy nhất là các tài xế xe tải. Hình thức hoạt động của "gái xách giỏ" cũng khác thường. Hàng đêm, họ đứng rải rác bên vệ đường, phát hiện ánh đèn pha ô tô từ đằng xa là nhào ra, vẫy gọi... Cánh lái xe cũng có kinh nghiệm trong chuyện này nên chỉ cho các cô lên xe khi có nhu cầu, hoặc không thì chọc ghẹo các cô một chút cho đỡ buồn ngủ rồi lại thả các cô xuống đường để các cô... làm ăn. Không gạ gẫm được lái xe mua dâm, các cô lại nhảy xuống, lẩn vào bóng tối chờ xe khác. Nếu được khách, các cô sẽ cùng khách biến ngay thùng xe tải thành nhà chứa "di động". Không phải mất một xu tiền phòng, lại tiện lợi, không bị ai ngó ngàng, kể cả các lực lượng chức năng... Chính vì vậy, hình thức mại dâm này càng sôi động và thu hút thêm nhiều gái điếm đầu quân vào đội ngũ "xách giỏ".
Các lái xe đường dài trên quốc lộ 20 thừa biết phần lớn "gái xách giỏ" ở đây đã mắc bệnh AIDS và các bệnh hoa liễu nhưng vẫn là nguồn khách hàng tiềm năng, tiếp tay cho ẩn họa sinh sôi sau những lần buông thả với những cô "gái xách giỏ".

