Hiểm họa chết người trên những chiếc ghe chở khách
Trong suy nghĩ nhiều người dân miền Nam, tàu, ghe có vai trò như chiếc xe đạp. Họ thấy không cần thiết phải đăng kiểm và lấy bằng cấp, chứng chỉ chuyên môn. Phương tiện này đang mang đến nhiều hiểm họa nghiêm trọng như vụ đắm tàu ở Cà Mau mới đây.
Ông Bùi Đình Thiện, Phó Chi cục trưởng Chi cục đường sông phía Nam, cho biết, tháng 1 vừa qua, một canô cao tốc chở 5 hành khách đã bị tai nạn tại địa phận tỉnh Bình Dương, làm 3 người mất tích. Tháng 3, trên sông Vàm Cỏ Đông, tỉnh Long An, một chiếc ghe có tải trọng 3-4 người nhưng chở tới 13 người đi cắt lúa về bị đắm, cũng mất tích 3 người.
2 vụ tai nạn giao thông đường thủy trên đều do chở quá tải và chủ phương tiện đều chưa đăng ký thủ tục hành chính, người điều khiển chưa có bằng, chứng chỉ hành nghề. 
Theo ông Thiện, hoạt động tự phát của các ghe, tàu đang là một bức xúc đối với công tác quản lý phương tiện giao thông thủy. Phần lớn các phương tiện này do người dân tự đóng, lắp, phục vụ sinh hoạt, sản xuất trong gia đình, chở hàng hóa.
Khu vực phía Nam hiện có hơn 300.000 phương tiện gia dụng lưu thông đường thủy. Theo quy định giao thông đường thủy, những phương tiện có trọng tải trên 5 tấn, sức chở trên 13 người, có lắp máy trên 15 mã lực và tham gia kinh doanh vận tải thì phải đăng ký các thủ tục hành chính, người điều khiển phương tiện phải học, đăng ký lấy bằng hoặc chứng chỉ chuyên môn. 
Tuy nhiên, Chi cục đường sông cho biết, trên 60% phương tiện trọng tải dưới 20 tấn không đăng ký thủ tục hành chính và người điều khiển có bằng, chứng chỉ chuyên môn. Trong đó có nhiều ghe thuyền dùng để chở khách và thường xuyên chở quá tải.
Đơn cử đợt kiểm tra liên ngành ở Kiên Giang tuần qua, có tới gần 80% bến đò không có giấy phép hoạt động, tương ứng gần 80% các phương tiện chưa đăng ký thủ tục hành chính và người điều khiển chưa có bằng, chứng chỉ chuyên môn. 
Năm ngoái, Cục cảnh sát giao thông đường thủy phía nam đã kiểm tra và xử lý hơn 62.000 trường hợp vi phạm, trong đó, có gần 34.000 trường hợp chở quá tải, gần 8.000 trường hợp không bằng cấp chuyên môn và trên 4.000 trường hợp không đăng kiểm.
Các chủ phương tiện biện minh, họ không đăng ký vì e ngại mất thời gian đăng kiểm và tốn phí đăng kiểm (mỗi lần khoảng 300.000-1.000.000 đồng). Ông Huỳnh Ban, ở Năm Căn, Cà Mau cho biết: "Khi đăng kiểm, thuyền chúng tôi chưa chắc đã đảm bảo tiêu chuẩn. Thế thì trốn là hơn. Đã thế, để có chứng chỉ chuyên môn gì đó tôi phải học ít nhất 8 tiết về quy định giao thông đường thủy. Tôi còn phải đi làm nuôi cả nhà, thời gian đâu mà học được. Nhiều người không muốn mất thời gian, không muốn học như tôi".
Ông Nguyễn Văn Dùng, Cục phó Cảnh sát đường thuỷ phía Nam cho biết, Cục và các cơ quan chức năng đang có đoàn kiểm tra công tác tại các cơ sở để phát hiện các biểu hiện tiêu cực và có biện pháp chấn chỉnh kịp thời. Sắp tới, cảnh sát đường thuỷ cũng sẽ có những quy định chặt chẽ hơn để việc kiểm tra an toàn phương tiện và xử lý vi phạm có hiệu quả.

