Miền Bắc sang tiết thu
23-24/8 là những ngày nắng nóng cuối cùng ở các tỉnh Trung Bộ. Từ hôm nay, khu vực Bắc và Trung Bộ sẽ bước sang tiết trời mát mẻ, có mưa rải rác, về đêm trời se lạnh. Nhiệt độ cao nhất chỉ 30-31 độ, thấp nhất 20-22 độ C. Miền Bắc chính thức giã từ những ngày nắng nóng
Ông Nguyễn Hữu Hải, Trưởng phòng dự báo hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, cho biết, Bắc Bộ do tác động của không khí lạnh vùng ôn đới ở phía Bắc tràn xuống nên gây mưa rào ở nhiều nơi, nhiệt độ vì thế giảm xuống. Trung Bộ có mưa trên diện rộng, chấm dứt mùa hạn khốc liệt. Nam Bộ bắt đầu có dấu hiệu của mùa khô với những đợt gió tây nam khô.
Giải thích về hiện tượng oi bức ở Bắc Bộ trong các ngày 22-23/8, ông Hải cho hay, khi chuyển hình thế thời tiết thì trời nhiều mây, độ ẩm cao, lặng gió nên con người cảm thấy rất khó chịu. Mùa thu của miền Bắc chính là thời điểm giao giữa mà hè và đông, thời tiết vì thế rất khó xác định, lúc mưa, lúc nắng.
Tại Nam Bộ, theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, mực nước lũ đầu nguồn sông Cửu Long đang lên chậm, vùng Đồng Tháp Mười và Tứ Giác Long Xuyên xuống chậm theo triều. Mực nước cao nhất ngày 23/8 trên sông Tiền tại Tân Châu là 4,1 m (dưới báo động 3 0,1 m); trên sông Hậu tại Châu Đốc là 3,46 m (dưới báo động 3 là 0,04 m).
Dự báo, mực nước đầu nguồn sông Cửu Long tiếp tục lên chậm. Đến ngày 28/8 tại Tân Châu ở mức 4,2 m (bằng báo động 3), tại Châu Đốc khoảng 3,6 m (trên báo động 3 là 0,1 m).

