Gia cầm chết nhiều, một số ổ dịch tái phát
Cuối tháng 12/2004, tại ấp Thuận Tiến, xã Thuận An, huyện Bình Minh (Vĩnh Long) xảy ra hiện tượng vịt nuôi, gà thả vườn bị chết hàng loạt chưa rõ nguyên nhân. Nhiều xác gà, vịt chết bị ném bừa bãi xuống sông Trà Và. Tại Trà Vinh, Long An đã phát hiện nhiều ổ dịch cúm gia cầm.
Hộ bà Trần Thị Thuận nuôi 700 con vịt 2 tháng tuổi đã có trên 250 con bị bệnh chết đột ngột; hộ bà Phong nuôi 10 con gà thả vườn và số này đã chết gần hết. 
Tại tỉnh Trà Vinh, từ tháng 11/2004 đến nay đã xuất hiện 3 ổ dịch tại xã Hòa Lạc, huyện Cầu Ngang khiến hàng trăm vịt nuôi bị chết hàng loạt. Sau khi Trung tâm thú y vùng Cần Thơ xác định vịt bị chết do nhiễm virus H5, cơ quan chức năng đã tiến hành tiêu hủy số vịt nuôi trong vùng dịch. Đến thời điểm này tại huyện Cầu Ngang đã có 1.100 con vịt nuôi bị tiêu hủy. Tại tỉnh Hậu Giang, sau khi tiêu hủy 800 con vịt nuôi bị nhiễm virus H5N1 ở xã Lương Tâm, huyện Long Mỹ, cơ quan chức năng đã tiến hành tiêu hủy hàng trăm con vịt, gà bị bệnh chết hàng loạt ở xã Vị Thủy, huyện Vị Thủy.
Ban Chỉ đạo ngăn chặn sự tái phát dịch cúm gia cầm tỉnh Long An cho biết, từ tháng 3 đến 12/2004, trên địa bàn tỉnh đã phát hiện 11 ổ dịch với trên 16.220 con gia cầm, trong đó có 4 ổ dịch được xét nghiệm cho kết quả dương tính với virus cúm H5N1. 
Số gia cầm nhiễm H5N1 nhiều nhất ở gà, vịt (trên 6.700 con), cút (3.000 con). Các ổ dịch nói trên đã được phát hiện tại các huyện Châu Thành, Bến Lức, Tân Thạnh, Tân Hưng và thị xã Tân An, nhiều nhất là Châu Thành với 6 ổ dịch (trên 6.000 con gia cầm). 

