Hàng loạt sai phạm tại các trung tâm luyện thi
Đoàn kiểm tra liên ngành thành phố Hà Nội vừa tiến hành rà soát, chấn chỉnh các trung tâm luyện thi tại 6 quận nội thành. Một số lò luyện có khả năng sẽ bị đóng cửa. VnExpress đã có cuộc trao đổi với Trưởng phòng Giáo dục thường xuyên, Sở GDĐT Hà Nội Nguyễn Thế Mỹ.
- Qua đợt kiểm tra, đoàn liên ngành phát hiện những sai phạm gì của các trung tâm luyện thi?
- Qua một tuần kiểm tra, sai phạm chủ yếu của các trung tâm nằm ở 3 lĩnh vực: Quảng cáo, thu học phí và tổ chức dịch vụ thi thử. Tại khu vực Bách khoa, trung tâm nào cũng quảng cáo có thày C. dạy Hóa nổi tiếng, nhưng không biết có đúng thày C dạy không, thày giáo này có dạy suốt khóa học không, hay chỉ là quảng cáo một đằng thực tế một nẻo?.
Theo quy định của Hà Nội, mức học phí tối đa tại các trung tâm văn hóa là 5.000 đồng/buổi. Nhưng nhiều trung tâm đã thu 6.000-7.000 đồng/buổi. Một trong những hiện tượng mới phát sinh năm nay là sự nở rộ của dịch vụ thi thử, quảng cáo rùm beng nhưng chất lượng thì không có gì đảm bảo.
- Sai phạm nhiều như vậy, nhưng tại sao chưa thấy trung tâm luyện thi nào bị xử lý?
- Chúng tôi đã nhắc nhở các trung tâm vi phạm và báo cáo cấp trên các biện pháp xử lý. Đối với những trung tâm vi phạm lớn, tái phạm nhiều lần sẽ cương quyết rút giấy phép hoặc không cho kéo dài thời hạn giấy phép hoạt động. Đây mới chỉ là đợt kiểm tra đầu tiên mang tính chất thăm dò. Từ tháng 4 đến tháng 6, đoàn liên ngành sẽ liên tiếp tổ chức các đợt rà soát, chấn chỉnh và sẽ mạnh tay hơn với các trường hợp vi phạm.
Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận là chúng ta chưa có chế tài để xử lý một số loại dịch vụ mới, như dịch vụ thi thử. Chúng tôi đã có kiến nghị Bộ GDĐT phải có thái độ dứt khoát với loại hình kinh doanh này. Hiện nay, chúng ta mới chỉ dừng ở quản lý hành chính như kiểm tra biên lai thu học phí, kiểm tra sĩ số lớp. Vấn đề quan trọng hơn là chất lượng học tập thì lại chưa có cách nào để kiểm soát.
- Ông vừa đề cập tới tình trạng các trung tâm đua nhau mởdịch vụ thi thử. Quan điểm của ngành giáo dục Hà Nội về vấn đề này thế nào?
Theo Sở GDĐT Hà Nội, thành phố hiện có 84 trung tâm ôn luyện văn hoá, tập trung tại các khu vực xung quanh đại học, cao đẳng. Trong 3 tháng đầu năm, không có trung tâm nào mới thành lập. Một số trung tâm đã phải thu hẹp hoạt động do lượng học sinh giảm sút. 
- Trong cuộc họp với Bộ GDĐT, chúng tôi đề xuất phải chấm dứt dịch vụ thi thử bởi đây là hoạt động thương mại, lợi dụng tâm lý thí sinh để kiếm lời. Đó là chưa kể tới việc tạo dư luận xấu, ảnh hưởng đến tâm lý thí sinh. Một số trung tâm ra đề quá khó hoặc những bài tủ của "lò" mình. Thí sinh không làm được bài, phải đăng ký theo học. Một vấn đề nữa là chất lượng đánh giá của các trung tâm này cũng không có gì để đảm bảo. Tôi cho rằng, các trung tâm chỉ nên dừng ở việc kiểm tra những học sinh của họ và không thu tiền.
- Chúng ta đang thừa nhận các trung tâm luyện thi như một loại dịch vụ và học sinh là người sử dụng. Vậy khi bị các trung tâm "lừa", ai sẽ bảo vệ quyền lợi của học sinh?
- Các em có thể phản ánh trực tiếp đến Phòng Giáo dục thường xuyên, Sở GDĐT Hà Nội, điện thoại 04.8248746. Khu vực xung quanh trung tâm luyện thi cũng là nơi thường xảy ra các tiêu cực tuyển sinh như sản xuất phao thi, làm hồ sơ giả, các đường dây chạy vào đại học. Đoàn liên ngành rất mong nhận được phản hồi của phụ huynh, học sinh.
Tôi cũng khuyên thí sinh không nên đổ đến các trung tâm luyện thi, bởi đề thi đại học hiện nay nằm trong chương trình và không quá khó. Các em có thể tự ôn luyện mà không cần phải đến các "lò". Theo thống kê của đoàn liên ngành, 70% học sinh đang theo học tại các trung tâm luyện thi là từ các tỉnh. Ngoài tiền học phí, các em còn phải trang trải nhiều khoản chi phí khác. Luyện thi ở Hà Nội chưa chắc đã tốt hơn, có khi lại "tiền mất tật mang".

