Vừa học vừa làm ở Hàn Quốc
Trung tâm tư vấn du học và du lịch Horizon hợp tác với đại học Kwangjiu Women University, trường Chosun giới thiệu chương trình du học có hỗ trợ việc làm tại Hàn Quốc. 
Học bổng 50% đối với trường Chosun và 35% đối với trường Kwangju cho tất cả các sinh viên quốc tế. Được cung cấp các bữa ăn sáng và tối tại KTX trường Kwangju.
Đối tượng tuyển sinh 
Nam nữ tốt nghiệp PTTH.
Tuổi dưới 25 tuổi.
Chương trình học và làm 
Sinh viên sẽ học 3-4 giờ một ngày. Tuần học 4-5 buổi và làm 8-10 giờ/ngày.
Được bố trí chỗ ăn ở trong trường hoặc tại nơi làm việc.
Thời gian học và làm việc: ít nhất 3 năm.
Lương làm thêm: 2.5-3.0 USD/giờ
Dự kiến bay: Cuối tháng 2/2006.
Thời gian nhận hồ sơ: Đến hết ngày 30/11.
Chi phí: khoảng 7000-7.300 USD (tùy từng trường)
Tất cả hồ sơ công chứng tiếng Anh 3 bộ (trừ sơ yếu lý lịch).

