Hà Nội, TP HCM tẩy chay tiết canh, thịt gia cầm 
Hầu hết các quán bún miến ngan, vịt trên phố Hai Bà Trưng, Đê La Thành, Tống Duy Tân... của Hà Nội, đều ngừng kinh doanh món tiết canh. Còn "khu cháo vịt" Thanh Đa, TP HCM, thì chỉ buôn bán cầm chừng. Nguyên nhân là do người dân bắt đầu cảnh giác với các món chế biến từ gia cầm.
Chị Huyền, một thực khách ở quán Thúy Vinh, trên đường Đê La Thành đang hờ hững gắp những miếng tiết luộc, giãi bày với VnExpress, dạo này cứ vào quán là chị phải gọi tiết luộc cho... đỡ nhớ món tiết canh. "Nhiều lúc thèm lắm nhưng cũng đành nhịn miệng. Có lẽ thời gian tới cũng phải bỏ luôn món bún vịt đến hết dịch", chị Huyền nói.
Tâm trạng chị Huyền cũng giống tâm trạng khá nhiều dân thủ đô. Từ khi có nhiều thông tin cảnh báo về dịch cúm gia tăng và việc cấm bán tiết canh gia cầm, họ đã bỏ thói quen ăn tiết canh, giảm dần ăn thịt gia cầm. "Quán tôi trước đây khách đông lắm, thế mà giờ nhiều hôm ế ẩm phát chán. Có lẽ phải chuyển mặt hàng", một chủ quán vịt phố Đê La Thành thở dài. 
Tại quán Ngan Khoa (Hai Bà Trưng), một quán chuyên về thịt ngan nổi tiếng của Hà Nội, một khách hàng tên là Phạm Hưng cho hay, trước đây cứ vào quán là anh gọi tiết canh, song giờ không dám ăn nữa. "Có lúc thèm tiết canh ngan quá phải đi ra phố Lê Duẩn ăn tiết canh lợn. Tôi biết là ở Hà Nội chưa có ổ dịch, song gia cầm thường từ các tỉnh khác chuyển về. Trước khi Chính phủ cấm các hàng quán bán tiết canh thì mình đã không ăn rồi. Đề phòng vẫn hơn", anh Hưng nói. 
Chị Khoa, chủ quán này cho biết, đã ngừng bán tiết canh được gần 1 tuần, dù thỉnh thoảng vẫn khách hỏi món này. "Không chỉ bỏ món tiết canh, nhiều thực khách tẩy chay cả thịt ngan khiến cửa hàng rất điêu đứng, doanh thu đã giảm hơn nửa so với tháng trước. Có lẽ tháng sau, tôi sẽ phải chuyển sang bán thêm phở, lẩu... để bù lại ", chị Khoa phàn nàn. 
Tại "khu cháo vịt" Thanh Đa, quận Bình Thạnh, TP HCM - trung tâm tiêu thụ thịt vịt lớn nhất thành phố - các hộ kinh doanh đã bỏ món tiết canh vịt từ dịch cúm gia cầm năm trước. Riêng món cháo vịt, vịt luộc vẫn được người dân ưa chuộng, tuy nhiên mấy ngày nay khách cũng thưa thớt hẳn. 
Theo chị Lê Thị Thu Ngân, chủ quán Gốc nhà lá, trước khi tái dịch, mỗi tuần chị nhập hàng một lần, bình quân một ngày bán được vài chục con vịt. Nửa tháng lại đây, chị nhập một lô 300 con vịt mà vẫn còn hơn 100 con, ngày tiêu thụ khoảng 10 con. Còn từ hôm qua tới nay chỉ bán tổng cộng chừng 5 con. "Trước dịch, quán hầu như lúc nào cũng đông khách, bàn 6 người ít khi dư chỗ. Giờ thi thoảng lắm mới có khách vào", chị Ngân nói, "Đợt dịch năm ngoái, tôi quay qua bán thức ăn khác mà không "trụ" nổi vì thói quen của khách tới đây là ăn vịt thôi".
Còn ở quán Thu Nga, chị Nguyễn Thị Diệu Linh, nhân viên của quán, cho biết, hiện quán chỉ tiêu thụ 5-10 con vịt một ngày, ít hơn khoảng chục lần so với thời gian trước khi có thông tin tái dịch. Món thường được khách yêu cầu nhiều nhất là vịt luộc bởi họ cho rằng virus cúm gia cầm sẽ bị tiêu diệt ở 70 độ C. Tuy nhiên, anh Trần Đức Huy, một khách hàng "ruột" của quán Thu Nga, tâm sự: "Tôi thích ăn thịt vịt nhưng hai tuần nay mới ăn một bữa. Tôi chỉ chọn quán đã có đầy đủ cam kết của nhà hàng, chứng nhận của cơ quan thú y về chất lượng thực phẩm mới vào ăn. Song sau bữa này chắc chuyển qua món khác vì cũng... ngán dịch quá". 
Chủ hiệu miến gà Hà Nội, đường Đinh Tiên Hoàng, quận 1, tâm sự: "Con gà làm hàng hôm nay chắc để nhà ăn. Ngày mai tôi thôi luôn món miến gà". Còn các cửa hiệu vịt quay gia truyền, Ngã tư Đinh Tiên Hoàng - Võ Thị Sáu hôm nay treo nhiều heo (lợn) quay hơn. Nhân viên của một cửa hiệu cho biết, mấy ngày gần đây, mỗi ngày cửa hiệu chỉ bán được hơn chục con vịt, bằng khoảng 1/5 số lượng vịt tiêu thụ vài tháng trước.
Trao đổi với VnExpress, ông Đào Duy Tâm, Trưởng ban phòng chống dịch cúm gia cầm Hà Nội cho rằng, tâm lý e ngại dịch cúm của người dân là hoàn toàn dễ hiểu và người dân cũng nên nâng cao ý thức cảnh giác trước dịch cúm gia cầm. Cơ quan chức năng ở Hà Nội đang đẩy mạnh kiểm tra nguồn gốc gia cầm vào thành phố và tình trạng kiểm dịch tất cả gia cầm. Sở Y tế sẽ tiến hành kiểm tra các cơ sở bán thức ăn gia cầm trên đường phố về nguồn gốc.

