Làng lặn đêm Ghềnh Cả
Qua khỏi một con dốc đá, làng Ghềnh Cả, xã Bình Châu, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) hiện ra như một bức tranh sáng sủa, với san sát những căn nhà bạc tỷ. Hơn 200 gia đình ngư dân ở đây đã đổi đời nhờ vào nghề lặn đêm.
Chỉ tay về phía hòn Áng, thôn trưởng Bùi Út (80 tuổi) cho hay: "Tui hành nghề ni từ lúc mới hơn 32 tuổi. Lúc đó, người dân trong làng chỉ lặn loanh quanh ở đấy. Mỗi người buộc một hòn đá vào mình rồi cứ thế nín hơi nhảy ùm xuống độ sâu chừng 5-10 sải tay, ngâm mình dưới nước một lúc là ngoi lên".
Dần dần, các thợ lặn đã tự trang bị bộ đồ nghề bài bản hơn: bình hơi, kính lặn, bộ đồ nhái, chân vịt, thắt lưng có dây ba chạc gắn chì nặng hàng chục kg... Thời gian ngâm mình dưới nước để đâm bắt hải sản lâu hơn và địa điểm để hành nghề không còn ở các bãi rạn ven bờ mà vươn ra các xã đảo của huyện Lý Sơn, đi thuyền mất hàng giờ liền.
Đèn pin đã lạc hậu vì thời gian giữ điện ngắn, công suất phát sáng thấp, cánh thợ lặn nghĩ cách dùng máy phát nổ đặt ngay trên tàu dẫn điện xuống. Trên tàu còn có thêm máy sạt hơi, mỗi thợ lặn chỉ cần ngậm một đầu dây hơi, mắt đeo kính lặn, vợt cá tròng vào cổ, tay cầm đèn, tay kia cầm thanh sắt dài khoảng 1,5 m là có thể ung dung ở dưới độ sâu 40-50 m, thậm chí 60 m hàng giờ đồng hồ.
Nghề lặn ở Ghềnh Cả chỉ thật sự phát triển từ 10 năm nay khi những hộ gia đình có của ăn của để nghĩ ra chuyện sắm tàu công suất lớn vượt trùng khơi (4 ngày đêm) ra tận các vùng đảo lớn Hoàng Sa và Trường Sa để lặn đọc (tiếng lóng của địa phương, ý nói đâm) các loài hải sản có giá trị xuất khẩu cao. 
Làng Ghềnh Cả hiện có đội tàu lặn đêm ở ngư trường xa gồm 40 chiếc, với trên 400 thợ lặn được xếp vào hàng cự phách. Mỗi chuyến ra khơi 15-20 ngày trở về với đầy ắp hải sản các loại, mỗi tàu cũng kiếm được gần 200 triệu đồng. Ông Lê Văn Thiện, chi ủy viên của xóm phấn khởi nói: "Ghềnh Cả bây giờ có 205 hộ với 1.107 nhân khẩu, không có hộ nào phải cứu tế, nhà cao tầng mọc lên ngày càng nhiều... tất cả đều từ nghề lặn đêm!".
Anh Quý, nạn nhân của nghề lặn đêm.
Mặc dù thợ lặn được trang bị "tận răng" đồ bảo hiểm và trên tàu có máy định vị, máy tầm ngư, bộ đàm, hải đồ..., nhưng theo ông Thiện, nghề lặn đêm phải đối mặt với nhiều hiểm nguy. Anh Trịnh Văn Quý ở thôn An Ngãi. Người gầy rộc, hai chân teo tóp không còn cảm giác, phải ngồi lỳ trên giường ở tuổi 34, kể: "Cách đây 3 năm, vừa lặn xong tui ngoi lên tàu thay ca. Chừng 5 phút sau tự nhiên thấy tức ngực, cấm khẩu. Liền đó như có luồng điện lạnh toát trong người tui chạy nhanh xuống tới chân. Người mềm nhũn và không còn cử động được".
Anh Quý không phải là trường hợp cá biệt. Trong những tình huống như thế này, các thợ lặn đi cùng thường áp dụng biện pháp cấp cứu truyền thống: thả lại người xuống biển ngâm 5-10 phút để giảm áp trước khi đưa vào bờ chữa chạy. Thường là sức khỏe được cải thiện ngay sau đó đối với những người bị nhẹ, còn nếu nặng sẽ bị tê liệt toàn thân, có thể tử vong. Ở Ghềnh Cả đã có 13 người tàn tật suốt đời, 6 người trai trẻ ra đi vĩnh viễn.
Ẩn họa rình rập, nhưng sức hấp dẫn của nghề không làm cánh thợ lặn quay lưng. Trẻ em trong làng lớn lên chỉ cần học xong cấp 1 là rẽ ngang. Chưa theo kịp đàn anh ở ngư trường xa, nhưng mỗi đêm lặn gần, gặp mùa tôm hùm giống lũ trẻ cũng kiếm mỗi đứa 200.000-300.000 đồng.

