Đình chỉ việc cung ứng thuyền viên tàu cá sang Đài Loan
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vừa ra thông báo bắt đầu từ ngày mai sẽ dừng việc đưa thuyền viên tàu cá sang Đài Loan. Bộ yêu cầu các doanh nghiệp phải tập trung chấn chỉnh công tác tuyển chọn, giáo dục định hướng; tăng cường quản lý lao động nước ngoài, đưa số nhân công bỏ trốn về nước.
Trước ngày 20/6, các doanh nghiệp phải báo cáo tình hình lao động bỏ hợp đồng về Bộ Lao động Thương binh và Xã hội để cơ quan này xem xét, có biện pháp xử lý.
Theo Cục trưởng Quản lý lao động nước ngoài Nguyễn Thanh Hòa, quyết định trên xuất phát từ thực tế tỷ lệ thuyền viên tàu cá Việt Nam đơn phương phá bỏ hợp đồng ra ngoài làm việc rất cao (trên 20%). Phía Đài Loan từng tuyên bố tạm ngừng tiếp nhận lao động Việt Nam nếu không giảm được tỷ lệ bỏ trốn. 
Ông Hòa cho rằng, việc đình chỉ sẽ không ảnh hưởng nhiều đến các doanh nghiệp xuất khẩu lao động. Bởi lâu nay thuyền viên tàu cá bỏ trốn quá nhiều, khiến nhiều doanh nghiệp không mấy mặn mà với việc tuyển chọn, đưa lao động thuộc lĩnh vực này đi xuất khẩu.
Cũng trong hôm nay, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã ra quyết định 683 về tiêu chí xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo nhằm thực hiện việc hỗ trợ đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng theo chỉ đạo của Chính phủ. Các xã nằm trong diện này phải có 3 điều kiện:
Thứ nhất, vị trí nằm ở vùng bãi ngang ven biển hoặc là xã cồn cát, đầm phá, bán đảo và hải đảo có đường ranh giới sát bờ biển; có điều kiện tự nhiên khắc nghiệt, luôn chịu ảnh hưởng của triều cường, hạn hán, đất khô cằn, bạc màu, canh tác khó khăn; nằm ngoài chương trình phát triển kinh tế xã hội các xã đặc biệt khó khăn miền núi, vùng xa (chương trình 135).
Thứ hai, đó phải là xã nghèo với tỷ lệ hộ nghèo trên 25%; thiếu 3 trên tổng số 6 công trình cơ sở hạ tầng thiết yếu (bao gồm: đường giao thông, trường học, trạm y tế, nước sinh hoạt, điện sinh hoạt, chợ).
Thứ ba, xã nằm trong diện quyết định 683 còn thiếu cơ sở hạ tầng thiết yếu phục vụ sản xuất, tùy theo điều kiện cụ thể của từng xã, bao gồm: bờ bao chống triều cường; kè; công trình thủy lợi; trạm bơm cấp nước biển cho nuôi trồng thủy sản hoặc làm muối; đường ra bến cá; chợ cá.
Quyết định này được thực thi khoảng cuối tháng 6.

