Lãng phí trong sử dụng nhân tài 
Chiều 19/8, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu đã có buổi đối thoại trực tiếp với 96 thủ khoa tốt nghiệp đại học. Trong hơn 2 giờ đối thoại, vấn đề mà các thủ khoa bức xúc nhất vẫn là chuyện tuyển chọn, bồi dưỡng và sử dụng người tài của các cơ quan nhà nước. 
Giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội Lê Quang Nhuệ cho biết, các thủ khoa về công tác tại các sở, ban ngành, không phải qua thi tuyển. Những em không có hộ khẩu Hà Nội sẽ sớm được tạo điều kiện nhập khẩu. Trong quá trình làm việc, các thủ khoa sẽ được ưu tiên đi đào tạo tại nước ngoài.
Trong buổi tọa đàm giữa lãnh đạo thành phố với các thủ khoa chiều 19/8, nhiều doanh nghiệp cũng đã trực tiếp mời họ về làm tại đơn vị mình. Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty thương mại Hà Nội Mai Xuân Hùng tuyên bố, sẽ tiếp nhận tất cả thủ khoa chuyên ngành kinh tế có mặt tại hội trường. Tuy nhiên, khi đến dự buổi đối thoại này, nhiều nhân tài đã "có nơi có chốn".
Chọn người tài, không thể "há miệng chờ sung"
Với chất giọng khá thuyết phục, thủ khoa ĐH Ngoại thương Lê Thanh Bình đề cập đến thực trạng "săn đầu người" tại các đại học hiện nay. Những sinh viên xuất sắc năm thứ 2, thứ 3 đã được các tập đoàn nước ngoài, công ty liên doanh lớn tiếp cận mời chào thông qua các học bổng hàng trăm USD. Khi các em này ra trường đồng nghĩa với việc đã có một chỗ làm ổn định, thu nhập cao.
Theo Bình, nếu Hà Nội thực sự muốn thu hút nhân tài thì các sở ban ngành nên đặt hàng sớm và có chính sách ưu đãi, bồi dưỡng các sinh viên giỏi. Nếu đợi các em ra trường mới mời gọi thì quá muộn. Thủ khoa ĐH Văn hóa Nguyễn Thị Hồng Hà lấy dẫn chứng, thủ khoa năm ngoái của trường khi nhận được mời gọi của thành phố, thì đã gắn bó một năm cho công ty nước ngoài. 
Tiếp tục chủ đề việc làm, thủ khoa Phân viện báo chí tuyên truyền Nguyễn Quỳnh Thu khá gay gắt trước tình trạng hồ sơ xin việc của một số cử nhân xuất sắc bị "đắp chiếu" tại các cơ quan nhà nước. Thu lấy dẫn chứng, một số sinh viên xuất sắc trong đó có cô, đã không được tạo điều kiện khi đến thực tập tại các tòa báo.
Theo Sở Nội vụ, qua hai năm thực hiện chủ trương mời gọi thủ khoa đại học, chỉ có khoảng 30/200 thủ khoa về làm việc tại cơ quan của thành phố. Trong số này, phần lớn là cử nhân chuyên ngành y và khối xã hội. "Các cơ quan nhà nước vẫn đang thụ động và chậm chân trong cuộc đua giành người tài", Giám đốc Sở Nội vụ Lê Quang Bình than thở.
Nhiều tài năng trẻ bị thui chột
"Nhân tài là nguyên khí của quốc gia", tuy nhiên, tài năng sẽ bị mai một nếu không được bồi dưỡng, đào tạo trong môi trường tốt. Thủ khoa ĐH Ngoại thương Lê Thanh Bình đề xuất ý tưởng thành lập một cơ quan nghiên cứu theo dõi quá trình hoạt động của những thủ khoa, sinh viên xuất sắc, qua đó, giúp đỡ và tạo điều kiện cho những tài năng trẻ phát triển. Hiện nay, các thủ khoa tốt nghiệp đại học được tuyên dương trong 2 năm qua, đã thành lập Câu lạc bộ thủ khoa Hà Nội.
"Chúng ta chưa có những nghiên cứu xem những thủ khoa xuất sắc một thời nay ở đâu, làm gì. Họ có làm đúng chuyên ngành, có cơ hội phát huy nghề nghiệp hay không. Em được biết, một số anh chị thủ khoa đang phải làm trái nghề", Bình nói.
Sau 2 giờ chăm chú lắng nghe ý kiến của thế hệ trẻ, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu một lần nữa tái khẳng định quyết tâm thu hút, bồi dưỡng nhân tài của Hà Nội. Tuy nhiên, theo ông Triệu, nhân tài thực sự phải qua rèn luyện thực tế. Bản thân các thủ khoa phải tiếp tục cố gắng rèn luyện. Nhiều thanh niên khi ngồi trên ghế nhà trường không thực sự xuất sắc, nhưng qua thực tế đã trở thành những cán bộ, doanh nghiệp trẻ thành đạt.
Ông Triệu đề xuất trong tương lai sẽ có một buổi gặp gỡ chia sẻ kinh nghiệm giữa những thanh niên thành đạt và thanh niên học giỏi. Qua đó, những tài năng trẻ có dịp bổ sung những kiến thức kinh viện và thực tế đời sống. 
Việt Anh

