Sau 30/11 không được nuôi chim cảnh ở TP HCM
UBND TP HCM vừa có thông báo tới cơ quan thú y các quận, huyện, UBND phường, xã và tổ dân phố, vận động các hộ nuôi chim cảnh đưa chim ra khỏi thành phố, đến địa phương không cấm nuôi hoặc tự tiêu hủy. Sau ngày 30/11, những hộ này không được duy trì nuôi chim cảnh trên địa bàn. 
Ngành Thú y phải thực hiện ngay các thủ tục kiểm tra huyết thanh, xác nhận không nhiễm bệnh cho chim, đối với những chim di chuyển ra khỏi thành phố. UBND thành phố các quận, huyện cần triển khai hỗ trợ thiệt hại cho việc tiêu hủy đàn chim cút, bồ câu, gia cầm chưa đến tuổi xuất chuồng.
UBND thành phố cũng chỉ đạo, UBND các phường, xã mời tất cả những hộ kinh doanh nhà hàng, quán cơm, bếp ăn tập thể, hộ bán vịt quay, gà quay& trên địa bàn tới gặp để tuyên truyền chống dịch cúm gia cầm trước ngày 21/11. Chính quyền địa phương có trách nhiệm cho các hộ này xem băng video, trao tờ bướm về dịch cúm gia cầm, phổ biến Chỉ thị của UBND thành phố. Đồng thời, những hộ kinh doanh sẽ được đưa địa chỉ cơ sở cung cấp gia cầm sạch, đăng ký địa chỉ mua gia cầm và yêu cầu ký cam kết không mua gia cầm không qua kiểm dịch để chế biến. Nếu sau 3 ngày không đăng ký được địa chỉ mua gia cầm thì lực lượng quản lý thị trường yêu cầu tạm ngưng kinh doanh.
Ngày 19 và 20/11, các đoàn kiểm tra phòng chống dịch cúm gia cầm, thủy cầm tiếp tục kiểm tra các quận, huyện. Công tác kiểm tra sẽ tập trung vào việc thực hiện quy định chấm dứt nuôi nhỏ lẻ ở các hộ dân, ngưng nuôi ở hộ quy mô lớn, kiểm soát, ngăn chặn việc đưa trái phép gia cầm vào thành phố, kiểm tra nguồn gốc gia cầm của các cơ sở vịt quay, gà quay, nhà hàng, bếp ăn tập thể. 

