Mặt trận Tổ quốc - nơi giương cao ngọn cờ đoàn kết dân tộc
Sáng qua, Hội nghị lần thứ 6 Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) VN đã khai mạc tại TP HCM. Đến dự có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Minh Triết.
Ngoài ra còn có đại diện Chính phủ, các bộ, ngành trung ương và hơn 300 cán bộ lãnh đạo chính quyền, các cấp MTTQ 64 tỉnh thành, đại diện 32 tổ chức thành viên, các vị chức sắc tôn giáo... tham dự. 
Phát biểu khai mạc, chủ tịch đoàn chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ VN Phạm Thế Duyệt nhấn mạnh: "Mặc dù năm 2003 là năm có không ít khó khăn, thách thức, nhưng dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng, Nhà nước cùng sự cần cù, năng động và sáng tạo của toàn dân, đất nước tiếp tục giành được những thắng lợi khá toàn diện về kinh tế, xã hội. Thắng lợi đó có đóng góp quan trọng của Uỷ ban MTTQ và các tổ chức thành viên".
Tổng thư ký Uỷ ban T.Ư MTTQ Huỳnh Đảm đã trình bày báo cáo của Hội nghị Đoàn Chủ tịch lần thứ 10 về những kết quả công tác Mặt trận năm 2003. Qua đó cho thấy Uỷ ban MTTQ các cấp đã thực hiện có hiệu quả chương trình phối hợp thống nhất hành động của Mặt trận do hội nghị lần thứ 5 đề ra.
Tại hội nghị, các đại biểu cũng nghe và góp ý cho dự thảo Báo cáo chính trị của Mặt trận sẽ được trình bày tại Đại hội 6 MTTQ VN và bản dự thảo báo cáo về Điều lệ MTTQ VN sửa đổi; báo cáo một số vấn đề về nhân sự Đại hội 6 MTTQ VN. Hội nghị cũng đã nghe ông Đỗ Duy Thường - Ủy viên Ủy ban T.Ư MTTQ VN trình bày báo cáo công tác chuẩn bị và tình hình triển khai công tác Mặt trận tham gia cuộc bầu cử HĐND 3 cấp sắp tới. Hội nghị cũng đã thông qua tờ trình về việc kết nạp Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin trở thành thành viên thứ 32 của MTTQ VN và phát động đợt thi đua chào mừng Đại hội 6 MTTQ VN. 
Phát biểu tại hội nghị, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh nhấn mạnh: Nhiệm vụ của những năm còn lại trong kế hoạch năm năm 2001-2005 là rất khó khăn. Vì thế toàn Đảng, toàn dân cần phải nỗ lực quyết liệt. MTTQ phải là nơi giương cao ngọn cờ đại đoàn kết dân tộc, bởi "sức mạnh đại đoàn kết dân tộc là sức mạnh tất thắng của chúng ta".
Tổng bí thư nói: Phát huy sức mạnh đoàn kết toàn dân tộc là đường lối chiến lược của Đảng trong thời kỳ đổi mới và lâu dài về sau, tuyệt nhiên không phải chỉ là sách lược nhất thời. 
Hội nghị sẽ diễn ra trong ba ngày, từ 18 đến 20/2.

