Máy bán bao cao su tự động đắt khách
Sau hơn một tuần đi vào hoạt động, máy bán bao cao su tự động đầu tiênở Hà Nội, đặt tại quán bia Lan Chín, số 2 Tràng Tiền, đã cung cấp cho khách hàng hơn 200 chiếc bao cao su. Máy hoạt động tốt và chưa xảy ra sự cố gì.
Anh Phạm Ngọc Thành, nhân viên phòng dịch vụ khách hàng của Công ty hệ thống bán hàng tự động (EZ Vending), cho biết, vừa qua ngày 14/7, công ty tiếp tục đặt một máy nữa tại quán bia số 19C, Ngọc Hà. Nếu tìm được địa chỉ, công ty sẽ lắp đặt thêm 5 máy tự động trên địa bàn thành phố Hà Nội trong thời gian tới. Công ty đặt mục tiêu trong vòng 30-90 phút, nhân viên phải khắc phục sự cố cũng như cung cấp dịch vụ đổi tiền xu cho khách hàng.
Theo bà Lan, chủ quán bia Lan Chín, nhu cầu của người dân đối với dịch vụ này rất lớn, lượng khách hàng chủ yếu là người đến quán uống bia, một số từ bên ngoài. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều người ngại sử dụng chiếc máy này vì vấn đề tâm lý. Nhân viên bán hàng tại quán lúc đó phải mua hộ khách.
"Cũng có nhiều chuyện bi hài quanh cái máy tự động này", bà chủ quán cười nói. Đó là trường hợp một người có ý định mua liền một lúc 70 chiếc bao cao su, trong khi công suất tối đa của máy chỉ có 50 chiếc. Thế là đành phải chờ nhân viên của hãng bổ sung. Hỏi ra mới biết, anh mua hộ cho một số bạn bè, bởi anh ta là "người có gan nhất" trong số họ.
Nhiều lúc có khách muốn mua hàng, đề nghị nhà hàng đổi tiền xu, nhưng đúng vào lúc nhà hàng cũng đang "bí", đành phải chờ vậy.
"Lượng khách hàng sẽ tăng hơn nữa khi người dân có thói quen tiêu tiền xu và coi đây là một chuyện bình thường. Hãng nên có một nhân viên thường trực ở đây để hướng dẫn khách hàng và xử lý những tình huống đặc biệt", bà Lan nói.

