Tổng bí thư Nông Đức Mạnh thăm Cộng hòa Pháp
Ngày 6/6, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh lên đường thăm chính thức Cộng hòa Pháp theo lời mời của Tổng thống Jacques Chirac và lãnh đạo chính quyền Cộng hòa Pháp. 
Cùng đi với Tổng bí thư có Phó thủ tướng Vũ Khoan cùng một số quan chức cao cấp của các bộ Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông Vận tải, Tổng cục Du lịch, Ngoại giao, Thương mại và Giáo dục - Đào tạo. 
Từ đầu những năm 90, Pháp là nước đi đầu trong việc nối lại viện trợ phát triển cho Việt Nam. Hiện Pháp là đối tác quan trọng trong các nước châu Âu đầu tư vào Việt Nam với hơn 100 dự án có tổng trị giá khoảng 2 tỷ USD. Pháp cũng là đối tác kinh tế, thương mại và cấp viện trợ phát triển chính thức ODA lớn nhất cho Việt Nam trong số các nước Tây Bắc Âu. 
Trong những năm gần đây, Pháp liên tục cam kết tăng ODA cho Việt Nam, từ 95 triệu euro năm 2001 lên 334 triệu euro năm 2004 và hiện trở thành nhà tài trợ lớn thứ tư tại Việt Nam. Hai nước đang thực hiện nhiều chương trình hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, khoa học kỹ thuật và văn hóa.
Hợp tác và trao đổi giữa hai nước trên các diễn đàn đa phương được mở rộng trong thời gian qua trong khuôn khổ Tổ chức các nước có sử dụng tiếng Pháp và trong ASEM.

