Học bổng tài năng trẻ dành cho học sinh
Tập đoàn Quản lý Giáo dục EMG Education Management Group kết hợp với 11 trường đại học hàng đầu của nước Anh (thuộc khối các trường đại học Bắc Anh) tổ chức cuộc thi tìm tài năng trẻ dành cho học sinh đang học lớp 10, 11, 12. 
Chủ đề dự thi: Preparation for Overseas Studies - Opportunities to Realize your Dream
Cơ hội học bổng: Khối các trường đại học Anh và tập đoàn EMG đồng tài trợ các học bổng toàn phần, bán phần và các học bổng khác cho những thí sinh có điểm thi xuất sắc. 
Nội dung học bổng:
Học bổng khóa đào tạo cơ sở bắt buộc để theo học các trường đại học Anh ngay tại Việt Nam, chứng chỉ cấp bởi Khối các trường đại học Bắc Anh
Cơ hội học bổng đại học cho các năm tiếp theo tại các trường hàng đầu nước Anh thuộc khối các trường Đại học Bắc Anh
Tổng trị giá học bổng: 70.000 USD 
Điều kiện dự thi:
- Học sinh lớp 10, 11 và 12.
- Điểm trung bình môn học của năm học vừa qua: 6.5
- Trình độ tiếng Anh khá/giỏi
Địa điểm, thời gian đăng ký học bổng: Liên hệ với văn phòng Tập đoàn Quản lý Giáo dục EMG Education Management tại: Phòng A9, Tầng 3 , Khách sạn HORISON, 40 Cát linh, Hà nội; Tel : 04  7366 087 Fax: 04  7366 083
Hồ sơ đăng ký học bổng:
Giấy chứng nhận đang theo học lớp 10, 11, 12 của trường cấp 3 
Bảng điểm của năm học gần nhất 
Chứng minh nhân dân hoặc thẻ học sinh. 
Tất cả các bằng khen, các kết quả thi học sinh giỏi trong nước và quốc tế (nếu có); tát cả các chứng chỉ Tiếng Anh (nếu có).
Thời hạn cuối cùng nộp hồ sơ dự thi: 24/9/2005

