Thanh niên ở TP HCM không thích đi học nghề 
Hằng năm, Sở Lao động Thương binh Xã hội chi trên 2 tỷ đồng để hỗ trợ, dạy nghề miễn phí cho thanh niên có hoàn cảnh khó khăn, bộ đội xuất ngũ& Nhưng theo ông Nguyễn Thành Hiệp, Trưởng phòng dạy nghề của Sở, dường như các bạn trẻ sống ở thành phố không hứng thú học làm thợ. 
Công ty may Nhà Bè vừa tổ chức dạy nghề may công nghiệp miễn phí cho 30 người thuộc diện nghèo, chính sách, nhưng chỉ sau 1 tuần còn 7 người học, sau 2 tuần chỉ còn 3 người, sau đó dẹp luôn. 
"Đa số thanh niên thành phố không chịu học, kể cả những nghề dễ kiếm việc làm như hàn, tiện, điện, lái xe..." - ông Trần Trung Dũng, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội, nhận xét. Theo ông trong khi thanh niên ở các tỉnh đến thành phố nghề nào cũng học và làm rất tốt thì thanh niên thành phố có sẵn những điều kiện về ăn, ở, học phí& nhưng không chịu học nghề. 
Để thu hút thanh niên thành phố học nghề hiệu quả hơn, Sở vừa liên kết với Thành đoàn trong kế hoạch dạy nghề và giải quyết việc làm cho thanh niên năm 2004. Nhiệm vụ chính của thành đoàn là tuyên truyền, khuyến khích, lôi kéo thanh niên học nghề và làm việc tại các làng nghề truyền thống.

