Kết thúc phiên họp về phân định biên giới đất liền
Ngày 1/11 tại Hà Nội, phiên họp vòng 9 cấp Chủ tịch Ủy ban Liên hợp phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc đã kết thúc tốt đẹp sau 8 ngày thảo luận. 
Trong không khí hữu nghị, thẳng thắn, hai bên đánh giá cao những thành tích đạt được trong công tác phân giới, cắm mốc thời gian qua và thống nhất tăng cường hợp tác, không ngừng tìm kiếm phương pháp thích hợp nhằm đẩy mạnh tiến độ phân giới, cắm mốc, cố gắng hoàn thành chỉ tiêu công tác phân giới, cắm mốc đã đề ra. 
Hai bên cũng nhấn mạnh cần nghiêm chỉnh thực hiện các thỏa thuận cấp cao, giữ gìn sự ổn định trên vùng biên giới Việt Nam - Trung Quốc. 

