Nhà thầu bỏ dự án vì thủ tục hành chính cản trở thi công
Thủ tướng vừa chỉ đạo thanh tra dự án Tăng cường năng lực giao thông đô thị thành phố Hà Nội giai đoạn I vì những dấu hiệu lãng phí, thất thoát. Dự án này có mức đầu tư 24 triệu USD, trong đó có 90% là vốn vay từ Ngân hàng Thế giới. 
Từ năm 1998 đến nay, chủ đầu tư là Ban quản lý dự án giao thông đô thị (Sở Giao thông công chính Hà Nội) đã thực hiện cơ bản 16 gói thầu như: Cải tạo và tổ chức giao thông trên 4 hành lang: Lê Duẩn, Trần Quang Khải, Bạch Mai, Tây Sơn và một số tuyến đường tại khu phố cổ, phố có kiến trúc kiểu Pháp...
Đặc biệt, dự án lắp đặt 78 nút đèn tín hiệu giao thông trong đó có phần thay thế 23 nút đèn đang sử dụng. Gói thầu này có giá trị 2,5 triệu USD bao gồm: Mua sắm, lắp đặt 78 nút đèn tín hiệu (1,5 triệu USD), mua sắm lắp đặt trung tâm điều khiển mới (1 triệu USD). Nhà thầu quốc tế trúng thầu gói thầu này là Tyco (liên danh Mỹ -Singapore). 
Trong lúc đang thi công gấp rút các nút đèn thì bỗng dưng vào ngày 29/8, nhà thầu... không làm nữa cho đến nay. Nguyên nhân nhà thầu mất tăm và không thực hiện hợp đồng ban đầu được xác định là: Ban quản lý dự án giao thông đô thị thanh toán chậm, các thủ tục hành chính cản trở thi công...
Tuy nhiên, Ban quản lý dự án giao thông đô thị lại quên không báo cáo UBND thành phố Hà Nội việc nhà thầu bỏ dự án. Trong văn bản mới đây do ông Phạm Quốc Trường, Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội yêu cầu Ban quản lý dự án giao thông đô thị khẩn trương báo cáo UBND TP Hà Nội và Sở Giao thông công chính các nội dung: Tình hình thực hiện gói thầu đến 31/8; nêu đề xuất, hướng giải quyết về rà soát hợp đồng với nhà thầu (thực hiện khối lượng trong hợp đồng, khối lượng phát sinh theo hợp đồng gốc); công tác thanh quyết toán; đề xuất với UBND TP Hà Nội cho tách 9 nút đèn thay thế để thực hiện riêng...
Ý kiến của bạn

