TP HCM nhiều dự án treo vì các sở tranh nhau quy hoạch
"Các sở tranh nhau thẩm quyền quy hoạch, khiến cho quy hoạch chung ở các quận huyện được duyệt chậm. Người dân chịu nhiều thiệt hại nhất bởi các quy hoạch treo, dự án treo", Trưởng Ban kinh tế ngân sách TP HCM Nguyễn Minh Hoàng thẳng thừng chỉ trích trong buổi giám sát quy hoạch quận 11, sáng nay. 
Theo ông Huỳnh Công Hùng, Phó ban kinh tế ngân sách thì hiện nay chỉ mới có 6/24 quận, huyện của TP HCM được duyệt quy hoạch chung, còn lại hầu hết các quận, huyện đang chuẩn bị hoặc thậm chí có quận chưa "manh nha" ý tưởng quy hoạch nào cho địa bàn mình.
Hoàng loạt quy hoạch bị "treo", nằm trên giấy, hoặc "chưa thai nghén"... khiến người dân luôn phải chịu thiệt thòi. Ông Phạm Quốc Vinh, một người dân than: "Tôi mua căn nhà thuộc phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM trước năm 1993, nay đã có sổ hồng. Song khi muốn xin giấy phép xây dựng để ổn định cuộc sống thì UBND phường 22 không chịu cấp với lý do nhà tôi thuộc khu quy hoạch. Thế nhưng khi hỏi khu quy hoạch dự kiến để làm dự án gì và bản đồ quy hoạch như thế nào thì phường "chỉ" lên quận hỏi. Lên tới quận thì quận lại trỏ ngược về phường. Chúng tôi còn phải sống như thế này bao lâu nữa khi cái dự án quy hoạch kia còn chưa thai nghén".
Trên thực tế, thẩm quyền của UBND thành phố là đưa ra thiết kế phương án và phê duyệt quy hoạch chung 1/2000 trên toàn địa bàn thành phố. Trong khi đó, các Sở - mà theo ông Hoàng là có sự chỉ đạo chung của cấp Bộ - đang thực hiện những thẩm quyền quy hoạch riêng. Sở Tài nguyên môi trường "gánh" quy hoạch về kế hoạch sử dụng đất đai, theo đó nếu hết năm nay các quận huyện chưa "quyết" xong kế hoạch sử dụng đất cho năm 2006 thì kể từ ngày 1/1 năm tới sẽ không thể cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất được. Sở Giao thông công chính cũng đang phân "lực" để thực hiện quy hoạch hạ tầng giao thông ở các quận huyện, còn Sở Xây dựng "nắm" quy hoạch xây dựng riêng. Tình trạng này khiến quy hoạch của thành phố manh mún, rời rạc và hết sức chậm chạp.
Mặc dù quận huyện ký duyệt và đề xuất phương án quy hoạch kiến trúc đô thị trên địa bàn quận mình nhưng Sở Quy hoạch kiến trúc lại là cơ quan có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt. Phó giám đốc Sở Quy hoạch kiến trúc Nguyễn Đình Hưng thừa nhận, Sở đang áp dụng quy trình ISO 2001 trong việc thẩm định quy hoạch đô thị cho các quận huyện, tuy nhiên do thiếu người và lực nên hầu hết các dự án quy hoạch do quận huyện "gửi thẩm định" đều bị "ngâm" ít nhất là vài tháng trong khi quy định của UBND thành phố là 30 ngày. "Mong các quận thông cảm, biết là chậm nhưng Sở lực bất tòng tâm", ông Hưng tỏ vẻ ái ngại, an ủi. 
Phó chủ tịch UBND quận 11 Nguyễn Văn Hiệp cho rằng, quận đã mất 11 tháng để trình và chờ Sở Quy hoạch kiến trúc thẩm định phê duyệt quy hoạch chung trên địa bàn quận. Song đến nay quận này vẫn chưa nhận được văn bản hay ý kiến nào của Sở, trong khi dân khiếu kiện về các dự án, quy hoạch treo ngày càng bức xúc. "Trong vòng 10 ngày nữa nếu vẫn chưa có ý kiến thẩm định của Sở Quy hoạch kiến trúc, chúng tôi buộc phải trình Chủ tịch UBND quận ký duyệt quy hoạch chung của quận mà không chờ ý kiến thẩm định của Sở nữa. Tuy nhiên nếu làm như vậy, quận phải gánh trách nhiệm rất lớn, nhất là trong trường hợp quy hoạch sai", ông Hiệp nói. 
Ông Hùng cũng cho rằng, nếu chỉ có quận 11 mà Sở Quy hoạch kiến trúc chưa thẩm định được quy hoạch chung thì 23 quận huyện còn lại cũng đang chịu tình trạng tương tự. Vấn đề ở đây, theo Ban kinh tế ngân sách thành phố là do các Sở không chịu ngồi lại với nhau để bàn bạc, thống nhất phương án quy hoạch chung cụ thể và trên tinh thần liên kết, hợp tác với nhau. Ông Nguyễn Minh Hoàng cũng đề nghị: "UBND thành phố cần xem xét và phân cấp lại thẩm quyền quy hoạch chung để công tác quy hoạch của các quận huyện được tiến hành nhanh hơn hiện nay".
Các chuyên gia về quy hoạch tại TP HCM cũng đều thừa nhận công tác tư vấn quy hoạch của thành phố còn quá yếu và thiếu, dẫn đến quy hoạch kém chất lượng phải treo, sửa hay điều chỉnh liên tục. Nhiều quận huyện cho biết không thể tìm được nhà tư vấn quy hoạch, trong khi nếu quận huyện tự làm quy hoạch không thông qua tư vấn thì các Sở khi thẩm định lại bác với lý do thiếu tư vấn khả thi. "Bản thân thành phố nhiều khi cũng không làm nổi tư vấn quy hoạch, quận 11 phải nhờ đến chuyên gia tư vấn của Hà Nội hoặc thậm chí thuê tư vấn nước ngoài rất tốn kém", ông Nguyễn Văn Hiệp xót xa. 
Ý kiến của bạn

