Việt Nam xếp thứ ba tại Olympic Vật lý Châu Á
Sáng nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tổ chức lễ bế mạc và trao giải thưởng kỳ thi Olympic Vật lý châu Á lần thứ 5. Kết quả, đoàn Trung Quốc đã đoạt giải nhất toàn đoàn, đứng thứ 2 là Đài Loan. Việt Nam xếp ở vị trí thứ 3 với 1 huy chương bạc, 4 huy chương đồng và 3 giải khuyến khích.
Huy chương bạc của đoàn Việt Nam thuộc về em Đoàn Văn Khánh (Nam Định); 4 huy chương đồng thuộc về các em: Nguyễn Hải Châu, Nguyễn Hải Nam, Phan Trọng Trường và Hoàng Thanh Xuân. Ba thí sinh nhận giải khuyến khích là Hoàng Minh Anh, Lê Hữu Tùng và Trần Thanh Vũ.
Giải thưởng đặc biệt của kỳ thi và giải giành cho thí sinh đoạt điểm lý thuyết cao nhất thuộc về Lang Ruitian (Lương Thụy Điền), Trung Quốc. Giải giành cho thí sinh đoạt điểm thực nghiệm cao nhất thuộc về Shi Yeming (Sử Diệp Minh), Trung Quốc. Olympic Vật lý châu Á lần thứ 5 đã đánh dấu thành công rực rỡ của đoàn Trung Quốc với 3 giải thưởng cao nhất và toàn bộ 6 huy chương vàng của kỳ thi. Ngoài ra, đoàn học sinh đến từ đất nước đông dân nhất thế giới còn giành 1 huy chương bạc và 1 giải khuyến khích.
Kỳ thi Olympic Vật lý châu Á lần thứ 5 (26/4 -3/5) có sự tham gia của 103 học sinh giỏi Vật lý bậc THPT của 13 nước và vùng lãnh thổ. Đây là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai một kỳ thi học sinh giỏi khu vực và đã tổ chức thành công.
Olympic Vật lý Châu Á lần thứ 6 sẽ được tổ chức tại Indonesia. 

