Một ngày xảy ra 6 vụ cháy tại TP HCM
15h20 chiều qua, một vụ cháy khá lớn đã thiêu rụi hoàn toàn gác gỗ và tầng trệt với diện tích 48 m2 của cửa hàng sửa chữa điện tử số 135 Nhật Tảo (phường 8, quận 10), do ông Lý Tiên Đường làm chủ hộ.
Theo nhiều người chứng kiến, khi lửa phát lên, một nữ nhân viên đại lý bưu điện khoảng 20 tuổi, ở căn nhà 137 bên cạnh, vì quá hốt hoảng đã nhảy từ lầu cao xuống đất, bị thương nặng, đang được cấp cứu. Vụ cháy được dập tắt khoảng một giờ sau đó. Nguyên nhân vụ cháy ban đầu có thể xác định do chập điện.
Sáng cùng ngày, một vụ cháy đã xảy ra ở quán cà phê Đồng Dao (26 Tô Ký, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn). Lửa phát ra từ bên trong quán, sau đó bùng lên. Đám cháy đã thiêu rụi 50 m2 trần nhà, lúc đó quán ngưng hoạt động nên không có thiệt hại về người.
Lúc 9h45 sáng qua, cũng đã xảy ra một vụ cháy từ căn gác gỗ của nhà số 82/5A Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 21, quận Bình Thạnh. Nhờ sự can thiệp kịp thời của lực lượng dân phòng địa phương nên đám cháy đã được dập tắt trước khi lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp có mặt. Toàn bộ vật dụng trên gác bị cháy rụi. Nguyên nhân được xác định do dây điện nằm trên mái tôn lâu ngày bị tróc vỏ gây chập điện.
3 vụ cháy khác xảy ra cùng ngày là tại 66/39 Trần Văn Kỷ, phường 14, quận Bình Thạnh; 96/80 Phan Đình Phung, phường 2, quận Phú Nhuận; đường Nguyễn Cư Trinh, quận 1. Các vụ cháy này đều được dập tắt kịp thời, thiệt hại không lớn.

