TP HCM phân luồng giao thông tránh ùn tắc 
Trong quý I này, thành phố sẽ tổ chức phân luồng một chiều đối với các tuyến đường Đinh Tiên Hoàng - Bùi Hữu Nghĩa, Võ Văn Tần - Nguyễn Thị Minh Khai. Đây là một trong nhiều biện pháp được Sở Giao thông công chính đưa ra chiều nay nhằm hạn chế tình trạng ùn tắc giao thông.
Theo ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính, việc tổ chức phân luồng giao thông chỉ là biện pháp tình thế, mang tính tạm thời trong khi chưa có kinh phí thực hiện các dự án nâng cấp, mở rộng đường.
Ngoài việc phân luồng, 30 nút giao thông trọng điểm hay xảy ra ùn tắc cũng sẽ được cải tạo trong năm nay. Trước mắt, trong quý I, thành phố tập trung nâng cấp những giao lộ: Trần Phú - Nguyễn Trãi - Nguyễn Duy Dương, Nguyễn Trãi - Cống Quỳnh - Phạm Ngũ Lão, Lê Đại Hành 3/2 - Lãnh Binh Thăng - Phó Cơ Điều, ngã tư Bình Triệu.
Năm 2004, thành phố sẽ xây dựng hệ thống cầu vượt tại những nơi có đông người đi bộ qua đường, mà trước mắt là trước Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương. Hệ thống thoát nước tại đường Nơ Trang Long - Nguyễn Xí - Vũ Ngọc Phan, quốc lộ 1 - Đinh Bộ Lĩnh - Nguyễn Xí - Ung Văn Khiêm, Đinh Bộ Lĩnh - Chu Văn An - Bùi Đình Tuý - Xô Viết Nghệ Tĩnh cũng sẽ được đầu tư cải tạo nhằm tránh ngập. 

