5 tháng đưa được 25 nghìn người đi xuất khẩu
Theo Cục Quản lý Lao động ngoài nước, trong tháng 5 cả nước có 4.780 người đi làm việc ở nước ngoài, nâng tổng số đưa đi xuất khẩu 5 tháng đầu năm là 25.560 (kế hoạch cả năm là 70.000 người). 
Thị trường Đài Loan tiếp tục dẫn đầu về số lượng đưa đi với 14.380 người (riêng tháng 5 là 1.410 người). Tiếp đến là Malaysia với 5.080 lao động (riêng tháng 5 đạt số lượng cao nhất với 1.700). Thị trường Hàn Quốc với 2 kênh lao động và tu nghiệp sinh tiếp nhận 2.670 lao động, đưa sang Lào 2.300 người và Nhật Bản là 800.
Hiện Việt Nam xúc tiến mở rộng thị trường mới. Hôm qua, lãnh đạo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã ký kết bản ghi nhớ đưa lao động sang Sicilia, Italy. Tuy nhiên, theo lãnh đạo Cục Quản lý, cái quan trọng vẫn là giữ vững thị trường truyền thống. Hiện một số thị trường gặp khó khăn nhưĐài Loanlệnh tạm dừng tiếp nhận lao động Việt Nam đi giúp việc gia đình và chăm sóc bệnh nhân đến nay đã hơn 4 tháng. Malaysia thì người dân không mặn mà do thu nhập thấp, điều kiện làm việc vất vả. 

