Đề nghị công nhận vườn Ba Bể là di sản thiên nhiên thế giới
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm vừa có ý kiến chỉ đạo Bộ Văn hóa Thông tin kiểm tra và hoàn thiện hồ sơ, ký trình UNESCO xem xét, công nhận Vườn quốc gia Ba Bể là di sản thiên nhiên thế giới.
Trước đó, ngày 5/9, Bộ Văn hóa Thông tin và Hội đồng Di sản văn hóa quốc gia đã có công văn trình Thủ tướng về việc gửi hồ sơ đề nghị UNESCO công nhận khu vườn này là di sản thiên nhiên thế giới.Vườn quốc gia Ba Bể cách thị xã Bắc Kạn khoảng 40 km và cách thành phố Hà Nội khoảng 250 km về phía Bắc. Vườn rộng hơn 10.000 ha, trong đó hồ Ba Bể là điểm nhấn. Hồ được bao bọc bởi các cánh rừng trên núi đá vôi - nơi trú ngụ của nhiều loài cá nước ngọt đặc hữu. Ngoài hồ Ba Bể, ở vườn quốc gia này, còn có nhiều thắng cảnh độc đáo, hùng vĩ như động Puông, thác Đầu Đăng, ao Tiên và thác Roọm. 
Vườn quốc gia Ba Bể có tới 1.280 loài thực vật thuộc gần 140 họ, trong đó có nhiều loài thực vật quý hiếm được ghi vào Sách Đỏ của Việt Nam và thế giới. Đặc biệt, có 25 loài thực vật có tên trong Sách Đỏ của Hiệp hội Bảo tồn Thiên nhiên Thế giới (IUCN). Hệ động vật ở đây cũng rất phong phú và đa dạng về số lượng và chủng loại với hơn 600 loài thuộc 27 bộ, trong đó, có 66 loài động vật quý hiếm và đặc hữu như phượng hoàng đất, gà lôi, voọc mũi hếch. Nhiều loài được ghi tên vào Sách đỏ Quốc tế và Việt Nam.
Năm 2004, vườn quốc gia Ba Bể đã thu hút 63.000 du khách đến tham quan. Cuối năm 2004, vườn quốc gia Ba Bể cùng với ba vườn quốc gia khác của Việt Nam là Hoàng Liên ở Lào Cai, Chư Mom Ray ở Kon Tum và Kon Ka Kinh ở Gia Lai được công nhận là Vườn Di sản ASEAN. 

