Tháng 6 khởi công xây dựng cầu Cần Thơ
Theo Ban quản lý dự án Mỹ Thuận (đơn vị chủ đầu tư), dự án xây dựng cầu Cần Thơ đang trong quá trình tuyển chọn nhà thầu thi công và có thể khởi công xây dựng vào tháng 6 tới. 
Cầu dài 2,75 km, rộng 23,1 m, có tải trọng cho đoàn xe 30 tấn, được thiết kế bốn làn xe cơ giới, cho xe lưu thông với tốc độ 80 km/giờ, khoang thông thuyền 550 m (một trong số 10 cầu có khoang thông thuyền lớn nhất thế giới), với kết cấu cầu dây văng, dầm hợp thép, trụ tháp theo kiểu dáng chữ Y ngược, cao 164,8 m (tính từ đỉnh bệ cọc) và sẽ được thi công theo phương pháp đúc hẫng.
Riêng phần đường dẫn vào cầu Cần Thơ sẽ dài khoảng 13 km, trong đó đường phía Vĩnh Long dài 5,4 km, rộng 24,1 m. Trên tuyến này còn xây dựng cầu Trà Và Lớn, Trà Và Nhỏ, Trà Ôn và cầu vượt tại nút giao quốc lộ 54. Đường phía Cần Thơ dài 7,6 km, rộng 24,1 m, trên đường sẽ xây dựng cầu Cái Tắc 1, Cái Tắc 2, Cái Đa, Bà Máng, Cái Nai, Ấp Mỹ, Cái Răng và xây hai cầu tại nút giao quốc lộ 91B. Dự kiến công trình xây dựng cầu Cần Thơ sẽ hoàn thành năm 2008, với tổng kinh phí đầu tư trên 4.800 tỷ đồng. 

