Ngày mai TP HCM kiểm tra học sinh đi xe phân khối lớn
Ngày 15/4, công an thành phố sẽ ra quân mở đợt kiểm tra học sinh đi xe máy phân khối lớn. Đây không phải lần đầu chiến dịch được lập để chấn chỉnh tình trạng học sinh không chấp hành luật lệ giao thông. Nhưng nhiều ý kiến cho rằng, rất khó cải thiện tình hình.
Người dân khi được hỏi đều đồng tình với luật cấm người dưới 18 tuổi sử dụng xe gắn máy trên 50 phân khối. Thế nhưng hằng ngày vẫn còn rất nhiều học sinh được gia đình cho sử dụng xe phân khối lớn đến trường. Bãi giữ xe của các trường luôn có xe loại này. 
Tại trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (quận 5) sáng nay, nhà trường vẫn nhận giữ xe cho tất cả học sinh với lý do mà hiệu trưởng Đặng Thanh Châu đưa ra là: "Nếu cấm thì các em vẫn gửi xe bên ngoài, và hẳn nhiên giá đắt hơn. Tội cho học sinh lắm". 
Hiện nay, trường Lê Hồng Phong có 3.200 học sinh, trong đó chỉ có 300 đăng ký đi xe buýt đến trường. Học sinh trường chúng tôi ở rải rác các quận, huyện. Việc đi học bằng xe buýt không thể được vì đâu phải nơi nào cũng có tuyến xe buýt chạy qua, ông Châu nói. Theo nhà trường, trước đây, một học sinh của trường đi học trễ một lần bị trừ một điểm hạnh kiểm. Nhưng do tình hình kẹt xe xảy ra thường xuyên nên bây giờ đi học trễ 3 lần mới bị trừ điểm.
Riêng việc cấm học sinh đi xe gắn máy phân khối lớn, nhiều ý kiến cho rằng sẽ không khả thi nếu các phương tiện vận tải công cộng không mở thêm luồng mới, tuyến mới phục vụ cho các em. Theo ông Châu, cần phải giải quyết cái gốc là vấn đề chưa đủ phương tiện vận tải công cộng phục vụ cho học sinh của thành phố. Còn chuyện cảnh sát giao thông làm theo chiến dịch, thì sau mùa, đâu lại hoàn đấy.
Cũng đồng quan điểm trên, cô Văn Thị Chi Dân, giáo viên trường tiểu học Nguyễn Việt Hồng (quận 3), khẳng định không thể thực hiện được việc cấm học sinh đi xe phân khối lớn nếu chưa cải thiện được tình hình vận tải hiện nay. Ngay cô giáo Dân phải để đứa con trai 17 tuổi đi học bằng chiếc Max. Nhà neo người. Nó lại đi học trái buổi, học thêm nhiều. Tôi không thể nào cùng lúc đón đứa nhỏ học ở Huỳnh Tịnh Của (quận 3), rồi đón nó ở trường (Hàn Thuyên, Phú Nhuận) được. Khi nào công an mở đợt khám xét thì cho nó đi xe ôm tạm vậy. Đợi khi nào ngưng kiểm tra thì cho đi xe lại, cô Dân cho biết.
Chất lượng xe buýt cũng là một vấn đề mà nhiều người đang quan tâm. Sau vụ xe buýt chạy gây ra vụ chết học sinh tại Đồng Nai, nhiều phụ huynh TP HCM rất lo ngại. Chị Thu Hoài, một phụ huynh con đi học ở trường Lê Quý Đôn, quận 3 nhận xét: Cho nó đi học bằng xe buýt tôi thật sự không thể an tâm. Ngoài chuyện kẹt xe, phức tạp, còn có nhiều vụ tai nạn liên quan đến xe buýt mà nghĩ tới thôi đã phát sợ. Nhà nước nên có những chuyến xe riêng phục vụ cho giới học sinh, sinh viên thì có lẽ thu hút hơn số học sinh đi học bằng xe buýt. 
Do tình hình học sinh phải tự đi học, nhiều phụ huynh phải mua xe, nhưng sự chọn lựa vẫn là xe phân khối lớn. Anh Quốc Anh, một phụ huynh cho biết, anh cũng muốn mua một chiếc xe đời cũ như Cub 81 cho con anh đi học vì nó bền, nhưng không có hàng để mua. Còn các xe Dream, Wave của Hàn Quốc, Trung Quốc vừa đắt, vừa không hợp thời. Chưa kể chất lượng lại không được bảo đảm.
Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ TP HCM cho biết, đã chỉ đạo các lực lượng chuẩn bị cho chiến dịch ra quân ngày mai. Với các trường học, cảnh sát giao thông sẽ lên danh sách một số trường điểm và kiểm tra tận nơi tình hình học sinh sử dụng xe máy phân khối lớn. Khác với trước đây, lực lượng cảnh sát giao thông thường vào tận sân trường để kiểm tra tình hình vi phạm của học sinh. Đợt này, các đội sẽ tập trung ở các chốt ngã tư, đoạn đường gần trường học để kiểm tra trong các giờ học sinh đến và tan trường. Các vi phạm của những đối tượng chưa đủ tuổi điều khiển xe phân khối lớn như: xe chở 3, lạng lách đánh võng, đi vào đường cấm... sẽ bị giam xe 20 ngày. Trước khi xử phạt những đối tượng này, phải có cam kết không tái phạm của phụ huynh và xác nhận của trường để có biện pháp xử lý.

