Học bổng ngành du lịch và khách sạn tại Australia
Trung tâm Đào tạo quốc tế chất lượng cao  chuyên ngành Du lịch và Khách sạn (THE-ICE) dành 8 suất học bổng cho sinh viên nước ngoài theo học chương trình thạc sĩ và cao đẳng về du lịch và khách sạn với tổng trị giá học bổng là 254,000 AUD.
Học bổng được cấp tại các Trung tâm đào tạo quốc tế chất lượng cao tại các cơ sở đào tạo sau đây:
Bậc học thạc sĩ do các trường sau cấp University of Canberra, Victoria University
Bậc học cao đẳng do các trường sau cấp: Northen Sydney Institute, Charles Darwin Univeristy
Học bổng được Ban xét tuyển xét dựa theo thành tích của thí sinh. Các sinh viên được cấp học bổng sẽ bắt đầu khoá học vào tháng 2 hoặc tháng 3/2006 tuỳ thuộc từng trường. Học bổng bao gồm học phí và sinh hoạt phí. Hạn nộp hồ sơ cuối cùng vào ngày 30/11/2005.

