Cháy nhà trong khu phố cổ Hà Nội
10h sáng nay, một hộ dân trong ngõ 49 phố Hàng Chiếu (Hà Nội) bốc cháy nghi ngút. 5 xe cứu hoả đã đến ứng cứu nhưng hai tiếng sau ngọn lửa mới được dập tắt. Rất may không có thiệt hại về người. 
Theo người dân trong phố Hàng Chiếu, căn hộ của ông Hiệp trên tầng 2 bốc cháy nghi ngút, nghi bị chập điện. Người dân trong ngõ nhanh chóng cứu cháy, sơ tán người và tài sản. Khi xe cứu hoả đến đám cháy đã lan sang một hộ dân bên cạnh. 
Việc cứu hỏa hết sức khó khăn vì đường ngõ rất hẹp và tối, sau 2 tiếng đám cháy mới được dập tắt. Buổi sáng trời mưa to nên hạn chế được nhiều sự lây lan của đám cháy.
Ngõ 49 rộng khoảng 1 m nhưng có 17 hộ dân, trung bình mỗi hộ có khoảng hơn 10 m2. 

