Giám đốc Sở Giao thông Công chính TP HCM xin lỗi cử tri 
"Chúng tôi nói dự án đường Hoàng Hoa Thám xong vào tháng 11 nhưng đến nay, chưa hoàn thành. Thay mặt ngành giao thông công chính, tôi xin lỗi các đại biểu, cử tri", ông Trần Quang Phượng, nói, khi tiếp tục phần giải trình về tiến độ thực hiện công trình giao thông trên địa bàn, vào buổi họp HĐND chiều nay.
Theo ông Phượng, tiến độ dự án đường Hoàng Hoa Thám bị ảnh hưởng bởi các ngành điện, điện thoại chưa phối hợp với Sở Giao thông công chính di dời những trụ điện, giải phóng mặt bằng cho công trình.
Về tình trạng ống dẫn nước nhiễm bẩn, ông Phượng cho rằng, dù nước nhiễm bẩn với lý do nào, Sở cũng phải có trách nhiệm. Ông Phượng cũng cho rằng, do hệ thống cấp nước qua nhiều thời kỳ, cũ kỹ, khâu quản lý còn thiếu sót nên nguyên nhân chính xác của nước nhiễm bẩn vẫn chưa tìm ra. Thành phố đã ký với Viện hạt nhân Đà Lạt, nghiên cứu nguyên nhân nước bẩn và sẽ có giải pháp khắc phục kịp thời, khi có kết quả nghiên cứu.
Chủ tịch HĐND thành phố Phạm Phương Thảo bày tỏ sự cảm thông với khối lượng công việc mà tân Giám đốc Sở Giao thông công chính đang phải giải quyết. "Hiện còn trên 70 điểm ngập, 25 điểm kẹt xe làm hạn chế sự phát triển của thành phố. Các công trình đều có một số lối ra nhưng cần tầm nhìn, vốn, kinh nghiệm...", bà Thảo nói. "Nhưng Giám đốc Sở vốn là một chuyên gia về giao thông công chánh, hy vọng ông sẽ thành công trong nhiệm kỳ của mình".
Quy hoạch chậm để giảm "treo"
Giám đốc Sở Quy hoạch Kiến trúc Trần Trọng Hòa phải giải trình nhiều về công tác xây dựng quy hoạch chậm, tiến độ xoá các quy hoạch treo trên địa bàn. 
Ông Hoà thừa nhận, tốc độ làm quy hoạch đang rất chậm. "Tình trạng treo hiện nay là do khâu thiết kế quy hoạch không thực tế. Do đó, cơ quan chức năng cần thận trọng khi làm quy hoạch chung, không chạy theo tốc độ dẫn đến sai sót, khiến "treo" nhiều hơn. Quy hoạch chung chậm nhưng lại có hệ số an toàn cao", ông Hoà nói. 
Cũng theo ông Hoà, công tác quy hoạch chậm còn bởi tầm thực hiện quy hoạch rộng hơn. Khối lượng quy hoạch chi tiết cũng đột biến, trải dài về địa lý và đội ngũ cán bộ chuyên môn, công tác tư vấn, thẩm định còn thiếu... Việc phân cấp quy hoạch chi tiết 1/2.000 cho các địa phương quận huyện, thành phố đang thực hiện theo các quy định của Chính phủ, song cần xác định phân cấp.
Về phân cấp, đại biểu Trương Trọng Nghĩa, cho rằng, Sở Quy hoạch Kiến trúc đã tham mưu sai cho UBND thành phố về việc phân cấp quy hoạch kiến trúc. "Ba vấn đề của quy hoạch hiện nay là sai, chậm, không đồng bộ. Phân cấp cho quận, huyện là không phù hợp, không giải quyết triệt để 3 vấn đề này", ông Nghĩa nói. "Đề nghị cơ quan chức năng thấy quận huyện nào có điều kiện thực hiện được thì mới phân cấp. Nhưng trách nhiệm chung vẫn thuộc về Sở Quy hoạch Kiến trúc".
Thành phố lún cục bộ do khai thác nước ngầm
Phần giải trình của Giám đốc Sở tài nguyên Môi trường Trần Thế Ngọc, nghiêng về những biện pháp quản lý nước ngầm. Ông Ngọc đã đưa ra những số liệu cụ thể kết quả thống kê, kiểm tra các đơn vị, hộ gia đình khai thác nước ngầm, có phép và không phép. Ông Ngọc cũng nhìn nhận, phía Nam thành phố đang xảy ra lún cục bộ, do có những công trình khai thác nước ngầm với khối lượng lớn.
Về hạn chế tiêu cực trong giải quyết hồ sơ đất đai, ông Ngọc cho rằng, thủ tục hành chính sẽ phải công khai, rõ ràng, minh bạch và Sở sẽ cấp chứng nhận quyền sử dụng đất đại trà. 
Những vấn đề "nóng" liên quan tới Sở Tài nguyên Môi trường, như: thị trường nhà đất đóng băng, nhà ở cho người thu nhập thấp... cũng được đại diện cử tri nêu ra nhưng ông Ngọc không còn thời gian để trả lời trực tiếp. 
Kết thúc buổi họp, Chủ tịch HĐND thành phố Phạm Phương Thảo, cho biết, có 370 cuộc gọi, trên 60 thư của cử tri tham gia chất vấn các Giám đốc sở. Đó là những ý kiến hay, sát thực tế, thể hiện trình độ dân trí cao. 
Bà Thảo cũng cho rằng, Giám đốc các sở lần này thẳng thắn hơn vì thấy trách nhiệm tới đâu nhận thấy đó. Nhưng ở những nội dung nhất định, giải trình của một số vị khiến đại biểu chưa thực sự hài lòng. Phong cách chất vấn của một số đại biểu còn gay gắt. "Dân Á Đông trăm cái lý không bằng một tý cái tình. Phần chất vấn nên hạn chế gay gắt hơn", bà Thảo nói.
Cũng theo bà Thảo, buổi chất vấn đã gợi ý nhiều việc phải làm cho HĐND thành phố. HĐND sẽ nghiên cứu thêm các hội nghị chuyên đề, giám sát sâu hơn, xem xét hằng tháng có thể có chất vấn trên truyền hình để giảm tải chất vấn trên hội trường vào các kỳ họp.

