Tổng kiểm tra hộ khẩu trên toàn thành phố Hà Nội
Từ ngày 15 đến 30/10, Công an Hà Nội sẽ mở đợt kiểm tra hộ khẩu tại gia đình để xác định thực trạng nhân khẩu toàn thành phố. Đặc biệt, tập trung kê khai các đối tượng chưa ổn định nơi ở và hộ khẩu (diện KT4) như sinh viên, người lao động ngoại tỉnh, người lang thang... 
Công an thành phố sẽ tập trung xác định dân cư tại một số tụ điểm phức tạp như xóm liều, địa bàn giáp ranh... xác định một số đối tượng có biểu hiện phạm pháp cần quản lý, những vi phạm về tạm trú, tạm vắng. Với trường hợp có hộ khẩu Hà Nội song cư trú tại một địa điểm khác sẽ phải chuyển hộ khẩu đến nơi mới. 
Cùng với kiểm tra nhân khẩu, công an khu vực cũng trực tiếp tuyên truyền, nhắc nhở người dân khai báo tạm trú, tạm vắng khi có người đến tạm trú. Với những gia đình không có người kê khai, công an sẽ xác minh thông qua cán bộ cơ sở để nắm tình hình. 
Hà Nội hiện có hơn 3 triệu người đang sinh sống, trong đó 2,6 triệu dân có hộ khẩu, 500.000 người thuê nhà, lao động tự do. Mỗi ngày, có khoảng 500.000 người từ địa phương khác vào thành phố lao động, học tập, công tác...

