Xóm nhà bè giữa lòng thành phố
Trên dòng kênh Cái Khế (Cần Thơ) hôi thối là 34 gia đình neo sống trong những chiếc ghe xập xệ. Hầu hết đều nghèo khổ, muốn được lên bờ nhưng lực bất tòng tâm. Thành phố thì lúng túng khi tìm cách ổn định cuộc sống cho họ.
Trong một "căn nhà", thực tế là chiếc ghe nhỏ, bên trên che chắn tạm bợ những tấm liếp và tôn để tránh mưa nắng rộng chỉ hơn chục mét vuông nhưng chứa tới... hơn 20 con người. Ông Mỹ - chủ nhà - than: Nhà nghèo quá, không có tiền mua thêm ghe cho con cái ra ở riêng. Bởi vậy mà gia đình tôi ba thế hệ cả con lẫn cháu 24 người phải sống chen chúc trên chiếc ghe nhỏ này. Cuộc sống của 24 con người ấy chủ yếu dựa vào nghề chài lưới trên sông. 
Hàng xóm của ông Mỹ là gia đình bà Đoàn Thị Kiểm còn nghèo hơn. Chồng bà mất sớm để lại cho bà gia tài là chín người cả con lẫn cháu cùng với chiếc nhà bè ọp ẹp. Hai đứa con lớn của bà ngày ngày rong ruổi trên các con sông lớn với chiếc ghe chèo tay để kiếm tiền nuôi cả gia đình. 
Hầu hết xóm nhà bè đều có nguyện vọng được lên bờ. Nhưng đối với khả năng của họ thì đây chỉ là điều... viển vông. Lối thoát duy nhất vẫn là trông ngóng vào sự trợ giúp của chính quyền thành phố Cần Thơ.
Nhiều lần trong các kỳ tiếp xúc cử tri của HĐND ba cấp, các đại biểu cũng có hứa sẽ tìm cách để đưa xóm nhà bè lên bờ sinh sống; nhưng hết đại biểu này đến đại biểu khác đã trúng cử còn lời hứa thì rơi vào khoảng không. Gần đây, trong một cuộc hội thảo bàn về việc phát triển Cần Thơ xứng tầm là trung tâm của khu vực, một số cán bộ cũng đã bàn về vấn đề đưa xóm nhà bè lên khu đất trên đường Nguyễn Văn Cừ nối dài để lạc nghiệp. 
Theo dự án này, các hộ sẽ được cấp một miếng đất với giá 60 triệu đồng, trong đó trả trước 30%, số còn lại trả chậm trong 10 năm. Có điều chỉ một vài hộ trong xóm là có khả năng, mấy chục hộ còn lại thì đành chịu. Nhiều cán bộ đã bàn tới chuyện vận động các ngân hàng cho vay, nhưng chẳng ngân hàng nào dám khi mà cả xóm chẳng ai có sổ đỏ thế chấp, còn tài sản là những chiếc ghe thì bán được cho ai.

