Học viện SIM sẽ trở thành ĐH thứ tư ở Singapore 
9h30 sáng ngày 26/10, tại văn phòng Tập đoàn Giáo dục  đào tạo quốc tế sẽ diễn ra buổi hội thảo và gặp gỡ trực tiếp đại diện của SIM. 14h chiều cùng ngày, SIM sẽ tổ chức kiểm tra đầu vào hai môn toán và tiếng Anh cho những học sinh muốn đăng ký học. 
SIM đang đào tạo cho hơn 15.000 sinh viên trong đó có 6.000 sinh viên học toàn thời gian. Trường được thành lập từ năm 1964 dưới sự điều hành của Uỷ ban Phát triển Kinh tế Singapore (cơ quan của chính phủ Singapore), nhiệm vụ của SIM là cung cấp những sinh viên được đào tạo bài bản cho các doanh nghiệp, tổ chức nhằm nâng cao hiệu quả quản lý cho các tổ chức. 
Với bề dày kinh nghiệm quản lý và đào tạo, SIM luôn nằm trong top những trường có chất lượng đào tạo tốt nhất Singapore. Năm 1993, SIM là trường đầu tiên của Châu Á được tặng giải thưởng PSB ISO 9002. Một mốc lịch sử quan trong khác là giải thưởng PDS (The People Developer Stander) công nhận sự cam kết của SIM trong phát triển nguồn nhân lực. Cho đến nay, có hơn 18.000 tổ chức, doanh nghiệp là thành viên của SIM. Với tư cách là một tổ chức giáo dục độc lập lớn nhất Singapore, SIM còn tham gia vào các tổ chức giáo dục  đào tạo và phát triển châu Á, liên kết với những đại học quốc tế lớn trên thế giới để đào tạo đại học và sau đại học. 
Chương trình tuyển sinh của SIM bao gồm: Quản trị Kinh doanh, Kinh tế và Tài chính, Kế toán  Tài chính, Ngân hàng  Tài chính, Kinh doanh, Kinh tế  Quản lý, Quản lý, Hệ thống thông tin  Quản lý, Máy tính  Hệ thống thông tin. 
Việc kiểm tra trình độ hai môn toán và tiếng Anh là yêu cầu đầu vào của SIM. Để tham gia kỳ kiểm tra ngày 26/10, bạn có thể đăng ký với đại diện chính thức của SIM tại miền Bắc trước ngày 21/10.

