Đà Nẵng: Tháo dỡ gần 150 căn nhà xây trái phép
Năm đoàn kiểm tra do chủ tịch và 4 phó chủ tịch UBND thành phố làm trưởng đoàn đã đồng loạt ra quân sáng 5/6 nhằm chấn chỉnh tình trạng xây dựng nhà trái phép trong các khu quy hoạch, khu dân cư trên toàn thành phố Đà Nẵng. 
Tại các quận Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, Liên Chiểu và huyện Hòa Vang... các đoàn kiểm tra đã buộc tháo dỡ gần 150 căn nhà xây dựng trái phép trong các khu quy hoạch.
Về nguyên nhân dẫn đến nạn xây nhà trái phép tràn lan hiện nay, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng Hoàng Tuấn Anh cho rằng, trước hết là do ý thức chấp hành pháp luật của người dân chưa tốt. Nhiều người đã xây nhà với tư tưởng là sẽ được đền bù (hoa màu, kiến trúc...) và cấp đất theo diện hộ chính, hộ phụ. Một nguyên nhân khác khiến cho tình trạng này nảy nở, khó kiểm soát là do các đơn vị được giao đất không triển khai dự án đúng tiến độ, hoặc "treo" quá lâu. 
Để khắc phục, ông Tuấn Anh nhấn mạnh: "UBND thành phố buộc ban quản lý các dự án phải cam kết tiến hành xây dựng đúng thời gian, không để dự án treo quá lâu. Chúng tôi đang nghiên cứu có thể rút xuống còn 1-2 năm, nếu doanh nghiệp, nhà đầu tư không triển khai xây dựng thì nhất định phải thu hồi đất". Ngoài ra, theo ông Tuấn Anh, tại các phường, xã cần tăng cường hơn nữa công tác quản lý đất đai, và kể từ ngày 6/6, chủ tịch UBND các phường, xã được phép ra quyết định tháo dỡ nhà xây dựng trái phép mà không cần ra quyết định cưỡng chế.

