Xây cống gây ngập: Chủ đầu tư đổ lỗi cho thời tiết 
Sau khi xác định tình trạng ngập trên diện rộng tại lưu vực kênh Nước đen là do ảnh hưởng từ việc thi công cống hộp, UBND quận Tân Phú đã nhiều lần yêu cầu chủ đầu tư là Công ty thoát nước TP HCM khắc phục. Tuy nhiên, đơn vị này khẳng định chưa thể giải quyết dứt điểm, và ngập là do... mưa.
Theo ông Thái Minh Hòa, Phó giám đốc Công ty cấp nước TP HCM, việc triển khai thi công công trình nạo vét, cải tạo kênh Nước đen đang trong giai đoạn vừa triển khai thi công, vừa phải đảm bảo thoát nước mùa mưa, nên những tuyến đường có cao trình thấp ở xung quanh sẽ bị ngập nếu có mưa lớn và kéo dài. Hơn nữa, cao trình mặt đường của các tuyến đường trong khu vực này lại không đồng đều, có độ chênh cao lớn hơn từ 40-50 cm nên xuất hiện tình trạng ngập sâu ở nhiều khu vực.
Tuy nhiên, theo UBND quận Tân Phú, thời gian thi công công trình trùng với mùa mưa chỉ có thể gây ngập cục bộ một số khu vực. Việc ngập nước lan rộng toàn lưu vực gồm các phường Tân Thành, Phú Thọ Hòa, Tân Quý thuộc quận Tân Phú và Bình Tân còn có nguyên nhân phát sinh từ quá trình thi công. 
Trong phương án thi công, để giải phóng nước từ kênh Nước đen, ngay khi bắt đầu chặn nước của dòng kênh để xây dựng, các đơn vị thi công đã phải đào một đường thoát nước tạm thời nhưng không đạt hiệu quả vì tiết diện nhỏ và không đủ sâu. Theo khảo sát của VnExpress, chiều rộng hiện tại của nhiều đoạn đường thoát nước chỉ khoảng hơn 1 m, bằng 1/10 diện tích của kênh Nước đen. Vì vậy, trưa ngày 17/7, dù trời nắng nhưng mực nước của đường thoát nước này vẫn ngang bằng với mặt nước của kênh và ngấp nghé các mặt đường. Ở khu vực đường Tân Hương - một trong nhưng nơi ngập sâu nhất của lưu vực, đường dẫn dòng thoát nước quá nhỏ, không đủ khả năng đón nhận lượng nước đổ về. Bình thường đường dẫn nước đã quá tải nên chỉ vừa mưa xuống là nước dềnh lên, tràn vào nhà ngay. Xây dựng cống vào đúng mùa mưa là bất hợp lý", một người dân nhận xét.
Một vấn đề khác cũng được xem là nguyên nhân gây ngập trên diện rộng. Đó là công trình nạo vét và cải tạo kênh Nước đen được chia làm 3 gói thầu, tương ứng với 3 đơn vị thi công là Tổng công ty xây dựng Hà Nội, Công ty cổ phần xây lắp giao thông công chính Hà Nội và công ty vật liệu xây dựng và xây lắp thương mại. Mỗi đơn vị lại có cách thi công khác nhau tùy theo đặc điểm địa hình, và thời gian thi công không trùng khớp.
Theo một cán bộ phòng quản lý đô thị, quận Tân Phú, ngay khi xác định một số điểm ngập bất đắc dĩ, quận đã cử cán bộ tới hiện trường vào lúc trời mưa để yêu cầu dỡ bỏ những bờ bao ngăn nước từ các cống đổ vào kênh. Tuy nhiên, công tác này rất vất vả vì phải đốc thúc thường xuyên. Lý do bởi các đơn vị thi công không muốn nước chảy vào công trình. Điều này sẽ làm họ tốn chi phí và thời gian bơm nước ra ngoài để tiếp tục thi công. Cũng theo cán bộ này, để giải quyết tức thời những điểm ngập đang có và hạn chế thời gian gây ngập cần phải có sự quan tâm và chỉ đạo thống nhất của đơn vị chủ đầu tư.
Trong khi đó, sau khi căn cứ vào báo cáo của các đơn vị thi công, giải pháp mà đơn vị chủ đầu tư đưa ra chỉ là đề nghị UBND các phường, quận hỗ trợ thông báo cho các hộ dân xung quanh công trường không ra vào nơi thi công để tránh tai nạn và bàn giao mặt bằng của một hộ dân nhằm khai thông dòng chảy của đường thoát nước tạm thời.

