Cơ hội tìm học bổng tại Đại học CQU - Australia
Central Queensland Unviersity (CQU) phối hợp với công ty Đức Anh tổ chức hội thảo du học tại khách sạn Melia (Hà Nội) vào 22/5 và khách sạn Kim Đô (TP HCM) ngày 23/5. Giám đốc khu vực Đông Nam Á Raymond Bishop sẽ giới thiệu học bổng, visa và các hỗ trợ khác với du học sinh. 
Tại hội thảo, ông Raymond Bishop cũng sẽ phỏng vấn trực tiếp các sinh viên có nguyện vọng tham gia chương trình hỗ trợ 20% học phí của trường và chương trình du học tự túc năm học 2004-2005.
CQU là một trường đại học công lập lớn với 8 cơ sở đào tạo tại Australia và một số chi nhánh ở Singapore, Hong Kong, Malaysia.... Trường đào tạo trên 100 chuyên ngành đại học, trên 50 chuyên ngành sau đại học. Các sinh viên đang học đại học tại Việt Nam, hoặc đã có bằng cao đẳng, có thể được nhận học chuyển tiếp sang một trong những cơ sở đào tạo của trường.
Chi tiết liên hệ:Công ty Tư vấn du học Đức Anh tại Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716229, Fax: 9716801, Email: ducanhat@fpt.vn. TP HCM: 20 Lê Quý Đôn, ĐT: 9302566, Fax: 9302567, Email: ducanhcis@hcm.vnn.vn. Phú Thọ: Phong Châu, Việt Trì, ĐT : (0210)858810, Email: lienminh03@yahoo.com

