Hà Nội khẩn trương giải phóng mặt bằng nút Ngã Tư Sở 
Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Quý Đôn vừa yêu cầu Ban Quản lý các dự án trọng điểm - chủ đầu tư dự án xây dựng cầu vượt Ngã Tư Sở phải rà soát những vấn đề tồn đọng khi giải toả nút giao thông này trước tháng 6, để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án. 
Theo kế hoạch, công tác giải phóng mặt bằng nút Ngã Tư Sở phải hoàn thành từ tháng 12/2003. Nhưng đến nay, tiến độ vẫn diễn ra rất chậm, bởi vấp phải nhiều vấn đềphức tạpkhi lập phương án đền bù như nhà thuộc sở hữu nhà nước, nhà có nhiều chủ sở hữu... Hiện mới có 47/63 hộ (trong số hơn 200 hộ được đền bù hỗ trợ giai đoạn I) nhận nhà tại Làng quốc tế Thăng Long, nhưng vẫn chưa chuyển đến ở bởi những căn hộ này chưa có điện, nước. 
UBND thành phố yêu cầu Ban quản lý dự án nhanh chóng giải quyết điện, nước để người dân có thể đến nơi ở mới. Bên cạnh đó, yêu cầu UBND quận Đống Đa báo cáo các trường hợp sử dụng đất, nhà tại khu tập thể thuộc sở hữu nhà nước để hỗ trợ, bồi thường theo chính sách. 
Với các hộ dân đã được bố trí căn hộ theo cơ chế tái định cư, nhưng khó khăn về diện tích nhà ở và đông nhân khẩu, muốn mua nhà theo giá kinh doanh thì Hội đồng giải phóng mặt bằng quận Đống Đa kiểm tra, hướng dẫn các hộ gia đình mua nhà thuộc quỹ nhà 50% tại các dự án phát triển nhà ở của thành phố. 
Thành phố cũng chỉ đạo Ban quản lý các dự án trọng điểm khẩn trương giải toả các hộ dân tại phường Phương Liệt (quận Thanh Xuân), để có mặt bằng xây dựng hầm bộ hành tại cầu vượt Ngã Tư Vọng. Hiện gần 20 hộ dân có các kiot mặt đường Giải Phóng chưa đồng ý với mức giá đền bù 17 triệu đồng/m2. Thành phố đã chấp thuận điều chỉnh áp giá đền bù tại đây bằng mức giá tại đường Trường Chinh là 21 triệu/m2. Nếu các hộ dẫn vẫn không chấp nhận mức giá này thì thành phố sẽ tiến hành cưỡng chế di dời. 

