Lập đường dây nóng tư vấn cúm gia cầm
Phó giám đốc Trung tâm truyền thông sức khỏe TP HCM Trương Trọng Hoàng cho biết đã thành lập đường dây nóng (08.9309878) để tham vấn sức khỏe và tư vấn về cúm gia cầm. Đường dây bước đầu hoạt động trong giờ hành chính và chiều Chủ nhật. 
"Trung tâm sẽ tiến tới "kết nối" 24/24 giờ khi dịch bước vào cao điểm. Song hiện nay, mỗi ngày đã có hơn chục người gọi đến đường dây nóng để thắc mắc biết hỏi ai về dịch cúm gia cầm và cho cả người" - ông Hoàng nói. 
Từ giữa tháng 9, TP HCM đã đi đầu trong cả nước khi tung ra các tờ bướm tuyên truyền "Tháng tăng cường phòng chống cúm gia cầm", gửi đến các quận huyện, tổ dân phố. Hiện nay trung tâm chuẩn bị in ấn 2 loại tờ rơi. Loại thứ nhất cảnh báo và hướng dẫn biện pháp đề phòng cúm gia cầm (dự kiến phát cho người dân vào đầu tuần sau). Loại thứ hai có nội dung phù hợp với trường hợp dịch cúm gia cầm xảy ra trên người, trong trường hợp dịch chuyển biến xấu thì tuyên truyền ngay. 
Để các thông tin về dịch cúm "len lỏi" được vào trong từng hộ dân, theo ông Hoàng, Trung tâm truyền thông sức khỏe thành phố còn sử dụng song song mạng lưới tình nguyện viên truyền thông sức khỏe ở các quận huyện, phường xã. 
Chủ tịch UBND phường Bến Thành, quận 1 Phạm Thành Kiên, từ đầu tháng, phường đã tuyên truyền phòng chống dịch cúm đến Ban điều hành 6 khu phố và 108 tổ dân phố trên địa bàn phường. Theo đó, kiểm tra toàn diện các hộ chăn nuôi gà vịt, bồ câu, chim cảnh, gà đá cũng như các quán ăn, nhà hàng khách sạn và có phương án tiêu hủy, xử lý gia cầm sống, thịt gia cầm và các sản phẩm gia cầm chưa qua kiểm dịch sau ngày 15/11. Một xe tuyên truyền cổ động cũng được phường "biệt phái" đến từng khu vực trong phường để thông tin về các biện pháp phòng tránh dịch cúm và tuyên truyền cho người không nuôi, mổ ăn gia cầm mắc bệnh. 
Ngay trong sáng 11/11, phường Bến Thành đã ra quân tuyên truyền cho người đi dạo chơi Công viên Tao Đàn và yêu cầu tự giác ngưng nuôi, mang chim vào công viên. Đây là nơi mỗi ngày có hàng trăm lồng chim được mang đến để thi hót. Anh Nghĩa, một người chơi chim thường "góp mặt" ở đây nói: "Thông tin về cúm tôi nghe đầy, nhưng mấy con chim tôi nuôi có giá ít nhất 2 triệu đồng trở lên, lại nuôi lồng ở trong nhà thì không có chuyện lây cúm đâu mà lo (?!)". 
Ngày 11/11, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm, cho biết, trước mắt thành phố sẽ dành 400 triệu đồng cho việc tuyên truyền trong dân chúng. 
TP HCM vừa thành lập 6 đoàn kiểm tra tiến độ thực hiện kế hoạch khẩn cấp phòng ngừa và đối phó với dịch cúm gia cầm mà UBND thành phố đề ra. Ngày 12/11, các đoàn sẽ kiểm tra việc chấm dứt nuôi gia cầm nhỏ lẻ, hoạt động của các chợ và điểm nóng trên địa bàn.
Ngày 19/11, các đoàn sẽ kiểm tra việc chấm dứt nuôi gia cầm ở những đơn vị quy mô lớn, có đăng ký và các hộ nuôi chim kiểng. Sau mỗi ngày, các đoàn phải báo cáo kết quả gửi về Thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống dịch cúm gia cầm, thuỷ cầm thành phố và đề xuất kiến nghị cần thiết.

