Chìm tàu Mỹ Đình, 26 người được cứu sống
Chiều 21/12, ông Đỗ Đức Tiến - Giám đốc Cảng vụ Hải Phòng - cho biết, tàu Mỹ Đình (trọng tải 7,276 tấn, chở container) của Công ty Biển Đông (thuộc Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy Việt Nam) đã bị chìm sau sự cố va phải đá ngầm trên đường từ Hải Phòng ra Quảng Ninh sáng 20/12. 
Theo tin mới nhất từ trung tâm cứu nạn tại hiện trường, tàu Mỹ Đình đã bị chìm, phần đuôi con tàu đã chạm đáy. Một số chuyên gia hàng hải có mặt tại hiện trường đã nhận định nguyên nhân ban đầu là do sóng và gió quá lớn nên tàu đã va phải đá ngầm. Hiện tại do biển động nên lực lượng thợ lặn cũng không thể tiếp cận để khảo sát vết rách của con tàu. 
Ngay khi sự cố xảy ra, lực lượng cứu hộ đã kịp thời cứu sống 26 thành viên trên tàu và triển khai các biện pháp ứng cứu, chống sự cố tràn dầu. 
Tuy nhiên, theo ông Tiến mặc dù các két dầu đã khóa, đồng thời hàng nghìn mét phao quây được sử dụng và toàn bộ lực lượng tàu cá của huyện Cát Hải đã được huy động để thu gom bốc vét thủ công nhưng do lượng dầu trên tàu rất lớn, khoảng 200 tấn (gồm SO và DO), nên việc rò rỉ là không thể tránh khỏi. 

