Bầu cử lại tại một số địa phương
Sáng 9/5, một số đơn vị bỏ phiếu thuộc 9 tỉnh, thành phố bị huỷ kết quả bầu cử và một số địa phương chưa bầu đủ số đại biểu HĐND trong ngày 25/4, đã tiến hành bầu cử lại. Tại Hà Nội, TP HCM cử tri tham gia bỏ phiếu rất sớm, nghiêm túc. 
6h45', 68 tổ bỏ phiếu tại huyện biển Cần Giờ, TP HCM, tiến hành lễ khai mạc. Nhiều cử tri đã đến sớm tham dự và bắt đầu bỏ phiếu vào lúc 7h. 
Ở ấp Hòa Hiệp, xã Long Hòa đến 8h30' đã có hơn 400 cử tri bỏ phiếu, đạt gần 50%. Chị Nguyễn Thị Hoa cho biết, gia đình mình có 3 cử tri đều bỏ phiếu sớm để còn tranh thủ đi bán hải sản ở bãi biển khu du lịch 30/4. Ở tổ bầu cử Tổng đội 1 Thanh niên xung phong, gần 900 cử tri là cán bộ và học viên cai nghiện ma túy, đã đi bỏ phiếu rất sớm.
Phó chủ tịch Hội đồng bầu cử thành phố Lê Minh Nhựt đã đến Cần Giờ để kiểm tra tình hình. Đây là địa bàn có nhiều khó khăn về phương tiện giao thông của thành phố. Với những xã nằm sâu trong rừng phòng hộ như Thạnh An, Lý Nhơn& tổ bầu cử phải dùng ghe vào rừng đón các cử tri của những hộ giữ rừng đưa về khu vực bỏ phiếu.
Tại Hà Nội, 7h sáng, hàng trăm cử tri xã Kim Nỗ, huyện Đông Anh, đã tham gia bỏ phiếu. Chị Hồng, thôn Đông, cho biết, mặc dù phải bầu cử lại nhưng gia đình chị rất hăng hái. Từ 6h30', chị Hồng và các thành viên gia đình đã đến điểm bầu cử thực hiện quyền công dân. Trong đợt bầu cử ngày 25/4, xã Kim Nỗ là đơn vị bầu cử có số cử tri đi bầu thấp, đạt 47% (quy định phải đạt trên 50%). 
Ngoài Kim Nỗ, hôm nay còn có 20 xã, phường của thủ đô tham gia bỏ phiếu do bầu thiếu số đại biểu HĐND. Trong ngày bầu cử 25/4, Hà Nội là một trong số những địa phương số cử tri đi bầu cao, trên 2,1 triệu người (đạt 99,68 %). Tất cả đơn vị cấp thành phố bầu đủ 95 đại biểu, trong đó có 31% là cán bộ nữ, 7% là người ngoài đảng, 26% đại biểu tái cử. Cấp quận huyện đã bầu 543 đại biểu, cấp xã, phường, thị trấn bầu được 6.165 đại biểu. 
Theo Thứ trưởng Bộ Nội Vụ Đặng Quốc Tiến, ngày 30/5, sẽ có 3 xã và 1 thôn của tỉnh Bắc Ninh là xã Đồng Quang (huyện Từ Sơn), xã Bồng Lai (huyện Quế Võ), xã Nghinh Tân (huyện Lương Tài) và thôn Đa Xá (huyện Gia Bình) tham gia bầu cử HĐND cấp xã. Lý do là những địa phương này không lựa chọn đủ số ứng cử viên HĐND cấp xã theo luật định. 

