'Chạy' trường mầm non nóng bỏng dịp hè
Tháng 7, cuộc đua khối THCS, tiểu học đến hồi kết, cũng là lúc hoạt động "chạy" trường cho các bé mầm non bắt đầu sôi động. Các trường mầm non 3 sao (trường thuộc Sở GDĐT, nằm ở trung tâm, trang bị hiện đại) cực kỳ hút phụ huynh, với mức giá lên tới hàng triệu đồng.
Bất chấp cái nắng hè oi bức, một tuần nay, chị Thu ở quận Thanh Xuân (Hà Nội) tất bật đến các trường mầm non danh tiếng của quận Hoàn Kiếm để lo một suất học cho cô con gái 3 tuổi. Các mối quan hệ gia đình, bạn bè đều được huy động tối đa.
Chị Thu cho biết, cơ quan của hai vợ chồng đều ở quận Hoàn Kiếm. Do đặc thù công việc, phải 17h30 chiều họ mới rời công sở. Nếu gửi con gái học ở gần nhà, phải 30 phút sau, anh chị mới có thể vượt qua Ngã Tư "Khổ" (Ngã Tư Sở) đến trường đón con. Một lý do nữa khiến vợ chồng chị quyết tâm vào các trường quận Hoàn Kiếm vì cơ sở vật chất tốt, giáo viên có tiếng, lại gần nhà ông bà nội. Nếu bố mẹ về muộn, ông bà sẽ đến đón cháu.
"Tôi đã đến 3 trường mầm non mà bạn bè giới thiệu. Đến trường nào, người ta cũng bảo nhiều hồ sơ trái tuyến lắm rồi, xin một suất khó lắm. Tối qua, hai vợ chồng phải nhờ người quen dẫn đến tận nhà hiệu trường, xin xỏ mãi, cô giáo mới hứa là sẽ cố gắng giúp", chị Thu nói. Để có được lời hứa này, gia đình chị Thu đã chi 3 triệu đồng.
Nhiều gia đình ở Hà Nội khác cũng đang đổ xô cho con vào các trường mầm non trái tuyến. Có muôn ngàn lý do để các phụ huynh đua tranh như: trường gần nơi làm việc, cơ sở vật chất hiện đại, trường nổi tiếng dạy tốt. Thậm chí, nhiều phụ huynh chọn trường cho con đơn giản vì một số bạn bè, đồng nghiệp trong cơ quan cũng gửi con ở đó. Các trường mầm non được hâm mộ nhất là các trường của Sở hoặc trường điểm các phòng GDĐT. Đây thực chất là những trường được đầu tư, xây dựng theo mô hình chuẩn quốc gia.
Theo luật bất thành văn của các trường, mỗi cô giáo sẽ có 1-2 suất trái tuyến, dành cho người nhà. Phần lớn suất học còn lại do hiệu trưởng quyết định. 1/7, các trường mầm non mới bắt đầu nhận hồ sơ tuyển sinh nhưng các suất trái tuyến tại các trường tiểu học thuộc Sở như mầm non A, 20/10, Việt Bun... gần như đã an bài. Một suất vào các trường mầm non danh tiếng này không dưới 3 triệu đồng. Ngoài ra, phụ huynh cũng phải có "quan hệ".
Rất hâm mộ trường mầm non A, nhưng chị Kim Hoa, quận Cầu Giấy, Hà Nội đành bỏ cuộc đua vì không chịu nổi mức giá chạy trường. Hiện nay, cô con gái đã bắt đầu vào học trường bán công Hướng Dương, phố Đào Tấn, quận Ba Đình. Không phải trường điểm, nhưng chị Hoa cũng nộp 1 triệu đồng "phí" trái tuyến.
Tình trạng hâm mộ quá mức của phụ huynh đã khiến nhiều hiệu trưởng lâm vào cảnh "dở khóc dở cười". Cô Trần Thị Hòa, Hiệu trưởng trường mầm non A (quận Hoàn Kiếm) cho biết, do trường đang trong thời gian cải tạo, nên đến tháng 8 mới bắt đầu tuyển sinh. Tuy nhiên, năm nào, cô hiệu trưởng cũng đau đầu do số hồ sơ trái tuyến thường gấp chục lần chỉ tiêu tuyển sinh.
Còn cô T., hiệu trưởng một trường mầm non thuộc quận Ba Đình, cho biết, đến cuối tháng 6, cô đã nhận được hơn 50 "đơn đặt hàng". Trong đó có gần một nửa là bạn bè, họ hàng hoặc những quan chức của thành phố, quận... "Đến mùa tuyển sinh tôi không dám bật máy điện thoại di động. Chỉ tiêu tuyến sinh trái tuyến của trường có hạn trong khi nhiều quan chức, bạn bè thân nhờ vả, khó từ chối lắm", cô T. nói.
Trao đổi với VnExpress, bà Ngô Minh Khuê, Trưởng phòng Giáo dục mầm non, Sở GDĐT Hà Nội thừa nhận tình trạng chạy trường trái tuyến. Theo quy định của Sở GDĐT, sau khi nhận các học sinh đúng tuyến, nếu còn chỉ tiêu các trường mầm non công lập được tuyển học sinh trái tuyến trên địa bàn thành phố. Một số trường do lượng hồ sơ xin học trái tuyến quá lớn, dẫn tới tiêu cực
Theo bà Khuê, những tiêu cực trong khối mầm non hiện nay một phần là do tâm lý các vị phụ huynh. Nhiều phụ huynh coi việc cho con học trường điểm như là cách thể hiện sự giàu có. Tại một số trường mầm non khu phố cổ, chiều chiều, các loại xe @, Dylan xếp hàng dài. Người dân trên phố Thợ Nhuộm, cũng đã quá quen với cảnh những chiếc ôtô đời mới đưa đón các quý tử .
Tuy nhiên, cũng có một thực tế là các trường cũng rất thích nhận học sinh trái tuyến từ những gia đình quyền thế hoặc có điều kiện kinh tế. Ngoài khoản lệ phí "chạy" trường, phụ huynh những em này rất "quan tâm" đến các thày, cô giáo và thường hào phóng đóng góp tiền ủng hộ nhà trường. 

