Quảng Nam tuyên chiến với lãng phí
Ông Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam vừa đưa ra một quyết định táo bạo: Gộp tất cả hàng chục buổi lễ kỷ niệm 60 năm thành lập nước, của các ban ngành, đoàn thể trong tỉnh, thành một buổi lễ chung. Quyết định này đã tiết kiệm cho ngân sách hàng tỉ đồng. 
Trước đó, chính ông Phúc đã quyết định Quảng Nam không bắn pháo hoa trong dịp Tết để tiết kiệm hơn 400 triệu đồng xây nhà tình nghĩa. 
- Điều gì khiến ông đưa ra quyết định táo bạo này?
- Tôi nghĩ rằng trong khi cả nước đang phát động một phong trào thực hành tiết kiệm, chống tham nhũng, lãng phí, thì không lý gì Quảng Nam lại không làm. Chúng ta thường chú trọng hơn trong việc chỉ đạo chống tham nhũng, nhưng thực ra nếu tính chi li thì con số lãng phí từ hội họp, lễ kỷ niệm rất khủng khiếp, có thể xây được nhiều nhà tình thương, trường học, bệnh viện cho người nghèo... Mặt khác, việc giảm bớt hội họp, lễ kỷ niệm rình rang cũng tiết kiệm cho chúng ta một cái vốn rất quý trong phát triển: thời gian. Trong cuộc chạy đua với các nước, thời gian là vô giá. Tóm lại, tiết kiệm phải trở thành một quốc sách. Và như vậy chúng ta phải tuyên chiến thật sự với lãng phí.
- Thói quen của nhiều cơ quan ban ngành là cứ đến dịp thì phải tổ chức kỷ niệm cho hoành tráng. Ra quyết định này ông có lo sẽ có một bộ phận ban ngành phản đối?
- Tôi nghĩ cũng có thể có điều đó, nhưng nói chung hầu hết cơ quan đều ủng hộ quyết định này. Thực ra họ cũng đâu có thời gian và sức lực để dự hết cuộc mít tinh này sang cuộc khác, có khi kéo dài cả nửa tháng trời.
- Ngoài quyết định này thì Quảng Nam đã đi tới đâu trong công cuộc chống lãng phí?
- Chúng tôi cố gắng rất nhiều nhưng kết quả còn hạn chế, một phần là do cơ chế. Ví dụ như chúng ta muốn chống lãng phí, thất thoát trong đầu tư xây dựng cơ bản, nhưng lại có quy định thiết kế phí là 4% trên tổng dự toán được duyệt, nên có khi người ta dự toán vống lên để được nhiều tiền thiết kế...
- Chỉ đạo thì thế, nhưng ở ngay cơ quan UBND tỉnh, vấn đề chống lãng phí có được thực hiện tốt?
- Mình chỉ đạo thế mà không thực hiện nghiêm thì ai người ta tin. Hiện nay lãnh đạo tỉnh đã làm gương: Đi công tác nhất quyết không mua vé máy bay hạng sang (còn nếu anh bỏ tiền túi mua vé hạng sang thì tùy anh). Trụ sở UBND tỉnh vẫn sử dụng nhà cũ - một trụ sở lâu năm nhất và xấu nhất cả nước (xây năm 1962). Phải để dành tiền xây dựng các công trình khác hữu ích hơn. Ngay chủ tịch và các phó chủ tịch tỉnh phải sử dụng nhà vệ sinh chung, chứ không xây riêng. Đồng thời chúng tôi cũng có quy định cụ thể về những việc phải tiết kiệm, ví dụ như về sử dụng xe công, định mức xăng xe. Tất cả văn bản không mật chuyển từ cơ quan này sang cơ quan khác đều không cần phong bì. Đôi khi tiền in phong bì, lịch biếu tràn lan cũng tốn kém không ít... Chúng tôi đã và sẽ biểu dương liên tục những đơn vị thực hành tiết kiệm tốt.
- Hiện nay theo ông, chúng ta còn những hiện tượng lãng phí nào cần phải đẩy lùi?
- Vấn đề quản lý và tiết kiệm ngân sách công đã và đang được cả thế giới đặt ra chứ không riêng gì ta. Rồi vấn đề xây dựng cơ bản không đồng bộ dẫn đến đào đi lấp lại, hao tiền tốn của khủng khiếp, dân bức xúc.
- Sắp tới Quảng Nam làm gì để đẩy mạnh hơn nữa việc chống lãng phí, thất thoát?
- Sẽ siết chặt hơn nữa việc sử dụng tiền công, xe công, tiếp khách... và nhiều biện pháp nữa tôi chưa nói ra vì còn phải vận động cán bộ, công chức ủng hộ, đồng thời đưa ra lấy ý kiến nhân dân và nhờ nhân dân giám sát. Có sự đồng thuận cao thì mới thành công. Theo tôi, quyết tâm tiết kiệm thì không thiếu gì cái chúng ta có thể tiết kiệm được. Và UBND tỉnh sẽ có phương án trích số tiền tiết kiệm được vào các mục đích cụ thể: xây nhà tình thương, cứu trợ người nghèo, xây bệnh viện, trường học...
Ý kiến của bạn

