Cơ hội học đại học ở Australia và nhận quà tặng 
Vào 16h, ngày 26/7, tại khách sạn Nikko, 84 Trần Nhân Tông, sẽ diễn ra buổi hội thảo giới thiệu những cơ hội chuyển tiếp đại học vào 8 trường danh tiếng ở Australia và chương trình quà tặng Kim từ điển cho học sinh, sinh viên. 
Học sinh có cơ hội được tham gia phỏng vấn trực tiếp với ông Tom Keanan, đại diện Tập đoàn Giáo dục Thương mại và Công nghệ IBT, đại diện cho 8 đại học ở Australia, và 2 đại học danh tiếng ở Anh Quốc. 
Hệ thống chuyển tiếp đại học IBT của Tập đoàn IBT cho phép sinh viên hoàn thành chương trình ĐH ở một trong 8 ĐH Macquarie, Deakin, Griffith, Nam Úc, Đại học công nghệ Curtin, Edith Cowan, Adelaide và ĐH Flinder ở Anh, và ĐH Brunel and Herfordshire ở Anh chỉ trong 3 năm, bỏ qua chương trình dự bị ĐH. Sau khi hoàn tất khóa học cao đẳng từ 8 tháng đến 1 năm tại IBT, sinh viên chắc chắn được chuyển thẳng vào năm thứ 2 các ĐH nêu trên để thực hiện nốt 2 năm còn lại ở bậc ĐH. Chương trình đặc biệt phù hợp với học sinh đã kết thúc lớp 11, hoặc 12 ở Việt Nam, đảm bảo việc nhập học vào các ĐH nhanh, tiết kiệm và an toàn nhất. 
Điều kiện nhập học: học sinh tốt nghiệp PTTH hoặc kết thúc lớp 11 với điểm tổng kết chung từ 6.0, điều kiện Anh ngữ yêu cầu chỉ là 5.0 IELTS (để học ở Australia), và không cần chứng chỉ IELTS (để học ở Anh). Các ngành đào tạo bao gồm Kinh doanh, Công nghệ thông tin, Truyền thông đại chúng, Luật học, Quản trị du lịch, Y tá điều dưỡng, và Kỹ thuật. 
Cũng trong buổi hội thảo, phụ huynh và học sinh sẽ được giải đáp những thắc mắc về vấn đề xin visa vào Australia và Anh Quốc. 

