Hội nghị thượng đỉnh Á - Âu kết thúc thành công 
Sau một ngày rưỡi thảo luận, thống nhất đưa ra 3 bản tuyên bố về hợp tác kinh tế, chính trị và văn hóa, 11h15 trưa nay ASEM 5 khép lại với những thành công vượt bậc, tạo đà cho quan hệ đối tác toàn diện Á-Âu.
"Hội nghị ASEM 5 đã thành công tốt đẹp" - Thủ tướng Phan Văn Khải đã khẳng định trong buổi lễ bế mạc đầy trang trọng. Thủ tướng chân thành cảm ơn các đại biểu đã có đóng góp to lớn vào thành công của hội nghị và tin tưởng ASEM 5 sẽ được nhớ đến như một hội nghị cấp cao đầu tiên mở rộng với tầm nhìn của quyết tâm đổi mới, nhằm đưa quan hệ Á - Âu vào giai đoạn hợp tác thực chất hiệu quả hơn, nhất là về kinh tế, văn hóa.
Thủ tướng cho biết qua các phiên thảo luận sôi nổi, các nguyên thủ và trưởng đoàn đã trao đổi ý kiến sâu rộng, nêu ra nhiều ý tưởng nhằm xây dựng ASEM. Kết quả thảo luận đã thể hiện trách nhiệm cao và quyết tâm đối với tương lai ASEM cũng như đóng góp quan trọng của ASEM vào việc đảm bảo hòa bình thế giới. 
Lần đầu tiên sau 8 năm kể từ khi ra đời, ASEM đã mở rộng ra thêm 13 thành viên mới. Điều này biến ASEM trở thành một tiến trình bao gồm 2,3 tỷ người, chiếm 40% dân số thế giới, 50% sản lượng toàn cầu. Đây là sự kiện mang dấu ấn lịch sử của cấp cao Hà Nội.
"Lần đầu tiên cấp cao ASEM đã thông qua một văn kiện chuyên đề về kinh tế, cho thấy các thành viên mong muốn thắt chặt hơn quan hệ đối tác giữa hai châu lục" - Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh - "Việc các nhà lãnh đạo tiếp xúc với đại diện giới doanh nghiệp hai châu lục đã cho thấy cấp cao ASEM rất coi trọng vai trò của giới doanh nghiệp đối với tiến trình hợp tác châu lục".
Ngoài 3 văn kiện chính là Tuyên bố của Chủ tịch, Tuyên bố Hà Nội về quan hệ đối tác kinh tế Á - Âu chặt chẽ hơn và Tuyên bố ASEM về đối thoại giữa các nền văn hoá và văn minh, Hội nghị thượng đỉnh còn thông qua 9 sáng kiến hợp tác về các lĩnh vực kinh tế, đầu tư, thương mại, khoa học kỹ thuật, công nghệ thông tin, văn hoá xã hội, giáo dục và đào tạo.
Trong khuôn khổ ASEM đã diễn ra rất nhiều cuộc tiếp xúc song phương. Thủ tướng Phan Văn Khải cho biết Việt Nam đã đi đến được nhiều thoả thuận song phương cụ thể, thể hiện trên thực tế quan hệ đối tác sống động Á - Âu.
Các vị lãnh đạo cho rằng, hai châu lục cần thiết phải phối hợp chặt chẽ để giải quyết những thách thức toàn cầu mới như mất ổn định, chủ nghĩa khủng bố, phổ biến vũ khí giết người hàng loạt, các dịch bệnh, suy thoái môi trường... Các nước cần có cách tiếp cận chung thông qua đối thoại sâu rộng cả về văn hóa và hợp tác trên cơ sở luật pháp quốc tế và theo tinh thần hiểu biết lẫn nhau, bình đẳng, cùng có lợi.
Trên phương diện kinh tế, các nhà hoạch định chính sách nhất trí tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư Á - Âu, xem xét thành lập thị trường trái phiếu và quỹ trái phiếu ASEM nhằm thúc đẩy liên kết tài chính, tạo thuận lợi cho các ngành năng lượng, dịch vụ du lịch, viễn thông, giao thông phát triển. Lần đầu tiên trong lịch sử ASEM, việc thông qua tuyên bố Hà Nội về kinh tế thể hiện quan hệ đối tác Á - Âu sẽ chặt chẽ hơn. Các nguyên thủ sẽ giao cho các bộ trưởng và quan chức kinh tế sớm thực hiện với những biện pháp, hướng đi cụ thể mà ASEM đã thông qua.
Các đại biểu cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của đối thoại văn hóa, tính đa dạng, phong phú của các nền văn hóa ASEM, nhất là bảo tồn văn hóa dân tộc trong kỷ nguyên công nghệ thông tin và toàn cầu hóa. 
Kết thúc bài phát biểu, Thủ tướng Phan Văn Khải chúc mừng Phần Lan là nước chủ nhà ASEM 6 vào năm 2006. 
Thay mặt các vị khách quốc tế, Thủ tướng Phần Lan Vanhanen Matti Taneli chúc mừng và cảm ơn VN đã tổ chức một hội nghị thật tuyệt vời. Với tư cách nước chủ nhà tiếp theo, Thủ tướng Phần Lan hy vọng hội nghị thượng đỉnh Á - Âu lần thứ sáu được tổ chức ở nơi cách xa VN 10.000 km sẽ thành công, với mong muốn biến ASEM thành một tiến trình có hiệu quả trong bối cảnh toàn cầu hóa. 
ASEM 5 kết thúc tốt đẹp mang đến một vị thế mới của nước chủ nhà VN trên trường quốc tế. Thế giới tin tưởng, VN không chỉ là điểm đến an toàn của du khách và các nhà đầu tư mà còn là một trung tâm lý tưởng cho các sự kiện ngoại giao lớn với lòng hiếu khách, đón tiếp nồng hậu của người dân.

