Miền Trung được hỗ trợ 950 tấn gạo cứu đói
Số lương thực này sẽ được phân bổ cho 3 tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, Phú Yên, mỗi địa phương 150 tấn. Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế mỗi tỉnh 100 tấn. Riêng Bình Định bị thiệt hại nhiều nhất trong cơn bão số 8 được hỗ trợ 200 tấn gạo.
Ngoài ra, Chính phủ đã bổ sung 87 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách Trung ương năm 2005 cho các bộ Giao thông Vận tải, Quốc phòng, Công an và 10 tỉnh miền Trung để khôi phục hậu quả do bão. 
Trong đó, Bộ Quốc phòng được hỗ trợ 14,9 tỷ đồng để bù đắp chi phí xăng dầu, mua vải bạt chống sóng, bồi dưỡng cho bộ đội đã giúp dân chống bão. Bộ Giao thông được tiếp viện 10 tỷ đồng để sửa chữa các tuyến đường bị sạt lở. Riêng 10 tỉnh miền Trung sẽ tiếp nhận từ 3 đến 10 tỷ đồng để tu sửa trường học, trạm xá, giúp dân sửa chữa nhà cửa.
Xuất hiện từ 30/10 và đến 2/11 thì tan, bão số 8chỉ sượt qua miền Trung, nhưng đã cướp đi 30 sinh mạng, giật sập 740 ngôi nhà, làm hư hỏng hơn 8.300 nhà khác. Thiệt hại vật chất lên đến 177 tỷ đồng.

