Thanh tra các công trình phục vụ SEA Games 22
Tổng thanh tra nhà nước Quách Lê Thanh cho biết, Thủ tướng vừa chỉ đạo tiến hành thanh tra các công trình xây dựng phục vụ SEA Games 22. Chất lượng các công trình phải xác định và đánh giá đúng. Nếu phát hiện có sai phạm phải chỉ rõ trách nhiệm của các cá nhân, tổ chức cũng như biện pháp khắc phục, xử lý.
Theo Tổng thanh tra Quách Lê Thanh, việc lập kế hoạch thanh tra các công trình xây dựng phục vụ SEA Games 22 và báo cáo Thủ tướng để triển khai có thể sẽ được thực hiện ngay trong tháng ba, sau khi Thanh tra Nhà nước hoàn thành chương trình tập huấn về thanh tra xây dựng cơ bản trên cả nước. 
"Việc thanh tra sẽ được tiến hành một cách toàn diện, bao gồm cả các nội dung về tài chính cũng như toàn bộ quy trình đầu tư xây dựng cơ bản của các công trình, bắt đầu từ khâu chuẩn bị, lập dự án, đấu thầu, tổ chức thi công..."- ông Thanh cho biết.

