40 suất học bổng cho tân sinh viên khó khăn
Sinh viên trên toàn quốc, vừa đỗ điểm cao trong kỳ thi tuyển sinh vào các ĐH công lập tại TP HCM, đạt kết quả học tập THPT loại khá trở lên, hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn, có thể gửi hồ sơ đăng ký nhận học bổng Cùng bạn Vượt sóng, mỗi suất 4 triệu đồng.
Quỹ Cùng bạn Vượt sóng có tổng trị giá 160 triệu đồng, tặng những tân sinh viên chưa được nhận học bổng hoặc tài trợ của tổ chức, cá nhân nào cho niên học 2005-2006. Những sinh viên được nhận học bổng trong năm nay có thể sẽ được xem xét cấp học bổng trong các năm tiếp theo, nếu đạt kết quả cao trong học tập. 
Hồ sơ xin học bổng, gồm: Đơn trình bày hoàn cảnh gia đình và bản thân ứng viên, Xác nhận gia đình khó khăn của chính quyền địa phương và Bản sao giấy báo nhập học hoặc xác nhận của ĐH. 
Sinh viên gửi hồ sơ và tìm hiểu mọi thông tin liên quan theo địa chỉ: Văn phòng ACE TOWER, 260 Phan Đình Phùng, quận Phú Nhuận, hoặc Trụ sở ACE LIFE, Lầu 21, Tòa nhà Sun Wah, 115 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (08) 827 89 89.
Quỹ Cùng bạn Vượt sóng, do tập thể Đại diện Kinh doanh, Công ty Bảo hiểm Nhân thọ ACE, Mỹ, đóng góp, với mong muốn chia sẻ gánh nặng học phí đầu năm cho các tân sinh viên. Kết quả xét tuyển được thông báo vào ngày 20/10 và Lễ trao học bổng tiến hành ngày 7/11.

