Khởi công xây dựng tượng đài Cảm tử quân
Sáng nay, tại vườn hoa Vạn Xuân (vườn hoa Hàng Đậu cũ), UBND Hà Nội đã khởi công xây dựng tượng đài "Quyết tử cho tổ quốc quyết sinh". Tượng làm bằng đá xanh, cao 9,7 m, nặng trên 50 tấn, là công trình kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long.
Trao đổi với VnExpress, quyền Giám đốc Sở Văn hóa Thông tin Phan Đăng Long cho biết, phần thiết kế mỹ thuật tượng đài được giao cho nhóm nghệ nhân của tỉnh Ninh Bình, với sự giám sát của nhóm tác giả Vũ Ngọc Bình - Mai Văn Kế. Sau khi tượng hoàn thiện sẽ chuyển về Hà Nội lắp đặt. Bệ tượng và cơ sở hạ tầng tại vườn hoa Vạn Xuân sẽ do Tổng công ty đầu tư xây dựng và phát triển nhà Hà Nội thi công.
Tượng đài gồm anh vệ quốc quân và cô gái Hà thành trong trang phục truyền thống ở tư thế chiến đấu - thể hiện tinh thần bất khuất, ý chí dũng cảm của quân và dân thủ đô trong những ngày đầu kháng chiến chống Pháp. Giám đốc Ban Quản lý dự án xây dựng đầu tư, Sở Văn hóa Thông tin Nguyễn Quang Huy cho rằng, chất liệu đá xanh mang tính chất tưởng niệm anh hùng, liệt sĩ rất phù hợp với ý tưởng của tác phẩm. Tuy nhiên, việc tạc tượng đá kích thước lớn sẽ gặp nhiều khó khăn.
Theo các nhà khoa học, vườn hoa Vạn Xuân là địa điểm khá lý tưởng để đặt tượng cả về mặt không gian và lịch sử. Vườn hoa gần phố Hàng Bún và Yên Ninh, nơi nổ phát súng đầu tiên trong ngày toàn quốc kháng chiến năm 1946. Với diện tích rộng (khoảng 180 m2), không gian thoáng đãng, vườn hoa cũng sẽ tạo góc nhìn đẹp cho tượng đài. Trước đó, quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục được dự kiến là điểm đặt tượng.
Cuộc thi sáng tác mẫu tượng đài "Quyết tử cho tổ quốc quyết sinh" được phát động từ 16/6 đến 16/9/2003. Tháng 3 vừa qua, các tác phẩm lọt vào chung kết đã được trưng bày tại Nhà triển lãm Tràng Tiền. Dự kiến, tượng đài sẽ khánh thành vào tháng 12 năm nay, đúng dịp kỷ niệm Ngày toàn quốc kháng chiến.

