Học bổng chương trình Giao lưu văn hóa Mỹ 
Vào ngày 27/4, từ 18h đến 19h30, sẽ diễn ra buổi kiểm tra tiếng Anh SLEP miễn phí và phỏng vấn trực tiếp cho chương trình Học bổng Giao lưu văn hóa Mỹ do công ty Tư vấn du học GET-LanguageLink tổ chức. 
Chương trình giao lưu văn hóa do tập đoàn giáo dục ASPECT tổ chức dành cho học sinh quốc tế 15-18 tuổi mong muốn được học tập tại các nước tiên tiến. Trong chương trình này, học sinh sẽ được tham gia học tập tại một trường PTTH công lập trong vòng một năm ở các bang khác nhau ở Mỹ. 
Ngoài mục đích trau dồi trình độ học vấn, và khả năng Anh ngữ chương trình còn tạo cơ hội nâng cao sự hiểu biết văn hóa lẫn nhau giữa học sinh, sinh viên các nước. Chương trình cũng giúp các em có điều kiện tìm hiểu về các chương trình đại học và xin học bổng bậc đại học ở Mỹ. Học sinh sẽ được ở cùng với người Mỹ bản xứ và nhận sự hỗ trợ và giúp đỡ 24/24 giờ từ các đại diện của ASPECT ở mọi bang trong nước Mỹ. 
Để được nhận học bổng, học sinh cần đạt một số điều kiện như: Trình độ tiếng Anh phải đạt kết quả bài kiểm tra SLEP, và điểm trung bình các môn học phải đạt loại khá giỏi. Học sinh cũng cần có sức khỏe tốt, tự tin và mong muốn tham gia vào chương trình học bổng giao lưu văn hóa. 
Bên cạnh chương trình giao lưu văn hóa PTTH, học sinh còn có thể lựa chọn học tập tại các trường PTTH tư thục tại Mỹ với chất lượng đào tạo và dịch vụ chăm sóc học sinh hoàn hảo. Học sinh có thể lựa chọn trường học và nhận visa dài hạn (F1) cho các chương trình tư thục này. Học sinh có thể tiếp tục ở lại Mỹ để học đại học và cao học và không cần xin lại visa. 
Thông tin về chương trình đại học ở Mỹ cũng sẽ được giới thiệu tại buổi kiểm tra và phỏng vấn học bổng. 

