TP HCM tập trung nhiều trẻ lao động sớm
Thành phố đang có hơn 60.000 trẻ em lao động sớm (trong đó có 20.000 trẻ dưới 15 tuổi). Nhiều em phải làm các công việc bới rác, ăn xin, đánh giày, bán hủ tíu& Chúng kiếm tiền không chỉ để nuôi bản thân mà còn gửi về cho gia đình.
Ông Đào Duy Thụ, Phó giám đốc trung tâm Nghiên cứu chiến lược phát triển chương trình giáo dục không chính quy, đưa ra số liệu trên vào sáng nay.
Theo ông, trẻ em lao động sớm hiện nay thường tập trung ở các thành phố lớn như Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Nam, TP HCM. Đa số các em khi vào thành phố kiếm sống không được học hành. 
Bà Lê Thị Hồng Liên, Phó giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo thành phố, cho biết, tình trạng bỏ học năm 2003-2004 tại thành phố là 0,98%, vẫn chưa đến mức 4% như quy định của Bộ Giáo dục. Để hạn chế tình trạng trên nhất thiết phải có các chính sách, chế độ tại các địa phương. Hiện chưa có sự quan tâm cũng như phối hợp của các cấp chính quyền và ban ngành về vấn đề trẻ em lao động sớm.

