TP HCM: Đăng ký dự thi ĐH, cao đẳng từ 15/3 đến 15/4
Ngoài các trường THPT, các trung tâm giáo dục thường xuyên, cơ sở bồi dưỡng văn hóa cũng được thu nhận hồ sơ và lệ phí đăng ký dự thi. Đối với những trường hợp nộp muộn, bổ sung, Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ thu trực tiếp tại 47 Lý Tự Trọng, quận 1, TP HCM, đến hết ngày 25/4.
Lệ phí đăng ký dự thi (ĐKDT) là 40.000 đồng. Lệ phí giao nhận là 3.500 đồng.
Các đơn vị trường THPT thu nhận hồ sơ và lệ phí ĐKDT cho các thí sinh học lớp 12 tại trường.
Các trung tâm Giáo dục thường xuyên quận, huyện thu nhận hồ sơ cho các thí sinh trượt các năm trước (thí sinh tự do) và thí sinh đang học lớp 12 trung học bổ túc thuộc quận, huyện.
Các cơ sở văn hóa (được cơ quan thẩm quyền cấp giấy phép hoạt động), nhận hồ sơ và lệ phí ĐKDT cho các thí sinh đang học bồi dưỡng luyện thi tại đơn vị.
Các đơn vị thu nhận hồ sơ ĐKDT của thí sinh có hộ khẩu thành phố theo 96 mã đơn vị được quy ước trong bản Danh mục các đơn vị ĐKDT thuộc TP HCM năm 2004. Đối với thí sinh diện vãng lai, thường trú tại các tỉnh, thành khác có nhu cầu ĐKDT tại TP HCM, các đơn vị thu nhận hồ sơ theo mã đơn vị S2, hoặc đến nộp hồ sơ tại điểm thu của Sở, 47 Lý Tự Trọng, quận 1. 
Do Sở Giáo dục và đào tạo còn sót trong việc lập danh mục mã đơn vị ĐKDT trường Thiếu sinh quân nên sẽ bổ sung sau.
Ngoài ra, những thí sinh có nguyện vọng được học trường Cao đẳng Sư phạm sẽ phải thi tuyển vào trường, thời gian thi vào ngày 16-18/7 các ngành, khoa cơ bản. Riêng ngành thể dục thể thao của trường sẽ thi theo lịch của trường TDTT.
Ông Nguyễn Văn Ngai, Phó giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo, cho biết, đối với những trung tâm giáo dục thường xuyên, cơ sở văn hóa mới tham gia thu nhận ĐKDT lần đầu, Sở sẽ tổ chức buổi trao đổi kinh nghiệm để các đơn vị này thực hiện được tốt. Ngoài ra, các trường phải tập huấn kỹ cho giáo viên biết để hướng dẫn các em cách ghi phiếu ĐKDT. Các thầy cô không được áp đặt mà chỉ được tư vấn giúp các em chọn ngành, nghề cho mình, ông Ngai nhận xét.

