Hà Nội còn 20 điểm dân cư thiếu nước trong hè này
Mặc dù Nhà máy nước Nam Dư bắt đầu hoạt động cùng với một số trạm cấp nước được cải tạo nâng công suất, nhưng nhiều khu vực nội thành Hà Nội vẫn gặp khó khăn về nước như đường La Thành, làng Hào Nam, làng Hoàng Cầu, phường Vĩnh Tuy...
Quận Hai Bà Trưng là địa bàn có nhiều điểm thiếu nước nhất, rải rác tại phường Vĩnh Tuy, một phần phường Thanh Lương, tập thể 128 C Đại La, tập thể điện máy phố Vọng (phường Đồng Tâm), ngõ 40 Tạ Quang Bửu... Quận Thanh Xuân có 4 điểm nguy cơ thiếu nước: làng Nhân Chính, trên đường Lương Thế Vinh đến Đài phát thanh Mễ Trì, trường Nguyễn Ái Quốc, tập thể X20 (phường Phương Liệt). Quận Hoàng Mai cũng có một số khu vực sẽ thiếu nước là phường Tân Mai, một phần phường Tương Mai, phường Thanh Lương và các phường chưa có mạng cấp nước... 
Để khắc phục khó khăn thiếu nước, Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội sẽ cấp nước từ 23h đến 5h sáng cho khu vực đường La Thành, Hoàng Cầu; cấp từ 5h đến 7h cho đường Trương Định, tập thể Tân Mai; các khu vực thiếu nước tại quận Thanh Xuân được cấp từ 23h đến 5h sáng. Bên cạnh đó, đơn vị sẽ bố trí 7 xe stec loại 5 m3 và 1 xe stec loại 10 m3 trực đến 21h hàng ngày, sẵn sàng cấp nước cho những khu vực không có đường ống dẫn. 
Đường dây nóng của các đơn vị thuộc Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội :-Trực điều độ Công ty : 8293166-Xí nghiệp Hoàn Kiếm: 8257670-Xí nghiệp Đống Đa: 7474035-Xí nghiệp Ba Đình: 8293155-Xí nghiệp Hai Bà Trưng: 9870683-Xí nghiệp Cầu Giấy: 7643694
Hè này, Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội có sản lượng khai thác là 430.000 m3 mỗi ngày đêm, tăng 30.000 m3 so với năm 2003. Nhờ việc khoan thay thế 9 giếng công suất 27.000 m3 mỗi ngày đêm, cải tạo trạm nước Đồn Thuỷ để nâng công suất từ 7.000 đến 12.000 m3/ngày đêm. Ngoài ra, đã hoàn thành xây dựng nhà máy nước Nam Dư với công suất 20.000 m3 mỗi ngày đêm. Tuy nhiên, sản lượng khai thác được mới đáp ứng 70% nhu cầu nước sạch của dân cư nội thành, chưa tính đến các khu vực ven đô tại các quận mới thành lập là Hoàng Mai, Long Biên. 

