Thủy cầm không rõ nguồn gốc vẫn được bán ở Hà Nội
Một tuần nay, một số quán vịt, ngan đã bắt đầu mở cửa trở lại sau hơn 1 tháng tạm ngưng vì dịch cúm gia cầm. Nhiều chợ nhỏ lẻ đã bán trứng gà, vịt. Tuy nhiên, nguồn hàng lại không rõ ràng.
Trưa 26/12, khi thấy khách vào quán vịt số 217 Kim Mã, Hà Nội, cả chủ và nhân viên cùng chào đón rất niềm nở. Để xóa tan mọi nghi ngại về dịch cúm gia cầm, chủ quán lăng xăng dẫn khách tới nơi đặt 2 xô đầy ắp vịt có đóng dấu kiểm dịch màu tím, và chìa ra một loạt giấy kiểm dịch, chứng minh xuất xứ từ huyện Ứng Hòa, tỉnh Hà Tây.
"Mỗi con được đóng tới 3 dấu vì qua 3 trạm kiểm dịch. Ngành y tế đến kiểm tra thấy vịt sạch, có nguồn gốc nên mới cho bán chứ", chị bán hàng củng cố lòng tin của khách. Với tấm biển đỏ "Bán vịt sạch đã qua kiểm dịch", anh Nguyễn Văn Luận, chủ quán kiêm đầu bếp, cho biết, quán đặc biệt đông khách từ 17h chiều, bán đủ các món từ nướng, giả cầy, xáo đến lẩu, trừ tiết canh. Giá bán vẫn như thời chưa có dịch, ví dụ 100.000 đồng một nồi lẩu 4 người ăn.
Tương tự, cửa hàng Ngan Khoa trên phố Hai Bà Trưng đã bán thịt ngan được 2 ngày nay. Chị Khoa, chủ cửa hàng cho biết, nguồn ngan được lấy từ các siêu thị như Big C, Metro, có giấy kiểm dịch đàng hoàng. Nhưng nguồn hàng xuất xứ từ đâu thì chị Khoa... không nhớ. "Khách ăn rất ít, mỗi ngày chưa bán hết 5 con, trong khi thời chưa có dịch phải bán tới 100 con", chị Khoa nói.
Hầu hết những cửa hàng, quán ăn bán vịt, ngan, đều nói nguồn hàng được lấy từ nơi có kiểm dịch, thậm chí từ siêu thị uy tín như Big C, Metro. Tuy nhiên, đại diện Big C khẳng định siêu thị mới bán thịt gà, không bán thịt vịt, ngan. Siêu thị Metro đến nay chưa bán thủy cầm. Ông Nguyễn Huy Đăng, Chi cục trưởng thú y Hà Tây, cũng khẳng định, hiện nay tỉnh chỉ cho phép tiêu thụ thủy cầm có kiểm dịch trong phạm vi huyện, ngay cả thị xã chưa được bán. Lý do, so với gà, tỷ lệ thủy cầm mang virus mà vẫn sống khỏe mạnh rất cao. Hơn nữa, toàn tỉnh chưa có điểm giết mổ thủy cầm tập trung, có kiểm soát.
Trao đổi với VnExpress chiều 26/12, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội, ông Đào Duy Tâm, khẳng định, đến nay thành phố mới cho phép kinh doanh gia cầm tại các siêu thị, trung tâm thương mại, chưa cho phép bán ở các chợ nhỏ lẻ.
Tuy nhiên, ngày 16/12, tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống cúm gia cầm thành phố, ông Nguyễn Huy Diến, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, thành phố thừa nhận, trong nội thành đã có nhiều nơi bán gia cầm không rõ nguồn gốc, trứng bán tràn lan. "Nguyên nhân là người dân nghĩ là nhiều nơi đã hết dịch nên chủ quan tiêu thụ, người chống dịch cũng có tư tưởng buông lỏng. Đây là nguy cơ dễ tái phát dịch cúm gia cầm", ông Diến nói.
Để chấn chỉnh tình trạng kinh doanh gia cầm không rõ nguồn gốc, lãnh đạo Sở Nông nghiệp cho biết thứ tư tới sẽ tiến hành kiểm tra trên địa bàn. Gia cầm không rõ nguồn gốc sẽ bị tịch thu và tiêu hủy.
Lượng gia cầm vào Hà Nội tăng hơn gấp đôi(16/12/2005)
Tranh cãi về địa điểm xây 4 cơ sở giết mổ gia cầm hiện đại(15/12/2005)
Bình Định hỗ trợ thu mua, chế biến gia cầm sạch(15/12/2005)
Vào nơi quyết liệt nói 'không' với virus H5N1(14/12/2005)
Thịt gia cầm sạch vượt qua thời kỳ đìu hiu(13/12/2005)

