Học bổng lên tới 100% học phí tại OEG, Singapore
Tham gia phỏng vấn học sinh sẽ nhận được học bổng S$ 1.050. Ngoài ra, sinh viên sẽ có cơ hội nhận được học bổng từ 25 đến 100% học phí cho năm học 2005 của Tập đoàn giáo dục OEG 
Buổi phỏng vấn diễn ra 9h30, ngày 30/8 tại Văn phòng VISCO, 502/472 Nguyễn Đình Chiểu, P 4, Q3, TP HCM. Người trình bày và phỏng vấn: Mr. Kervin  Giám đốc Marketing.
Tại Hà Nội vào lúc 13h30  ngày 26/08 tại văn phòng VISCO Hà Nội, 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội.
OEG là trường đầu tiên đưa vào giảng dạy chuyên ngành Quản lý Nhãn hiệu hàng hoá (Brand Management) - một trong những ngành nghề được ưu chuộng nhất và phát triển tại Việt Nam hiện nay.
OEG hướng tới việc cung cấp các chương trình giáo dục và đào tạo chuyên nghiệp đối với phát triển sự nghiệp, nâng cao kỹ năng của sinh viên trong các lĩnh vực Kinh doanh và Quản lý, Tài chính Kế toán, Công nghệ Thông tin, Du lịch và Lữ hành&..
Các chương trình đào tạo từ chứng chỉ đến thạc sĩ cấp bằng của các trường Đại học, học viện nổi tiếng như University of Southern Queensland, Lincoln University, Melbourn Institute of Finance and Management, The Association of the Institute of Chartered Secrataries  Administrators, SEAMEO Regional Language Centre&
Sinh viên kết thúc năm thứ hai có thể chuyển tiếp và nhận bằng của Australia, New Zealand& 
Chi tiết về học bổng liên hệ:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

