50% nước thải công nghiệp TP HCM chưa được xử lý
"Thành phố có tổng lượng nước thải phát sinh từ các khu công nghiệp, chế xuất khoảng 25.000 m3/ngày đêm, nhưng chỉ có 13.000 m3 được xử lý", ông Ngô Hoàng Minh, Phó trưởng ban quản lý Khu công nghiệp, chế xuất thành phố cho biết.
Theo ông Minh, sau 14 năm từ khi khu công nghiệp đầu tiên là Tân Thuận ra đời, hiện thành phố đã có 3 khu chế xuất và 12 khu công nghiệp. Trên 100 nhà máy đi vào hoạt động với số lao động 150.000 người, kéo theo những vấn đề môi trường phát sinh, ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng môi trường toàn thành phố và khu vực. Tuy nhiên, mới chỉ có 5 đơn vị là khu chế xuất Tân Thuận, Linh Trung 1 và 2, khu công nghiệp Tân Tạo và Lê Minh Xuân có hệ thống xử lý nước thải tập trung.
Số còn lại vẫn chưa được xử lý đạt tiêu chuẩn thải ra môi trường. Ông Minh đánh giá, việc này sẽ ảnh hưởng phần nào đến chất lượng nước mặt toàn thành phố. Ngoài ra, một mối lo khác, theo ông Trần Ngọc Suối, Phó chủ tịch UBND huyện Bình Chánh, tuy nhà máy nước thải hoạt động đạt tiêu chuẩn như đăng ký, nhưng vẫn còn nước thải có màu và váng dầu thoát ra từ các cửa xả nước mưa. Việc kiểm soát xả thải từ các nhà máy, xí nghiệp vào cống thải chung chưa được quan tâm đúng mức.
Do đó, để kiểm soát việc xả thải tại các khu công nghiệp, chế xuất, ông Minh thông báo, đã xin UBND thành phố cho phép lập các Phòng đại diện ban quản lý tại khu công nghiệp trực tiếp kiểm tra, giám sát các hoạt động liên quan đến môi trường. Bên cạnh đó là việc khẩn trương xây mới hoặc nâng cấp nhà máy xử lý nước thải tập trung tại các khu công nghiệp.

