Học bổng Tây Ban Nha niên học 2006-2007
Đại sứ quán Tây Ban Nha tại Việt Nam vừa giới thiệu chương trình học bổng MAEC-AECI dành cho những người nước ngoài muốn học tại Tây Ban Nha. Học bổng áp dụng cho hai chương trình đào tạo: học ngôn ngữ, văn hóa Tây Ban Nha và học cao học, tiến sĩ và nghiên cứu sinh trong các ngành khác. 
Điều kiện nhận học bổng là phải có bằng ĐH trở lên (một số chương trình chấp nhận sinh viên năm cuối), dưới 35 tuổi và có đủ trình độ tiếng Tây Ban Nha để theo học. 
Theo Văn phòng hợp tác phát triển Tây Ban Nha, ngoại trừ các khóa học mùa hè về ngôn ngữ và văn hóa kéo dài một tháng, hầu hết các chương trình còn lại như cao học, tiến sĩ, nghiên cứu sinh về ngôn ngữ văn hóa, phiên dịch, ngoại giao hay các ngành khác đều kéo dài chín tháng đến hai năm. 
Học bổng dành cho các khóa học mùa hè bao gồm tiền vé máy bay (1.600 euro), chi phí học và sinh hoạt (1.200 euro). Với các chương trình còn lại, ngoài tiền vé máy bay, tiền ăn ở, học phí 1.200 euro/tháng còn được tài trợ thêm 2.000 euro hỗ trợ học phí toàn khóa học. 
Để nhận học bổng, người học chỉ cần điền và nộp đơn qua mạng www.becasmae.es trước ngày 15/12/2005. Việc sơ tuyển ứng viên sẽ diễn ra vào tháng 1 và 2-2006, các suất học bổng sẽ được cấp duyệt trước mùa hè năm 2006. Mọi thông tin chi tiết về các chương trình học, học bổng, điều kiện ăn ở, dịch vụ khi sống tại Tây Ban Nha có thể tham khảo trên trang web www.becasmae.es.

