Trợ cấp cho gái mại dâm không nơi cư trú bị tạm giữ
Trong thời gian bị tạm giữ tại các trung tâm giáo dục lao động xã hội (tối đa không quá 15 ngày), gái bán dâm không nơi cư trú nhất định sẽ được hỗ trợ tiền ăn, được khám chữa bệnh thông thường, bệnh lây truyền qua đường tình dục với mức chi tiền thuốc tối đa không quá 150.000 đồng/người.
Đó là quy định của thông tư 56 do liên bộ Tài chính - Lao động Thương binh và Xã hội vừa ban hành. Theo văn bản này, người nghiện ma tuý từ đủ 12 tuổi trở lên bị bắt quả tang sử dụng trái phép chất ma tuý mà không có nơi cư trú nhất định, trong thời gian bị tạm giữ sẽ được hỗ trợ cắt cơn, cấp cứu, chi phí xét nghiệm và thuốc điều trị các bệnh cơ hội. Mức chi tiền thuốc theo chỉ định của bác sĩ, nhưng tối đa không quá 250.000 đồng/người. Trường hợp người bán dâm đồng thời nghiện ma tuý thì được trợ cấp thuốc điều trị tối đa không quá 400.000 đồng/người.
Cũng theo thông tư, trong thời gian lưu trú tạm thời, nếu người bán dâm, người nghiện ma tuý bị ốm nặng hoặc mắc bệnh hiểm nghèo vượt quá khả năng chữa trị của trung tâm, phải chuyển đến bệnh viện thì chi phí điều trị do bản thân hoặc gia đình người đó tự trả. Những người thuộc diện chính sách hoặc hoàn cảnh gia đình quá khó khăn thì được giám đốc trung tâm xét hỗ trợ 50% hoặc toàn bộ chi phí điều trị, nhưng không quá 1 triệu đồng/người/lần. Trường hợp người lưu trú tạm thời bị chết, trong 24 giờ không xác định được thân nhân hoặc thân nhân không đến kịp thì Ban giám đốc trung tâm có trách nhiẹm tổ chức mai táng, chi phí do UBND cấp tỉnh quy định. 
Về quyết toán chế độ trợ cấp, khi chủ tịch UBND cấp huyện có quyết chính thức việc đưa người vào trung tâm thì các chi phí đã cấp được tính vào trợ cấp cho người bán dâm, người nghiện ma tuý bị bắt buộc vào trung tâm. Trường hợp hết thời hạn lưu trú tạm thời mà chủ tịch UBND cấp huyện không ra quyết định đưa vào trung tâm, đối tượng được trở về cộng đồng thì toàn bộ chi phí đã bỏ ra được quyết toán vào kinh phí hoạt động của trung tâm.

