Hà Nội sắp đấu thầu 6 tuyến xe buýt
Tháng 12, lần đầu tiên Sở Giao thông công chính Hà Nội sẽ tổ chức đấu thầu 6 tuyến xe buýt. 40 hồ sơ thầu các tuyến đã được bán cho 7 doanh nghiệp trên địa bàn thành phố, phần lớn là công ty cổ phần hoặc tư nhân. 
Các tuyến xe buýt mới được đưa ra xã hội hoá là tuyến 41 (Nghi Tàm - Bến xe Giáp Bát), 42 (Kim Ngưu - Đức Giang), 43 (Ga Hà Nội - Thị trấn Đông Anh), 44 (Trần Khánh Dư - Bến xe Mỹ Đình), 45 (Trần Khánh Dư - Đông Ngạc), 46 (Bến xe Mỹ Đình - Cổ Loa).
Theo ông Ngô Văn Cầu, Phó giám đốc Trung tâm Điều hành, quản lý giao thông công cộng, cơ chế đấu thầu nhằm cân bằng lợi ích 3 bên: nhà nước, doanh nghiệp và người dân. Khi tham gia vận tải công cộng, doanh nghiệp sẽ có lợi nhuận đủ lớn để hoạt động ổn định. Nếu có biến động về xăng dầu, nhân công, doanh nghiệp sẽ được thành phố trợ giá để bù đắp. Ngoài ra, Hà Nội sẽ không áp dụng hình thức khoán doanh thu như ở TP HCM vì đây là nguyên nhân khiến tài xế phóng nhanh vượt ẩu, giành khách, chạy sai tuyến đường, quay vòng vé... gây mất trật tự và an toàn giao thông. 
Bên cạnh đó, người dân được hưởng lợi từ chất lượng phục vụ của các nhà xe, từ mạng lưới buýt được mở rộng. Các tuyến xe buýt sẽ dần phát triển theo hình mạng nhện, không chỉ đi theo trục chính ra vào thành phố mà còn chạy vòng xung quanh thành phố. Với 7-10 tuyến mới được đưa vào xã hội hoá, các tuyến cũ sẽ được san tải, đáp ứng nhu cầu đi lại tăng cao của hành khách. 
70 xe buýt mới (60-80 chỗ) đưa vào hoạt động thời gian tới sẽ giảm gánh nặng đầu tư cho thành phố với số tiền trên 40 tỷ đồng. 
Vấn đề khiến cơ quan chức năng lo lắnglà phải ổn định chất lượng mạng lưới xe buýt khi nhiều doanh nghiệp tham gia vận tải công cộng. Theo ông Ngô Văn Cầu, trung tâm điều hành sẽ xử lý thật nặng những trường hợp vi phạm chất lượng. Những doanh nghiệp nào không đủ điều kiện và năng lực sẽ lập tức bị dừng ngay hợp đồng.
Ngoài ra, cường độ đi lại trên tuyến khác nhau nên định lượng doanh thu là vấn đề khó của người đặt hàng và người nhận thầu. Ông Hoàng Văn Hùng, Phó giám đốc Công ty cổ phần xe khách Hà Nội - đơn vị dự thầu, số lượt hành khách mà Sở Giao thông công chính đưa ra là ước tính nên rất khó định lượng khi làm hồ sơ. Cơ quan quản lý cũng khó đưa ra mức trợ giá thích hợp. Tính toán trợ giá không chính xác có thể khiến đơn vị nhận thầu chạy theo doanh thu, và có thể là nguyên nhân của tình trạng chạy ẩu, quay vòng vé....
Quy định phải đưa phương tiện vào hoạt động sau 60 ngày trúng thầu gây khó cho doanh nghiệp, bởi họ không đủ thời gian để đặt hàng. Nếu đặt hàng trước khi mở thầu thì phải đặt tiền trước, và nếu không trúng thầu thì phải bồi thường hợp đồng. 
Một số nhà thầu còn cho rằng, quy định khai thác tuyến trong thời gian 3 năm là quá ngắn, chưa đủ để họ thu hồi vốn đầu tư. Nếu không trúng thầu tiếp, số phương tiện của họ, với trang thiết bị khác biệt với xe vận tải khách đường dài, sẽ khó tìm hướng khác hoạt động. Hơn nữa, quy định nếu hoạt động tốt trong 3 năm sẽ được tiếp tục hoạt động thì có thể nảy sinh cơ chế "xin cho".

