Đề xuất xây dựng tuyến xe buýt nhanh ở TP HCM
Toàn tuyến dài khoảng 17 km bắt đầu từ bến xe An Sương (quận 12) đến chợ Bến Thành (quận 1). Xe buýt được sử dụng là loại xe cỡ lớn (dài 18 m chở được 180 hành khách).
Tại hội thảo củng cố và phát triển hệ thống xe buýt tại TP HCM mới đây, theo đề xuất của Công ty tư vấn MVA và Ngân hàng thế giới, TP HCM cần có tuyến xe buýt nhanh (BRT) để nâng cao năng lực vận tải hành khách công cộng, giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông. BRT là loại xe lớn, có tuyến đường dành riêng ở giữa, có trạm dừng tương tự ga đường sắt. Do có làn đường riêng nên thời gian chạy xe sẽ rút ngắn tối đa.
Tuy nhiên, để xây dựng hệ thống này phải dành trên 3 m đường phố hiện nay cho mỗi chiều lưu thông. Theo đề xuất của MVA, tuyến BRT đầu tiên có lộ trình: An Sương - Trường Chinh - Cộng Hòa - Nam Kỳ Khởi Nghĩa - Bến Thành - Hàm Nghi - Pasteur - Nguyễn Văn Trỗi - Cộng Hòa - An Sương.
Theo Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua, lượng người đi xe buýt ở TP HCM hiện nay còn thấp (khoảng 600.000 người/ngày). Trong vài năm qua, thành phố đã chú trọng đầu tư cho loại hình vận tải công cộng này nhưng chất lượng phương tiện vận chuyển, cung cách điều hành, phục vụ còn yếu kém nên người dân vẫn sử dụng phương tiện cá nhân. Trong thời gian tới, thành phố sẽ ưu tiên phát triển loại hình vận tải hành khách hiện đại như xe buýt nhanh, metro (tàu điện ngầm), monorail (tàu một đường ray)... hạn chế tối đa lưu thông bằng phương tiện cá nhân.
Ý kiến của bạn

