Hàng trăm học sinh được nhận Chứng chỉ ĐH Cambridge
243 học sinh của Viện Ngôn ngữ quốc tế ILA Việt Nam, gồm cả học sinh ở chi nhánh Vũng Tàu được trao các chứng chỉ của ĐH Cambridge, tại TP HCM, tối qua. Trong đó, có 45 học sinh đạt điểm xuất sắc tất cả các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết. 
Tuỳ từng cấp độ thi, các học sinh trên được nhận chứng chỉ theo mức cao dần: Starters, Mover, Flyers, Ket và Pet (gọi tắt là ESOL). Những chứng chỉ này được công nhận ở tất cả các cơ quan hoặc tổ chức giáo dục trên toàn thế giới. Chỉ cần chứng chỉ KET hoặc PET là học sinh đăng ký du học có thể được miễn thi đầu vào và một số thủ tục khác.
"Chúng em được học và tiếp xúc với nhiều thày cô người bản xứ. Cách giảng bài và nói chuyện tự nhiên, thân thiện, nhiệt tình của các thày cô giúp chúng em tiếp thu bài nhanh hơn", Mai Anh Đào, một trong những học sinh xuất sắc của ILA, tâm sự.
Kỳ thi lấy chứng chỉ Anh ngữ quốc tế trên tổ chức tại ILA liên tục từ năm 2000. Đến nay, gần 2.000 học viên của Viện ngôn ngữ quốc tế này đã đạt các chứng chỉ Cambridge. 

