Nhà tự cháy bùng phát ở Tây Ninh 
Nhiều căn nhà sát vách nhau ở khu vực ấp Ninh Lợi, xã Ninh Thạnh, thị xã Tây Ninh (Tây Ninh) tự dưng phát cháy đầy bí ẩn làm người dân hết sức hoang mang. Có ngày một căn nhà phát cháy tới mười lần. 
Căn nhà của chị Hồ Thị Tuyết Sương, chỉ còn trơ mái tôn và mấy cây cột ximăng, mấy bức vách nhà được dựng bằng ván, mê bồ (đan bằng tre, nứa) đã bị cháy tơi tả. Theo người dân ở đây, vụ cháy đầu tiên bắt đầu vào khoảng 10h ngày 30/8, lúc đó lửa bén từ lưng chừng bức vách nhà chị Sương và đã được hàng xóm phát hiện dập tắt. Đến đêm 14 và sáng ngày 15/9, nhà chị Sương lại phát cháy thêm ba lần. 
Liên tục trong các ngày từ 22 đến 27/9, ngày nào nhà chị Sương cũng tự phát cháy, lúc thì cháy vách, lúc thì cháy nhà tắm. Có hôm vừa dập lửa ở nhà tắm thì trong nhà lại phát cháy, rồi áo quần để trong tủ cũng phụt cháy. Riêng ngày 26/9, nhà chị Sương cháy đến... mười lần. Đêm đó, nhiều người dân đến phụ chị dỡ hết các bức vách bỏ ra ngoài sân, thế nhưng sáng 27/7, đống vách nhà đó lại tự phát cháy tiếp hai lần nữa. 
Tương tự, bốn căn nhà khác ở liền vách rào với chị như nhà chị Trương Thị Kim Nhạn, chị Trần Thị Diễm, anh Đỗ Thanh Nhơn cũng tự dưng phát cháy. Riêng ngày 10/10, cả bốn căn nhà trên đồng loạt bốc cháy mà không rõ nguyên nhân. Nhà chị Nhạn ở sát vách nhà chị Sương, khi chị và người nhà đang dập lửa ở nhà chị Sương trở về thì thấy nhà tắm của mình... đang cháy. Không chỉ cháy nhà mà quần áo, màn để trong tủ, rổ rá bằng nhựa cũng tự dưng phát cháy. 
Trong khi đó, một khổ chủ khác là anh Tạ Hùng Dũng cho biết thêm, anh vừa thu hoạch xong 100 kg nhãn, đựng trong tấm đệm để ở ngoài sân, vậy mà nhãn cũng phát cháy. Chưa hết, bộ quần áo ướt của cháu gái anh Nhơn vừa giặt xong để trong nhà tắm cũng phát cháy, điều lạ là bộ áo quần này tự phát cháy và rồi tự... tắt đến hai lần. 
Người dân khẳng định rằng hiện tượng cháy này không phải do thù hằn cá nhân, vì các gia đình này không có mâu thuẫn với ai, chòm xóm ở đây rất thương yêu nhau. Ngoài ra, ông Ba Lóng (76 tuổi) cho biết, ngày 15/10, ông thấy trong vách nhà mình tự dưng phát cháy đến hai lần, lúc đó trong nhà không có ai. Tương tự anh Tạ Minh Lành, cũng nói rằng chính mắt anh đã hai lần thấy lửa tự phụt cháy trên vách nhà mình và một lần cháy tủ để sách vở. Người dân cho biết, khu vực này họ định cư từ 1966 đến nay, đây là lần đầu tiên có hiện tượng lạ này. 
Chiều ngày 18/10, thiếu tá Nguyễn Văn Ky, Đội trưởng Đội Cảnh sát điều tra Công an thị xã cho biết, đơn vị đang tiến hành điều tra vụ việc, đến nay chưa thể xác định được nguyên nhân xảy ra cháy. Còn ông Huỳnh Văn Nghiệp, Giám đốc Sở Khoa học - công nghệ tỉnh nói rằng mới chỉ nghe nói có hiện tượng trên và... đang xem xét. 

