Học bổng 75% dự bị đại học tại ĐH Brittin
Tháng 1 này, Văn phòng ISCU Việt Nam - Đại diện trường Brittin (Anh), sẽ tổ chức thi và cấp học bổng cho những bạn học sinh giỏi có nguyện vọng muốn theo học tại Brittin College, mức học bổng lên tới 75% học phí cho kỳ nhập học tháng 9.
Thời gian: Thi học bổng: 9h-11h và 13h30-15h30 ngày 7/1; phỏng vấn: ngày 15/1 (cho những học sinh đủ điều kiện)
Brittin College là một thành viên của Tổ chức Giáo dục Quốc tế EF chuyên đào tạo khoá học dự bị dành cho những sinh viên quốc tế trước ngưỡng cửa đại học.
Brittin College không chỉ mang lại cho sinh viên sự lựa chọn đa dạng về ngành học mà còn về trường học. Học sinh được đảm bảo ghi danh vào một trong số 34 đại học liên kết, hoặc sẽ được đăng ký vào tất cả mọi đại học ở Anh. Những cựu học sinh của Brittin College đều đã và đang tiếp tục chương trình học của họ ở những trường danh tiếng như Cambridge, Oxford, Bristol, Nottingham và Học viện kinh tế London.
Để biết thêm chi tiết và đăng ký thi, liên hệ: Văn phòng ISCU Việt Nam: Số 1/33B Phạm Ngũ Lão, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội

