Thi viết truyện ngắn trên Internet
Hôm nay, tại Hà Nội, Nhà Xuất bản Giáo dục phát động cuộc thi bình chọn tác phẩm đã tham dự chương trình "Viết truyện ngắn cho thanh niên, học sinh, sinh viên trên mạng". Các tác phẩm qua vòng sơ khảo sẽ được đăng tải toàn văn trên trang web của Nhà xuất bản.
Tại lễ phát động cũng đã có cuộc thi bình chọn truyện ngắn giữa đội tuyển 3 trường đại học Khoa học xã hội và nhân văn, Sư phạm và Văn hóa. Toàn bộ diễn biến được tường thuật trực tuyến trên mạng tại địa chỉ: http://www.nxbgd.com.vn/doctruyen/dienbien.asp. 
Bạn đọc có thể tham gia bình luận và chấm điểm cho các tác phẩm dự thi và cùng dự đoán kết quả cuộc thi viết truyện ngắn. Nhiều phần thưởng tháng và chung cuộc sẽ được trao cho độc giả có lời bình hay, tham gia dự đoán kết quả chính xác nhất... Truyện ngắn nào được nhiều điểm cao cũng sẽ được trao giải "Truyện hay do bạn đọc bình chọn". Giải đồng đội sẽ dành cho trường nào có nhiều học sinh, sinh viên tham gia bình chọn nhất.
Ông Nguyễn Đăng Quang, Phó tổng giám đốc Nhà Xuất bản Giáo dục, cho biết: "Trong bối cảnh mạng Internet thiếu vắng những sân chơi bổ ích cho lớp trẻ, chúng tôi hy vọng cuộc thi này sẽ tạo nên một sân chơi mang tính giáo dục cao và góp phần tích cực cho việc giáo dục học sinh, sinh viên hiện nay".
Cuộc thi viết truyện ngắn cho thanh thiếu niên do Nhà Xuất bản Giáo dục phối hợp với Hội Nhà văn tổ chức được phát động từ ngày 30/8 năm ngoái và đã nhận được sự tham gia, hưởng ứng của đông đảo các thành phần trong xã hội. Đến nay, ban tổ chức nhận được 2.380 bài dự thi của 1.702 tác giả trong và ngoài nước. Ban giám khảo đã hoàn thành chấm sơ khảo giai đoạn 1.

