Phát hành hồ sơ đăng ký dự thi đại học
Từ hôm nay, thí sinh có thể mua hồ sơ đăng ký dự thi đại học, cao đẳng tại các trường THPT. Cuốn "Những điều cần biết về tuyển sinh đại học, cao đẳng 2004" cũng in xong và chuyển tới sở giáo dục các địa phương.
Giá hồ sơ là 1.200 đồng và lệ phí đăng ký dự thi là 30.000 đồng/thí sinh.
Hồ sơ hợp lệ phải gồm một túi đựng hồ sơ, phiếu số 1, phiếu số 2 có dấu quốc huy màu đỏ. Học sinh đang học lớp 12 tại trường nào thì nộp hồ sơ đăng ký dự thi tại trường đó. Học sinh thi trượt các năm trước (thí sinh tự do) nộp hồ sơ tại các địa điểm riêng do sở giáo dục và đào tạo địa phương quy định. Thời hạn thu nhận hồ sơ: 15/3-15/4 (theo hệ thống sở giáo dục và đào tạo) và 16/4-22/4 (tại các trường đại học, cao đẳng tổ chức thi).
Vụ trưởng Đại học và sau đại học (Bộ Giáo dục và đào tạo) Bành Tiến Long cho biết thí sinh có thể đăng ký vào nhiều trường, nhưng chỉ được dự thi một trường. Mùa tuyển sinh năm nay có một số thay đổi trong quy chế, tất cả đã nêu rõ trong cuốn "Những điều cần biết về tuyển sinh đại học, cao đẳng 2004. Giá sách là 20.000 đồng, đắt hơn năm ngoái do tăng thêm 50 trang.

