30/4 sang năm sẽ hoàn tất cầu Thủ Thiêm
Chiều qua, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua đề nghị các ban ngành, đặc biệt là quận 2 và Bình Thạnh, triển khai nhanh công tác đền bù giải tỏa, lập dự án khả thi để sớm khởi công công trình cầu Thủ Thiêm. Nếu các đơn vị thực sự quyết tâm, việc đưa vào sử dụng cây cầu có thể từ 30/4/2005.
Cầu Thủ Thiêm bắc qua sông Sài Gòn, tại vị trí nối từ đường Ngô Tất Tố (khoảng giữa Tân Cảng và Nhà máy Ba Son) - quận Bình Thạnh, với phường An Khánh - quận 2; tĩnh không tương đương cầu Sài Gòn hiện hữu (10 m). Cầu dài 766,5 m, rộng 6 làn xe (khoảng 26 m), tải trọng 30 tấn. Khu quản lý giao thông đô thị, thuộc Sở giao thông công chính TP HCM là chủ đầu tư dự án này.
Ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, cho rằng: "Để tiến độ công việc được nhanh chóng, đề nghị thành phố tiến hành giải tỏa nhanh khi xác định được vị trí chính xác của cây cầu. Đồng thời, để tiết kiệm thời gian và đảm bảo chất lượng, cần chia công trình ra thành nhiều gói thầu, mỗi đơn vị chỉ được thi công một gói thầu".
Công tác đền bù giải tỏa của quận 2 đang tiến triển khá tốt vì quận đã có chính sách, lập hội đồng đền bù. Tuy nhiên, phía quận Bình Thạnh đang gặp khó khăn vì vướng một số cơ quan trong khu vực phải giải tỏa. Riêng gần 300 hộ dân quận này có khả năng bị giải tỏa trắng lại rất đồng tình với chương trình tái định cư của quận.
Để thực hiện nhanh công trình quan trọng này, thành phố sẽ chi tiền trước để xây cầu, sau đó đơn vị nào mua lại sẽ được thu phí.

