Chấm dứt nạn 'làm luật' của nhân viên bến xe
Đó là yêu cầu của ông Đỗ Tiến Lực - Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn (TP HCM) - đặt ra với các bến xe thuộc Tổng công ty ngày 5/1. Ông đề nghị phải thay ngay lập tức những nhân viên có biểu hiện vòi vĩnh, làm luật đối với nhà xe. 
Đồng thời, ông Lực đề nghị Ban quản lý các bến xe vận tải hành khách ở TP HCM đưa lực lượng ra củng cố lại hoạt động tại bến xe Miền Đông. 
Ông Lực cũng đề nghị lãnh đạo các bến xe từ nay không để xảy ra tình trạng tiêu cực như tại Bến xe Miền Đông. Theo ông, một khi Nhà nước đã tốn nhiều công sức, tiền của để chống xe dù mà các bến xe lại để xảy ra tình trạng trên thì chẳng khác nào đẩy nhà xe ra chạy "dù".

