Cả nước sẵn sàng cho kỳ thi tốt nghiệp THPT
Theo Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng, đến chiều 3/6, đề thi dự bị đã được chuyển về các địa phương, còn đề chính thức đã chuyển xong trong ngày 30/5. Các sở GDĐT cũng đang gấp rút hoàn thành công tác kiểm tra có liên quan.
Trong những ngày này, Bộ GDĐT cũng đã cử đoàn thanh tra đi kiểm tra ngẫu nhiên tại một số tỉnh, thành. Ngay trong sáng qua, đoàn do Thứ trưởng Bành Tiến Long dẫn đầu đã kiểm tra điểm sao in đề thi của thành phố Hà Nội. Theo đánh giá của đoàn, nhìn chung công tác chuẩn bị của các địa phương đều được thực hiện tốt.
Sở GDĐT Hà Nội cho biết, Sở thường xuyên tổ chức kiểm tra công tác chuẩn bị thi tại các quận huyện từ 1 tháng trước đây. Trước ngày thi, các hội đồng thi sẽ được làm vệ sinh, kiểm tra an ninh và niêm phong phòng thi. Tối trước ngày thi, lực lượng an ninh và ban giám thị sẽ tiếp quản hội đồng thi để đảm bảo an toàn tuyệt đối.
Tại những địa phương vốn nóng lên bởi các "chợ phao" mùa thi, công an và dân phòng của phường thường xuyên kiểm tra và xử lý các cửa hàng photocopy có bán phao thi.
Tại TP HCM, những phương án đề phòng sự cố đã được Sở GDĐT cũng như các ban ngành chuẩn bị sẵn sàng. 
Tỉnh ủy Nghệ An yêu cầu các đơn vị, địa phương tạm ngừng tổ chức các cuộc họp lớn để tập trung cho kỳ thi tốt nghiệp THPT. Các huyện ủy chịu trách nhiệm nếu để xảy ra sự cố. Ban chỉ đạo kỳ thi tại các quận, huyện thường xuyên kiểm tra tình hình trước và trong khi thi, cam kết không để xảy ra tiêu cực. Để ngăn chặn tình trạng lộn xộn thường xảy ra trong các năm trước, hầu hết các huyện đều niêm phong các máy photocopy cá nhân trong những ngày thi, và có hỗ trợ cho các gia đình hành nghề này. Nếu trường hợp nào vi phạm sẽ bị phạt hành chính, đồng thời tịch thu máy photocopy. Xã Quỳnh Lưu còn yêu cầu các gia đình có con em đi thi ký cam kết không gây mất trật tự tại các điểm thi, vận động con em không dùng phao thi.
Lịch thi tốt nghiệp THPT
Ngày 6/6: Văn, Vật lý.Ngày 7/6: Hóa học, Lịch sử.Ngày 8/6: Toán, Ngoại Ngữ hoặc Sinh học.
Lịch thi tốt nghiệp Bổ túc THPT
Ngày 6/6: Văn, Vật lýNgày 7/6: Hóa học, Lịch sửNgày 8/6: Toán, Địa lýTheo Bộ GDĐT, đề thi năm nay được ra theo hướng kiểm tra kiến thức cơ bản, năng lực vận dụng kiến thức của học sinh, bao quát chương trình, và đảm bảo mọi học sinh nếu chăm chỉ, cố gắng đều có thể tốt nghiệp. Biểu điểm trong hướng dẫn chấm của tất cả các môn thi thống nhất áp dụng thang điểm 10 và chỉ cho lẻ đến 0,25 điểm đối với điểm thành phần. 
Theo quy định của Chính phủ thì đề thi, đáp án các kỳ thi tốt nghiệp các cấp học, khi chưa công bố, là tài liệu tối mật nên Bộ GDĐT đã yêu cầu các địa phương chấp hành nguyên tắc bảo mật đề thi. Nơi làm đề, sao in đề phải thực hiện 3 vòng cách ly; tất cả mọi người tham gia làm đề thi, in, sao đề thi từ khi tiếp xúc với đề đều phải cách ly với môi trường bên ngoài, không được dùng điện thoại di động hay bất kỳ phương tiện thông tin liên lạc nào khác. Công tác sao in và vận chuyển đề thi phải đảm bảo tuyệt đối an toàn và thực hiện đầy đủ các thủ tục giao nhận theo quy định. 
Ngoài số lượng đề cố định, Bộ cũng yêu cầu các Sở GDĐT in thêm một số lượng dự phòng cho mỗi môn thi ở mỗi hội đồng thi. Tuy nhiên, việc sao in này phải thực hiện theo quy định không sao in và sử dụng đề dự bị khi chưa có chỉ đạo của Bộ.
Năm nay cả nước có gần 830 nghìn thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT(năm 2004 số thí sinh dự thi là 750.000), trong đó có hơn 21.000 thí sinh tự do và hơn 57 nghìn thí sinh là người dân tộc. Địa phương có đông thí sinh nhất là tỉnh Thanh Hóa với hơn 44.000 em, TP HCM là hơn 43.500 thí sinh, Nghệ An là 41.500 học sinh. Tỉnh có ít thí sinh nhất là Kontum với 3.164 thí sinh.

