Huế gấp rút chuẩn bị cho kỳ tuyển sinh ĐH
Hơn một tuần nữa, Huế sẽ đón 15.000 thí sinh từ khắp mọi miền đất nước để bước vào đợt thi ĐH đầu tiên (diễn ra ngày 4-5/7). Những ngày này, tất cả ban ngành của ĐH Huế đang hoàn tất mọi công việc để tổ chức kỳ thi tuyển sinh ĐH được diễn ra tốt đẹp.
Theo báo cáo của ĐH Huế, mùa tuyển sinh năm nay, lượng thí sinh đăng ký dự thi vào ĐH Huế là 54.600, cao hơn năm 2003 chừng 1.000 thí sinh, phân thành hai đợt thi là 4-5/7 và 9-10/7. Đợt thi đầu tổng số thí sinh đăng ký dự thi là 15.680, đợt 2 là 38.910. ĐH Huế đã gửi giấy báo thi cho tất cả thí sinh đăng ký, đồng thời soát xét lại hồ sơ, thủ tục để tránh những sai sót đáng tiếc có thể xảy ra. Tiến sĩ Nguyễn Hoàng, Trưởng ban Đào tạo, ĐH Huế cho biết: "Những khó khăn về việc đăng ký khu vực ưu tiên của thí sinh chiếm đa số, song chúng tôi đã giải quyết tốt vấn đề này nên thí sinh hoàn toàn có thể yên tâm".
Với hơn 54 nghìn thí sinh đăng ký dự thi, việc bố trí phòng, địa điểm thi rất được chú trọng. ĐH Huế đã huy động 1.470 phòng thi thuộc các trường học trên địa bàn. Trung bình mỗi phòng sẽ bố trí khoảng 35 thí sinh. Cũng trong 2 đợt thi, ĐH huy động được trên 4.110 giáo viên và sinh viên (trong đó đợt 1 là 1.180 người, đợt 2 là 2.930) làm công tác trông thi, phục vụ để kỳ thi diễn ra tốt đẹp.
Tiến sĩ Nguyễn Hoàng khẳng định công tác coi thi là nhiệm vụ quan trọng để kỳ thi đảm bảo được tính nghiêm túc, trật tự và công bằng. ĐH Huế đã phổ biến cho các giáo viên, sinh viên coi thi phải thực hiện nghiêm túc vấn đề này, đặc biệt là làm sao tránh được tình trạng quay cóp. "Tuy nhiên, có một vấn đề khúc mắc là Bộ Giáo dục và Đào tạo có quy định buộc thí sinh để tài liệu ngoài khu vực thi, chúng tôi vẫn chưa thể biết yêu cầu ngoài khu vực thi là như thế nào và vẫn đang chờ công văn hướng dẫn của Bộ", ông Hoàng nói.
Không chỉ ĐH Huế, các đoàn thể, công ty cũng giúp sức cho mùa thi ĐH được diễn ra tốt đẹp. Từ ngày 13/6, dưới sự tài trợ của Công ty Bút bi Thiên Long, chương trình Tiếp sức mùa thi 2004 đã đồng loạt triển khai tại 6 ĐH trực thuộc ĐH Huế. Sinh viên sẽ liên hệ chỗ ở, tổng hợp thông tin, địa chỉ nhà trọ để giới thiệu cho thí sinh, hướng dẫn cho thí sinh địa điểm thi, chỗ ở trọ thuận lợi, giá rẻ.
Anh Võ Văn Kha, Bí thư Đoàn thanh niên ĐH Huế, cho biết,150 sinh viên ĐH Huế đã được phân công chốt tại 12 địa điểm quan trọng như bến xe, bến tàu, đường tránh ở phía bắc cũng như phía nam, thường xuyên có mặt từ 6h sáng cho đến 21h30' tối để giúp đỡ các thí sinh đến Huế dự thi đại học. Tuy nhiên, một khó khăn là xe Bắc - Nam không được phép vào thành phố mà phải qua tuyến đường tránh Huế phía tây. Khi thí sinh xuống xe tại 2 đầu đường tránh phía bắc và nam để vào thành phố dễ bị xe ôm bắt chẹt giá cả, hoặc rất dễ bị lạc đường nếu như không có sự hướng dẫn.
Anh Võ Văn Kha cho hay: "Để tránh những trường hợp này, chúng tôi đã huy động 2 xe của ĐH Sư phạm Huế và ĐH Khoa học Huế để đưa đón thí sinh hoàn toàn miễn phí. Tuy nhiên chúng tôi vẫn e rằng những lúc cao điểm, 2 xe sẽ không kham nổi công việc này. Chúng tôi rất mong các ban ngành chức năng, cụ thể là Sở Giao thông Vận tải sẽ kéo dài thêm tuyến xe buýt phía Nam (Phú Bài) đã có thêm chừng 1 km đến đầu đường tránh Huế và mở thêm tuyến xe buýt đến đường tránh Huế phía Bắc (Thị trấn Tứ Hạ)".
Một việc làm rất thiết thực của Đoàn thanh niên, Hội sinh viên ĐH Huế là đã thống kê các phòng trọ ở ký túc xá (KTX), nhà trọ, giá cả sinh hoạt để thông tin cho thí sinh. Qua thống kê, đến thời điểm này còn khoảng 1.700 chỗ ở trong các KTX của ĐH Huế (trong đó KTX Đội Cung: 500 chỗ; KTX Đống Đa: 500; KTX Tây Lộc: 500; KTX Y khoa: 200) và khoảng 6.000 chỗ ở của nhà dân có thể cho thí sinh thuê.
UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã có chỉ thị cho các sở như: Điện lực, Giao thông vận tải, Y tế, Công an... phối hợp với ĐH Huế tổ chức kỳ thi đại học một cách trật tự, an toàn, tốt đẹp.

