Nghệ An có thể ở tâm bão số 6 
Sáng sớm nay, khi di chuyển qua phía Nam đảo Hải Nam (Trung Quốc), bão số 6 đã đi lệch về phía tây vào Nam vịnh Bắc Bộ. Hồi 7h sáng, vị trí tâm bão ở vào khoảng 17,3 độ vĩ Bắc - 108,7 độ kinh Đông, cách bờ biển Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế khoảng 280 km về phía Đông Nam. 
Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 10 (tức là từ 89 đến 102 km một giờ), giật trên cấp 10. 
Do ảnh hưởng của bão số 6, ngày và đêm hôm qua (17/9), ở các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế đã có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. Tính đến 7 giờ sáng nay, tổng lượng mưa đo được phổ biến ở mức 50 đến 100 mm. Một số nơi lớn hơn như: Trường Sơn (Quảng Bình) 111 mm, Đồng Tâm (Quảng Bình) 156 mm, Đakrông (Quảng Trị) 111 mm... 
Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 6 di chuyển nhanh theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 25 km và ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Hải Phòng đến Thừa Thiên Huế, gây ra gió mạnh cấp 8, cấp 9, vùng gần tâm bão đi qua cấp 10, giật trên cấp 10. Do ảnh hưởng của bão, ở vịnh Bắc Bộ và vùng biển ngoài khơi từ Hải Phòng đến Quảng Nam - Đà Nẵng có gió mạnh cấp 7, cấp 8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9, cấp 10, giật trên cấp 10. Biển động rất mạnh. 
Các tỉnh thuộc Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. Cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi. 
Vùng ven biển các tỉnh từ Hải Phòng đến Nghệ An cần đề phòng nước biển dâng do bão kết hợp với kỳ triều cường, lên cao từ 3 đến 4 mét.

