Còn chênh lệch giữa đầu tư và nhu cầu đào tạo hệ THCN
Theo ông Nguyễn Văn Ngai, Phó giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo TP HCM, dù chỉ tiêu tuyển sinh quy mô ngành THCN của thành phố ngày càng cao nhưng các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, công tác bồi dưỡng, đào tạo giảng dạy& vẫn chưa được quan tâm đúng mức. 
Trong số hơn 17.000 học sinh, sinh viên được xếp loại học kỳ I, loại xuất sắc, giỏi khá đều giảm 0,3-5%. Tỷ lệ trung bình, yếu, kém đều tăng so với năm 2002-2003. Nhiều học sinh, sinh viên bị xếp loại yếu, kém đạo đức, như ở các trường trung học kỹ thuật nghiệp vụ Phú Lâm (250/1.371 học sinh), trung học kỹ thuật Lý Tự Trọng (200/2.655 học sinh)& 
Do đó, theo ông Ngai, trong phương hướng sắp tới, cần phải nâng cao chất lượng đào tạo vì đây là điều kiện sống còn của hệ THCN, sư phạm. Ngoài ra, công tác bồi dưỡng cán bộ quản lý, giáo viên chuyên giảng dạy vẫn chưa được quan tâm đúng mức. Trong số 24 trường THCN, sư phạm trực thuộc quản lý của Sở giáo dục và đào tạo TP HCM, chỉ có trường cao đẳng bán công Hoa Sen là có số tiến sỹ cao nhất, 98 người (so với 305 tổng số cán bộ nhân viên giảng dạy của trường), Trung tâm đào tạo - bồi dưỡng cán bộ y tế là 58 thạc sỹ (so với 249 cán bộ, nhân viên), Cao đẳng văn hóa nghệ thuật chỉ có 3 tiến sỹ và 3 thạc sỹ (trên tổng số 139). Đặc biệt, trường trung học Giao thông công chính không có tiến sỹ, thạc sỹ nào trong tổng số 115 cán bộ của trường.
Ông Đỗ Văn Hùng, Hiệu phó trường Trung học Kỹ thuật Lý Tự Trọng, cho rằng cần có quy chế chặt chẽ hơn đối với những học sinh đăng ký học các hệ THCN, để tránh lãng phí cho cho nhà nước. Phân bổ ngân sách cho các trường dựa trên số học sinh đăng ký học. Nhưng nhiều học sinh sau khi học được vài tháng lại xin nghỉ với các lý do không đủ tiền đóng, học yếu... Đây phần lớn là những người chỉ vào học vì cần có giấy chứng nhận đang đi học để được miễn nghĩa vụ quân sự. Ngoài ra, các trường ĐH vẫn gọi giấy báo nhập học cho người đã vào trường THCN. Đặc biệt, nên có thống kê số lượng học sinh ra trường có việc làm để đánh giá và cải thiện tình hình đào tạo của cả trường công, lẫn ngoài công lập. 
Theo ông Ngai, các trường ngoài việc củng cố chất lượng đào tạo, nên tập trung đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị... và cần thiết phải xác định ngành, nghề mũi nhọn trong từng giai đoạn để tập trung đầu tư. Nhiệm vụ trước mắt là đào tạo bồi dưỡng đội ngũ giáo viên để nâng cao chất lượng, phục vụ cho công tác tuyển sinh năm học sắp tới.

