Triều cường gây ngập nhiều tuyến đường TP HCM
Ngày 14/10, một đợt triều cường lớn đã gây ngập nhiều tuyến đường thuộc các quận 6, 7, 8, Bình Thạnh và cả Thủ Đức. Tại quận Bình Thạnh, đường Nơ Trang Long, Nguyễn Xí, Ung Văn Khiêm, D1, D2 (Văn Thánh), Chu Văn An, Bùi Đình Túy... ngập tràn trong nước.
Riêng cư xá Thanh Đa (phường 28), tất cả các đường xung quanh đều ngập nước 30-40 cm. Xung quanh hầm chui Văn Thánh, hàng loạt con đường ở đây nước ngập nặng có nơi sâu đến 50 cm. Tại quận 8, các tuyến đường Bến Bình Đông, Bến Mễ Cốc nước ngập sâu 50-60 cm tràn qua cả bờ kè vừa xây xong. 
Tương tự, ở quận 2, Thủ Đức tình trạng ngập cũng không kém trên các tuyến đường đã nêu. Trên đường Kha Vạn Cân (quận Thủ Đức) nhiều đoạn nước ngập sâu 30-40 cm, không thể phân biệt được đâu là đường và đâu là con mương nằm sát bên đường. Các tuyến đường Hiệp Bình, liên phường (phường Hiệp Bình Chánh) cũng ngập nặng. Đường Lương Định Của (quận 2) nhiều đoạn nước dâng cao từ các kênh xung quanh tràn qua mặt đường vào thẳng khu dân cư... 
Mặc dù các máy bơm của Công ty Thoát nước hoạt động liên tục nhưng không giảm được ngập ở một số khu vực như đường Bùi Đình Túy, Nguyễn Xí, cầu Văn Thánh... 

