Xuất khẩu lao động nhắm tới thị trường mới
Chiều 20/6, trao đổi với báo giới, Cục trưởng Quản lý lao động ngoài nước Nguyễn Thanh Hòa khẳng định, xúc tiến mở thêm thị trường mới ở Trung Đông, châu Phi và một số nước tại Đông Nam Á, Bắc Âu và Bắc Mỹ sẽ là nhiệm vụ trọng tâm của công tác xuất khẩu lao động năm nay.
Hiện gần 150 doanh nghiệp xuất khẩu lao động của Việt Nam chủ yếu "canh tác" trên 4 thị trường truyền thống là Đài Loan, Malaysia, Hàn Quốc, Nhật Bản. Năm 2004 trong 67.400 người ra nước ngoài làm việc thì có đến 80% tập trung ở 4 thị trường này. Hay trong 31.000 lao động xuất khẩu trong 6 tháng đầu năm 2005 thì 4 thị trường truyền thống đã tiếp nhận gần 28.000. 
Thị trường truyền thống quá tải 
Với thực trạng này, Cục trưởng Hòa cho rằng, nếu chỉ trông vào thị trường truyền thống thì rất nguy. Bài học Đài Loan là một ví dụ điển hình. Lãnh thổ này đã ngừng tiếp nhận lao động giúp việc gia đình và khán hộ công từ 20/1 và đến nay chưa mở cửa với lý do tỷ lệ lao động bỏ trốn rất cao. "Nếu Đài Loan tiếp tục duy trì lệnh dừng này thì cơ hội xuất khẩu 70.000 lao động trong năm 2005 do Quốc hội giao sẽ không thể đạt được", ông Hòa nói.
6 tháng đầu năm, cả nước xuất khẩu 31.000 lao động và chuyên gia, đạt 44,28% kế hoạch năm. Cụ thể: 
Đài Loan: 15.759Malaysia: 7.779 Hàn Quốc: 3.275 Nhật Bản: 1.769 Anh: 66 Ảrập thống nhất: 153Các nước khác: 2.474
Malaysia sau thời kỳ truy quét lao động bất hợp pháp, hiện rất thiếu nhân công. Phía bạn sẵn sàng mở rộng cửa, nhưng lao động Việt Nam không mấy mặn mà. Thu nhập thấp và đặc biệt sau đợt 700 công nhân xây dựng phải về nước trước thời hạn do giá thép tăng thì bà con nông dân, nguồn lao động chính đi Malaysia, đã ngại sang nước này làm việc. Ông Đào Xuân Nhiên, Phó giám đốc Trung tâm Xuất khẩu lao động, thuộc Công ty cổ phần phát triển công nghiệp Hà Tĩnh, ghi nhận hiện thu nhập của lao động tại Malaysia đã khá hơn, trung bình 4 triệu đồng/tháng nhưng rất khó tìm người.
Gập ghềnh thị trường mới
Việc tìm kiếm thị trường mới đang được các công ty xúc tiến mạnh. Nhiều doanh nghiệp chấp nhận chi khoản kinh phí khá lớn để cử cán bộ đi châu Âu, thị trường vốn được đánh giá là khó tính, để tìm kiếm đối tác. Năm vừa qua, Trung tâm Đào tạo cung ứng lao động ngoài nước và dịch vụ (TCL) và Trung tâm Dịch vụ Du lịch - xuất khẩu lao động (OSC) đã đưa hơn 300 lao động sang Anh. Nhưng rủi thay, sự hấp dẫn của miền đất mới đã khiến nhiều lao động bỏ trốn và buộc phía bạn phải tuyên bố ngưng hợp tác với 2 doanh nghiệp này từ cuối tháng 5.
Một thị trường non trẻ cũng đang được khoảng 10 doanh nghiệp xúc tiến là Ảrập Xêút. Theo ông Nguyễn Thanh Hòa, phía bạn có thể tuyển không hạn chế lao động Việt Nam, nhưng do thu nhập từ thị trường này không cao (trừ chi phí ăn ở, còn khoảng 150-200 USD) nên không hấp dẫn lao động. 6 tháng đầu năm nay, mới có 153 lao động qua Ảrập Xêút làm việc, một con số quá ít ỏi, song theo các doanh nghiệp là rất đáng khích lệ.
Không chỉ doanh nghiệp, cơ quan quản lý cũng khăn gói đi tìm thị trường. Dịp đầu năm, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Nguyễn Lương Trào đã thân chinh đi Libi để đàm phán với bạn ký hiệp định hợp tác lao động. Mới đây nhất, ngày 8/6, Cục trưởng Hòa đã tháp tùng Bộ trưởng Nguyễn Thị Hằng sang Italy với hy vọng đưa lao động Việt Nam đến quốc gia này. Tuy nhiên, theo ông Hòa thì "có đi mới biết tìm kiếm thị trường rất vất vả, bạn hiểu ta quá ít".
Ngoài các thị trường nêu trên, Cục trưởng Hòa cho hay, đang đàm phán với nhiều đối tác, nhưng chưa có kết quả chắc chắn nên chưa thể tiết lộ. "Tuy nhiên, đẩy mạnh tìm kiếm thị trường mới, duy trì ổn định thị trường đã có sẽ là nhiệm vụ trọng tâm của công tác xuất khẩu lao động trong thời gian tới", ông nói. Hỗ trợ cho nhiệm vụ này sẽ là những công cụ pháp lý như: nghị định quy định việc quản lý lao động Việt Nam đi làm việc nước ngoài (dự định ban hành vào tháng tới) và Luật xuất khẩu lao động (đang xây dựng, sẽ trình Chính phủ vào tháng 3/2006).

