Ra mắt website bầu cử đại biểu HĐND các cấp
Nằm trong chuỗi hoạt động chuẩn bị cho ngày bầu cử đại biểu HĐND các cấp (ngày 25/4), hôm nay, Bộ Nội vụ chính thức cho ra mắt trang web tại địa chỉ www.baucudaibieuhdnd.gov.vn. 
Website được thiết kế đơn giản, thể hiện bằng hai ngôn ngữ Việt - Anh, có đầy đủ thông tin như: văn bản quy phạm pháp luật về bầu cử, hướng dẫn thực hiện công tác bầu cử, lịch trình bầu cử và đặc biệt có phần giải đáp thắc mắc của bạn đọc. 
Nhược điểm của trang web này là không khai thác được những thông tin về tình hình bầu cử ở các địa phương. Do đó, mảng tin này không được cập nhật thường xuyên, và phải khai thác từ báo khác. 

