Tháng 1, tai nạn giao thông trên cả nước giảm gần 1/3
Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia hôm nay cho biết, tháng đầu năm 2004, toàn quốc xảy ra hơn 1.600 vụ tai nạn giao thông, giảm 29% so với cùng kỳ năm trước. Tai nạn đã làm chết 1.054 người, bị thương hơn 1.600 người.
Tai nạn giao thông đường bộ vẫn chiếm phần lớn số vụ (96%), làm chết 1.022 người và bị thương 1.500 người. Trong đó, có 21 vụ nghiêm trọng, làm chết 63 người. 
Theo đánh giá của Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia, tai nạn xảy ra phần lớn là do lỗi của người tham gia giao thông (chạy quá tốc độ quy định, say rượu bia, thiếu quan sát khi điều khiển phương tiện), chiếm 79% số vụ tai nạn.
Toàn quốc hiện có 11,5 triệu xe máy lưu hành. 72% số vụ tai nạn là do phương tiện giao thông này gây ra.

