Học bổng trường Pacific, Singapore
Trường Pacific Unicollege có các suất học bổng dành cho các sinh viên như: Học bổng cho ngành giáo viên dạy mẫu giáo: trị giá 2.600 SGD cho khóa học Diploma in Pre-School Education (Teaching/Leadeship). Thời gian khóa học: 16 tháng. 
Miễn phí "Service free" trị giá 1.050 SGD cho các bạn sinh viên đăng ký khóa học tháng 10; tháng 1/2005; tháng 3/2005.
Tham dự tư vấn trực tiếp với đại diện của trường vào 9h ngày 3/11 tại Văn phòng OMC - 12 Bis Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM. 
Trường đào tạo nhiều ngành học mới phù hợp với nhu cầu phát triển của xã hội như: Quản lý Du lịch và Khách sạn, Kinh tế và Công nghệ Thông tin, Giáo viên dạy mẫu giáo, Giáo viên dạy tiếng Anh, Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (MBA), Thạc sĩ Quản lý Kỹ thuật (MSc in Management Engineering  Technology). 

