Khách sạn 5 sao 'hồi hộp' chờ Giáng sinh
Hôm nay, những giai điệu thánh ca du dương, sâu lắng đã vang lên tại Hilton Opera Hanoi. Khách sạn Sofitel Metropole cũng rộn ràng với biểu tượng ông già Tuyết và cây thông khổng lồ. Các khách sạn 5 sao của thủ đô đang ráo riết chuẩn bị cho một mùa kinh doanh mới - Noel.
Khởi động mùa Giáng sinh rất sớm, Hilton Opera hy vọng sẽ thu hút được nhiều khách đến đón Noel. Đêm 24/12, tại phòng đại tiệc Hilton sẽ có đêm "Giáng sinh trắng", phòng tiệc bài trí với gam màu của tuyết. Tại sảnh khách sạn là cây thông khổng lồ treo 200 "búp bê" ông già Tuyết, đại diện cho các dân tộc trên thế giới. Lễ hội Giáng sinh sẽ kết thúc vào đêm 31/12 với màn dạ vũ, tái hiện khung cảnh của Paris thế kỷ 18.
Giám đốc marketing và đối ngoại Nguyễn Dạ Hương cho biết, sẽ có khoảng 400 khách sẽ lưu trú tại khách sạn trong những ngày cuối năm. Ngoài đối tượng khách này, Hilton cũng hy vọng sẽ thu hút những người nước ngoài đang làm việc tại Việt Nam và người dân bản địa có thu nhập cao.
Đầu tháng 12, nhưng Sofitel Metropole đã tràn ngập không khí lễ hội với hình tượng ông già Tuyết khổng lồ mang gánh quà trên vai. Dàn thánh ca của khách sạn cũng đã bắt đầu biểu diễn phục vụ thực khách. Bếp trưởng D.Corlou - chàng rể đất Hà Thành - sẽ giới thiệu với khách những thực đơn hấp dẫn của ẩm thực Pháp, Việt.
Không bỏ lỡ cơ hội kinh doanh, Melia Hanoi đang ráo riết chuẩn bị những chương trình hấp dẫn. Ngoài những món ăn truyền thống trong Noel, khách sạn còn chuẩn bị chương trình ca nhạc, thời trang, hài kịch, bốc thăm trúng thưởng xe máy. Theo Giám đốc Kinh doanh Trần Tuấn, đêm Noel, Melia Hanoi dự kiến sẽ đón hơn 600 khách, giá vé 60 USD/người. Ngoài vấn đề lợi nhuận, tổ chức Noel là cơ hội để khách sạn quảng bá thương hiệu. 
Giáng sinh những năm trước, người nước ngoài thường có xu hướng về nhà đoàn tụ với gia đình. Nhưng nửa tháng cuối năm nay, Daewoo vẫn đạt công suất phòng trên 80%. Ngoài khách lưu trú, người nước ngoài làm việc tại Hà Nội và dân thủ đô cũng đăng ký đón Noel tại khách sạn 5 sao này. Theo Trưởng phòng đối ngoại Dương Thúy Hồng, với 360.000 đồng/người lớn và 190.000 đồng/trẻ em, khách sẽ được thưởng thức các món ăn Trung Hoa, châu Âu và nghe những bản thánh ca với dương cầm, vĩ cầm và cello.
"Những năm gần đây, người dân thủ đô thu nhập cao, có xu hướng hưởng không khí Giáng sinh mang phong cách châu Âu tại các khách sạn. Năm ngoái, gần ngày Noel, khách sạn đã phải từ chối khách vì không đủ khả năng đáp ứng. Thời điểm này, đã có gần 100 khách đặt chỗ cho đêm Giáng sinh", chị Hồng cho biết.

