Chủ tịch nước tặng quà thương binh, liệt sĩ
Chuẩn bị cho ngày thương binh, liệt sĩ 27/7, Chủ tịch nước Trần Đức Lương vừa ký quyết định tặng 100.000 đồng đối với thương binh, bệnh binh, người hưởng chính sách như thương binh mất sức lao động từ 81% trở lên; bà mẹ VN anh hùng; thân nhân liệt sĩ già yếu cô đơn, không nơi nương tựa.
Mức quà 60.000 đồng dành tặng cho thân nhân của 2 liệt sĩ đang hưởng trợ cấp hằng tháng; thương binh, bệnh binh, người hưởng chính sách như thương binh có tỷ lệ mất sức lao động do thương tật, bệnh tật từ 80% trở xuống đang được nuôi dưỡng tại các đơn vị của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, cả nước hiện có hơn 1,3 triệu người có công thường xuyên hưởng chính sách ưu đãi; 1,1 triệu liệt sĩ, song mới có khoảng 800.000 người có phần mộ. Đời sống của một bộ phận gia đình người có công, thân nhân liệt sĩ còn rất khó khăn, tập trung tại các tỉnh: Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đăk Lăk, Gia Lai, Thanh Hóa, Sóc Trăng, Nghệ An, Bến Tre và các tỉnh vùng núi phía bắc.

