Phú Mỹ Hưng muốn xây cống hộp cho rạch Ông Kích
Thay vì khôi phục lại rạch Ông Kích đúng với hiện trạng ban đầu, việc xây cống theo liên doanh Phú Mỹ Hưng sẽ tạo cảnh quan đẹp và thuận lợi hơn đối với giao thông khu vực. Phương án này vừa được trình lên UBND TP HCM. 
Theo ông Trịnh Công Lý, Phó Tổng Giám đốc Công ty Liên doanh Phú Mỹ Hưng, chi phí để xây dựng cống hộp cho đoạn rạch cũng xấp xỉ bằng chi phí khôi phục con rạch như hiện trạng ban đầu. 
Theo Sở Giao thông công chính, rạch Ông Kích là một rạch nối giữa Rạch Đĩa (phía Nam) và Rạch Bàng (phía Bắc). Đây là rạch cấp 5-6, có chiều dài khoảng 1420m ( không tính 120m thuộc quy hoạch làm đường Nguyễn Văn Linh) có bề rộng từ 24-30m, độ sâu khoảng 3-4m ở Phường Tân Phong, khu đô thị Nam Sài Gòn.
Việc san lấp rạch Ông Kích được cơ quan chức năng phát hiện từ tháng 3/2003. Đến 12/6/2003, đại diện các ban ngành liên quan đã thống nhất Công ty Phú Mỹ Hưng phải nạo vét khôi phục rạch Ông Kích, lắp đặt hệ thống thoát nước theo đúng thiết kế. Công ty Phú Mỹ Hưng đã chấp nhận, đồng thời cam kết sẽ khôi phục lại rạch Ông Kích. 
Ông Lý cũng khẳng định, với bất kỳ phương án nào được lựa chọn, công ty Phú Mỹ Hưng sẵn sàng chấp hành theo những yêu cầu của cơ quan quản lý trong quá trình xử lý việc san lấp rạch Ông Kích. Thậm chí, nếu các cơ quan chọn cách khôi phục lại hiện trạng ban đầu thì Phú Mỹ Hững cũng sẽ đề xuất việc trồng thêm 2 hàng cây xanh và tạo những thảm cỏ 2 bên bờ rạch.
Về hiện trạng thực tế của rạch Ông Kích, ông Lý cho rằng, chiều dài cần khôi phục của rạch Ông Kích khoảng vài trăm mét, rộng khoảng 30m.
Tuy nhiên, vị trí của rạch Ông Kích có thể xác định ở gần khu A của khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng, đoạn từ đường Nguyễn Văn Linh đến Rạch Bàng với chiều dài khoảng 1 km.

