Quảng Nam chấm dứt khai thác vàng trái phép
Tuần vừa qua, Bộ đội biên phòng phối hợp với Đội Kiểm lâm cơ động tỉnh và Hạt Kiểm lâm Sông Thanh tổ chức đợt ngăn chặn tình trạng khai thác vàng trái phép tại lâm phận khu bảo tồn thiên nhiên Sông Thanh, ở các xã Đắk Pre, Đắk Pring thuộc huyện Nam Giang. 
Đoàn liên ngành đã trục xuất hơn 450 người khai thác vàng ra khỏi khu vực, buộc dỡ bỏ 17 máy nổ, 8 cối xay đá, 1 máy phát điện, 28 lán trại... 
Theo Chi cục Kiểm lâm, tình trạng khai thác vàng sa khoáng vẫn có thể tái diễn khi đoàn rút, nên cần lập các tổ công tác liên ngành chốt chặn tại các ngã ba vào rừng và tại một số điểm tập trung sinh hoạt của các nhóm làm vàng.

