Liên hoan du lịch Hà Nội tranh thủ dịp 30/4
Tối mai, Liên hoan du lịch quốc tế Hà Nội sẽ khai mạc tại hồ Hoàn Kiếm. Liên hoan có quy mô lớn nhất từ trước đến nay với sự tham gia của 21 thành phố, tổ chức quốc tế và gần 40 tỉnh, thành trong nước. VnExpress phỏng vấn Phó giám đốc Sở Du lịch Hà Nội Trần Hữu Bình về sự kiện này.
-Liên hoan du lịch quốc tế Hà Nội 2005 có gì đặc biệt so với các liên hoan trước, thưa ông?
- Lần đầu tiên liên hoan du lịch sẽ diễn ra tại không gian lớn tại 3 địa điểm là: khu vực xung quanh hồ Hoàn Kiếm, Bách thảo và Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Đây cũng là lần đầu tiên có lễ hội hoa, cây cảnh tại vườn hoa Lý Thái Tổ. Lễ hội sẽ quy tụ các loài hoa, cây cảnh đẹp từ mọi miền đất nước và quốc tế. Tại Bách thảo sẽ có liên hoan ẩm thực với 100 gian hàng, giới thiệu món ăn của các vùng miền.
Trong các buổi tối diễn ra liên hoan, du khách đi bộ trên tuyến phố Hàng Ngang - Hàng Đào sẽ được nghe tiếng nhạc êm dịu từ ban công các ngôi nhà cổ do các nghệ sĩ Pháp và Việt Nam biểu diễn. Để tổ chức chương trình độc đáo này, Ban tổ chức đã mời 2 nghệ sĩ violon và ghi ta nổi tiếng từ Học viện âm nhạc Marseille, Pháp.
- Các liên hoan du lịch trước tổ chức vào mùa thu nhưng liên hoan lần này tổ chức vào dịp 30/4. Tại sao lại có sự thay đổi như vậy?
- Hiện nay chi phí quảng bá du lịch của Việt Nam thường thấp hơn các nước trong khu vực do điều kiện kinh tế hạn hẹp. 30/4 năm nay, chúng ta sẽ kỷ niệm 30 năm thống nhất, các hãng thông tấn, du khách quốc tế đổ đến VN. Nếu kết hợp quảng bá du lịch với các sự kiện lớn của đất nước sẽ tiết kiệm nhiều chi phí quảng bá. Nếu tổ chức liên hoan vào thời điểm khác trong năm chưa chắc đã thu hút nhiều hãng thông tấn danh tiếng như vậy. Họ đến VN vì sự kiện 30/4, nhân tiện có liên hoan du lịch, họ sẽ có dịp hiểu thêm về văn hóa truyền thống, thắng cảnh của các vùng miền. Trong liên hoan này có 4 đoàn báo chí lớn đến từ Nga, Đức, Nhật, Pháp. Đó là chưa kể đến số cựu chiến binh Mỹ về thăm chiến trường xưa. Nhiều người trong số họ nay đã là ông chủ của các tập đoàn kinh tế, du lịch.
- Hiện nay, các tỉnh thành đang đua nhau tổ chức các liên hoan du lịch tốn kém nhiều tỷ đồng. Xin ông cho biết hiệu quả quảng bá của Liên hoan du lịch quốc tế Hà Nội sau 4 lần tổ chức?
Liên hoan du lịch quốc tế Hà Nội là hoạt động quảng bá du lịch tổ chức 2 năm một lần. Lúc 19h45 ngày 29/4, Liên hoan du lịch 2005 sẽ khai mạc tại chân tượng đài Lý Thái Tổ. Tại liên hoan du lịch này sẽ có liên hoan ẩm thực, triển lãm gốm sứ Bát Tràng, triển lãm hoa cây cảnh, chương trình biểu diễn nghệ thuật trên đường phố... Liên hoan du lịch bế mạc vào tối 1/5 tại Văn Miếu.
- Năm 1999, Hà Nội thu hút 380.000 khách quốc tế nhưng năm 2004 đã có 930.000 khách. Trong quý 1 năm nay, lượng khách quốc tế tăng 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhưng tôi xin nói rằng hiệu quả quảng bá của Liên hoan du lịch Hà Nội không chỉ tính bằng lượng khách tăng lên hàng năm. Những bài viết về danh thắng Việt Nam, những cuộc gặp gỡ trao đổi kinh nghiệm, hợp tác với doanh nghiệp du lịch, khách sạn nước ngoài là những thứ không thể tính được bằng tiền.
Ngoài 33 gian hàng của 21 tổ chức quốc tế, còn có gần 300 gian hàng của các doanh nghiệp lữ hành, khách sạn và các sở du lịch trong nước. Đây là cơ hội để ngành du lịch các tỉnh, thành giới thiệu về các danh thắng, truyền thống văn hóa cũng như tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư. Bên lề Liên hoan sẽ có hàng loạt các cuộc hội thảo du lịch lớn của các đoàn Pháp, Trung Quốc, Malaysia...
- Nhiều người lo ngại, tổ chức liên hoan du lịch quy mô lớn ở Hồ Gươm có thể tổn hại đến không gian của hồ. Ban tổ chức đã tính đến vấn đề này chưa?
- Chúng tôi không quây kín các gian hàng xung quanh hồ mà để rất nhiều khoảng trống. Ví dụ, tại khu vực đối diện tượng đài Lý Thái Tổ chúng tôi để không gian mở để du khách và người dân có thể ngắm tháp Rùa. Hiện nay, còn gần 100 doanh nghiệp lữ hành, khách sạn đăng ký tham gia nhưng chúng tôi đã từ chối để giữ không gian thoáng, đẹp cho hồ Gươm. Trong thời gian diễn ra liên hoan, chúng tôi cũng tăng cường thùng rác, biển chỉ dẫn khu vệ sinh cho du khách. Ngay sau đêm bế mạc, Ban tổ chức phối hợp với công ty môi trường đô thị làm vệ sinh, dọp dẹp các gian hàng. Muộn nhất là sáng 3/5, công việc này sẽ hoàn tất.
- Trong những lần liên hoan trước có tình trạng một số hàng rong bán hàng trong khu vực liên hoan, Ban tổ chức có giải pháp gì chấn chỉnh?
- Tại liên hoan này, chúng tôi kiểm tra rất chặt các đơn vị đăng ký tham dự phiên chợ quê của Liên hoan. Ban tổ chức chỉ chấp nhận các cơ sở, nhà hàng có tiếng của các vùng miền. Công an sẽ tịch thu và xử lý các trường hợp đưa đồ khô mực, gánh hàng rong vào liên hoan ẩm thực. Sở Du lịch phối hợp với ngành công an, giao thông lên phương án bảo đảm an ninh, phân luồng giao thông trong thời gian diễn ra liên hoan.

