Hội thảo Du học Thụy Sỹ
ĐH Quản trị du lịch và khách sạn quốc tế Thụy Sỹ (HTMI) tổ chức hội thảo một ngày duy nhất ở Hà Nội vào sáng 22/5 tại KS Melia, 44B Lý Thường Kiệt, buổi phỏng vấn diễn ra vào chiều cùng ngày tại 96 Lò Đúc.
HTMi là một trong những trường Đại học uy tín nhất của Thuỵ Sỹ chuyên về đào tạo ngành quản trị du lịch khách sạn. Học tập tại trường học sinh sẽ có cơ hội học tập, thực hành và sinh hoạt trong một môi trường năng động, trang thiết bị hiện đại đạt tiêu chuẩn 5 sao quốc tế. Trường có 2 khoá nhập học trong năm vào tháng 1 và tháng 9. 
Các khóa đào tạo: 
Ngành quản trị du lịch khách sạn ở các bậc: Cao đẳng, Đại học, Cao học  học bằng tiếng Anh, bằng cấp quốc tế (do các trường tại Thuỵ Sỹ, Anh hoặc Mỹ cấp).
Học phí rất hợp lý: SFr 14 000  16 000/ năm. 
Học sinh có cơ hội: Thực hành có lương: SFr 10 000/năm; Trường hỗ trợ tìm việc làm sau khi tốt nghiệp

