Đăk Lăk: Tái diễn nạn sát hại voi nhà
Con voi nhà 50 tuổi của ông Y Đuai Siu, buôn Súp A, huyện Ea Súp, đã bị kẻ gian bắn chết tại Lâm trường Buôn Gia Vầm, huyện Chư M'Ga khi nó và ba con voi nhà khác đang được chăn thả trong rừng hôm 6/3. 
Cuối tháng 2 vừa qua, ông Y Đuai đưa con voi này về tham dự lễ hội Tây Sơn - Bình Định và dự kiến đưa đến Buôn Đôn để dự thi đua voi truyền thống từ 24 đến 26/3.
Hiện cơ quan điều tra Công an Đăk Lăk đang tiếp tục điều tra, xác minh kẻ sát hại con voi.
Sau khi voi chết, gia đình và họ tộc ông Y Đuai Siu đã đưa xác voi về nhà để làm lễ khóc bốn tuần, nhưng mới khóc được ba tuần thì ông Y Đuai đổ bệnh và qua đời. Ông Y Đuai và xác voi được mai táng cùng lúc.
Trong những năm 1990, tại Đăk Lăk đã xảy ra nhiều vụ sát hại voi nhà để lấy ngà đem bán ra nước ngoài. Nay tệ nạn này lại đang tái diễn.

