Hơn 50 nghìn học sinh được cấp phát dinh dưỡng học đường
Dự án Giáo dục vệ sinh và dinh dưỡng học đường được thực hiện tại 4 tỉnh miền Trung đã làm giảm đáng kể tình trạng trẻ bị suy dinh dưỡng. Bên cạnh đó, chương trình cũng huấn luyện cho phụ huynh và các giáo viên về kiến thức vệ sinh an tòan thực phẩm và chăm sóc sức khỏe.
Chương trình được triển khai tại Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Ngãi nhằm cải thiện cuộc sống, nâng cao thể lực và trí lực cho trẻ em với sự tài trợ của Bộ Nông nghiệp và Hội chữ thập đỏ Mỹ. Theo đó, hơn 50.800 học sinh tiểu học (6-11 tuổi) ở các huyện, xã, vùng sâu được cung cấp khẩu phần dinh dưỡng gồm bánh bích quy, sữa đậu nành khi đang học tập tại trường, cuối buổi các em còn được phát bột dinh dưỡng và dầu thực vật cho bữa ăn ở nhà. Học sinh được tẩy giun hai lần trong một năm.
Ngoài việc tiếp nhận và cấp phát khẩu phần dinh dưỡng cho học sinh, dự án còn tổ chức các lớp tập huấn về vệ sinh môi trường, vệ sinh học đường cho các thầy cô giáo, hội cha mẹ học sinh. Các em học sinh cũng được giáo dục về xử lý nước sạch cũng như vệ sinh.
Theo đánh giá của Hội chữ thập đỏ, dự án này hoạt động khá thành công. Tỷ lệ suy dinh dưỡng tại 4 tỉnh này đã giảm đáng kể, nhiều trẻ em tăng cân, tăng chiều cao. Cộng đồng cũng đã nhận thức rõ hơn về an toàn thực phẩm cũng như vệ sinh học đường. Khi thực hiện chương trình, phụ huynh tham gia nhiệt tình những buổi tập huấn. Chính phụ huynh học sinh trực tiếp phân phát bánh, sữa cho học sinh và nhiều người còn góp chậu rửa, khăn lau tay và nước uống cho các cháu.
Đến nay, dự án đã kết thúc giai đoạn I, đang được ban chỉ đạo nghiên cứu giai đoạn II và mở rộng thêm nhiều tỉnh ở vùng sâu, khó khăn của vùng Tây Bắc. 

