Trao học bổng Nguyễn Thái Bình cho thủ khoa TP HCM
Chiều nay, 341 thí sinh đứng đầu kỳ thi tuyển sinh vào các trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp khu vực TP HCM, đã được trao thưởng với tổng trị giá hơn 2 tỷ đồng. Trong đó, 2 thủ khoa đạt 30/30 điểm nhận 2 suất học bổng cao nhất, mỗi suất 27 triệu đồng.
Đó là Nguyễn Viết Cường, ĐH Khoa học Tự nhiên và Trần Huỳnh Thanh Thảo, ĐH Bách khoa thành phố. Hai tân sinh viên còn được Trung tâm Anh văn của Hội Việt Mỹ tặng thêm 2 năm học phí đào tạo lập trình viên quôc tế Jata Jnjotech, mỗi suất trị giá 15 triệu đồng.
Các suất còn lại gồm học bổng Anh văn được trao cho 93 thủ khoa ở các ngành đào tạo, mỗi suất tối thiểu 15 triệu đồng; và học bổng tin học, trao cho 250 sinh viên điểm cao tiếp theo, mỗi suất 2 triệu đồng. Học bổng Tin học được nhận dưới dạng phiếu học các khoá đào tạo lập trình viên quốc tế, chuyên viên mạng CCNA/CCNP/Sun Java tại Trung tâm Khoa học Tự nhiên TP HCM. 
Giải thưởng này là do Báo Thanh niên phối hợp với Trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ và Trung tâm Tin học, ĐH Khoa học Tự nhiên tổ chức. 

