Cả nước có khoảng 6 triệu ha rừng dễ cháy
Sáng nay, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng cháy chữa cháy rừng, Cục trưởng Cục Kiểm lâm Nguyễn Bá Thụ cho biết, trong tổng số 11,7 triệu ha rừng của cả nước thì có 6 triệu ha dễ cháy vào thời kỳ khô hạn (từ tháng 12 năm trước đến tháng 4 năm sau). Đó đa số là rừng thông, tràm, bạch đàn, phi lao, sa mu, tre nứa. 
Bước vào đầu mùa khô 2004, cháy rừng đã xảy ra ở nhiều tỉnh, thành phố thuộc khu vực Đông Bắc, Tây Bắc, đồng bằng sông Cửu Long. Cụ thể Lạng Sơn xảy ra 10 vụ cháy rừng làm thiệt hại 172 ha, Kiên Giang hỏa hoạn thiêu rụi 300 ha rừng tràm tại huyện Hòn Đất, thành phố Hà Nội cháy 59 ha rừng trồng tại huyện Sóc Sơn. So với cùng kỳ năm trước, diện tích rừng bị thiệt hại từ đầu mùa khô năm 2004 đã tăng gấp hai lần.
Trước đó, năm 2003, toàn quốc xảy ra 1.020 vụ cháy rừng, gây thiệt hại 5.070 ha, chủ yếu tập trung ở diện tích rừng trồng. Nguyên nhân trực tiếp gây hỏa hoạn là bà con đốt dọn thực bì làm nương rẫy, vào rừng dùng lửa săn bắt chim thú, bắt cá, trăn, rùa, lấy mật ong. Đặc biệt, số vụ cháy có biểu hiện của hành vi phá hoại (do mâu thuẫn giữa các chủ rừng, lâm tặc trả thù việc truy bắt gắt gao của kiểm lâm) chiếm tới 10%. 
Nhằm tăng cường công tác phòng chống cháy rừng, Bộ trưởng Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Trưởng Ban chỉ đạo phòng cháy chữa cháy rừng Lê Huy Ngọ nhấn mạnh tới trách nhiệm phòng chống cháy của chủ rừng, chính quyền địa phương. Họ cần có phương án phòng cháy chữa cháy rừng, tổ chức các biện pháp phòng chống cháy ngay từ đầu mùa khô như: phát dọn, làm đường băng cản lửa, tổ chức canh gác và bảo vệ rừng; nếu có cháy phải huy động phương tiện và lực lượng dập tắt kịp thời. "Đây là lực lượng quan trọng nhất trong việc phát hiện và xử lý kịp thời các vụ cháy. Phải mời đến kiểm lâm, công an có nghĩa là chủ rừng, chính quyền đã thể hiện sự thất bại rồi", ông Ngọ nói. 

