Dạo biển Vũng Tàu cùng xe đạp đôi
Khi chiều về, con đường ven biển rực rỡ sắc màu vàng, hồng, xanh nước biển từ những chiếc xe đạp đôi. Đối với nhiều cặp uyên ương thì xe đạp đôi như một "nhịp cầu" kết nối tình yêu của họ.
Có thể hai người, cũng có khi đi nguyên nhóm, một gia đình. Dù hai hay nhiều thì khi "leo" lên những chiếc xe đạp đôi mọi cảm giác ưu phiền như tan biến hết, chỉ có những vòng quay thật đều, chỉ có khung cảnh biển thật bình yên.
Bạn Kiều Thanh Thủy, sinh viên trường Trung học Nghiệp vụ Du lịch Vũng Tàu vừa dừng lại nghỉ chân sau khi đạp cả một đoạn đường dài từ Bãi Trước vòng sang Bãi Sau, tâm sự: "Em đang làm tiểu luận, căng thẳng quá nên rủ bạn đạp xe một vòng quanh biển để giảm stress. Cảm giác thoải mái hẳn lên". Hoàng Như, một Việt kiều Mỹ về thăm quê đi nghỉ mát ở Vũng Tàu, thuê 2 xe đạp đôi để cả nhà cùng được dạo biển và "nhớ hoài những vòng xe". Khi được hỏi về sở thích chọn màu sắc, Như vui vẻ nói: "Màu nào cũng đẹp cả nhưng trẻ như em thì khoái màu nổi để gây sự chú ý". 
Với giá 15.000 đồng/giờ cho loại xe có "chuột nhún" và 10.000 đồng/giờ cho những loại xe còn lại cũng đủ để những người yêu thích thú chơi này có thể đạp đi khắp nơi từ Bãi Trước ra Bãi Sau, từ Bãi Dâu sang Bãi Dứa. Khi đến thuê xe, bạn chỉ cần để lại một số giấy tờ tuỳ thân hay chứng minh nhân dân, bằng lái xe, hoặc một vật gì bất kỳ để "làm tin"& Khách khi đến thuê xe được nhận một tấm danh thiếp từ phía chủ. Khi hư hỏng dọc đường khách có thể gọi điện về tiệm, chủ tiệm kinh doanh sẽ cử người tới nơi khách đứng để sửa chữa, bảo hành xe hoặc đưa khách quay trở lại tiệm đổi xe mới.
Xe đạp đôi là một thú chơi mới lạ, ấn tượng, giúp con người rèn luyện sức khoẻ. Sau những ngày học tập, lao động mệt mỏi, được cùng người thân, bạn bè dạo chơi quanh biển, hít thở không khí trong lành thì thật thú vị. Chính vì vậy lượng khách đến với thú chơi này càng ngày càng đông. Điều đó giải thích vì sao mặc dù rất nhiều tiệm kinh doanh loại hình này đang "nở rộ" nhưng hầu như tiệm nào cũng đắt khách, đặc biệt là những ngày cuối tuần hay dịp lễ.

