Thi công bát nháo trên đường quốc lộ 
Hầu hết công trình xây dựng giao thông đang thi công trên các tuyến quốc lộ ở TP HCM đều rất nhếch nhác. Nhiều đơn vị thi công cũng không thực hiện đúng các quy định về an toàn giao thông... Tình trạng bê bối ấy đã hình thành các con đường đau khổ trên cửa ngõ thành phố.
Giao lộ Phạm Văn Hơn (xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn) trên quốc lộ 1A từ An Sương đến An Lạc bị bó hẹp lại do đơn vị thi công đang làm đường. Các phương tiện phải nhường nhau nên thường xuyên ách tắc. Ngay giữa giao lộ, một ổ voi đọng nước có diện tích khoảng 50 m2 khiến các xe phải vất vả khi vượt qua.
Tương tự, ở giao lộ Lê Trọng Tấn, đơn vị thi công làm đường phía bên trái, cấm hẳn một luồng giao thông nên dòng xe đi bên phải khiến xe xếp hàng dài trăm mét chờ dòng xe đi ngược chiều. Để vượt qua giao lộ chật hẹp, hầu hết phương tiện đều phải nhảy lên vì quá nhiều ổ voi, ổ trâu trên mặt đường. 
Dọc theo đường từ ngã ba An Sương về đến giao lộ Lê Trọng Tấn, nhiều hố đào lắp đặt đường ống cấp nước, thoát nước có độ sâu đến 2-3 m không có hàng rào che chắn hoặc chỉ đặt cho có lệ. Từ ngã ba Tân Kỳ - Tân Quý về đến trước cổng Công ty BOT An Sương - An Lạc, đơn vị thi công thản nhiên cắt mặt đường và đào sâu 0,5-1 m nhưng không đặt hàng rào che chắn, biển cảnh báo, bất chấp quy định về an toàn.
Ông Nguyễn Ngọc Lành, Phó tổng giám đốc Công ty BOT An Sương -An Lạc, đơn vị chủ đầu tư dự án, cho biết nguyên nhân của việc thi công công trình chậm và thường bị cắt khúc do thực hiện giải tỏa không đồng bộ và việc thi công theo phương thức giải tỏa đến đâu thi công đến đó nên công trình bị chậm trễ và dễ gây ra ùn tắc giao thông. 
Ông Lành thừa nhận đơn vị thi công không bảo đảm là do họ triển khai nhiều mũi trên công trường. Về tình trạng nhiều đoạn đường bê bối ông Lành cho rằng do kinh phí bảo đảm an toàn giao thông không đủ (?).
Theo ý kiến của một số quan chức ngành giao thông công chính TP HCM, dù có những lý do khách quan nhưng thực chất của vấn đề thi công bê bối trên các quốc lộ là do tuyến đường này thuộc Bộ Giao thông vận tải quản lý và cơ quan quản lý tuyến đường không quan tâm đến nơi đến chốn. 
Nhằm khắc phục tình trạng nêu trên, ông Trần Quang Phượng - phó Ban An toàn giao thông TP HCM - nhấn mạnh: Để bảo đảm an toàn giao thông trên các tuyến quốc lộ, Khu Quản lý đường bộ 7 đã thống nhất thành lập đoàn kiểm tra liên ngành với các ngành chức năng của TP HCM tiến hành kiểm tra và xử phạt các đơn vị thi công vi phạm. 

