Đào, mai Tết sẽ cao giá
Thời tiết thất thường tại khu vực phía Nam và những đợt lạnh kéo dài ở phía Bắc là nguyên nhân chính khiến giá đào, mai được dự báo tăng mạnh, có thể tới 20-25% trong dịp Tết này. Tuy nhiên các chủ vườn đào, mai chưa chắc có thu nhập cao hơn.
Những người trồng đào tại xã Phú Thượng (Hà Nội) cho rằng nếu không đặt mua sớm, thậm chí sẽ không có đào đẹp để chơi, chưa nói đến đem biếu. Tết năm nay, cành đào rẻ nhất cũng phải bán được 50.000-60.000 đồng, đắt thì có thể lên tới 500.000 đồng, thậm chí nếu khan hàng quá thì giá sẽ còn cao hơn. 
Dự đoán như vậy, nhưng những người dân nơi đây đang như ngồi trên đống lửa vì chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là Tết mà trời thì quá lạnh và chưa thấy có dấu hiệu ấm lên. Ông Nguyễn Văn Tải, thôn Phú Xá, xã Phú Thượng lo lắng tâm sự: "Đào rất phụ thuộc vào thời tiết. Nếu cứ rét đến ngoài rằm thì chắc chắn đào sẽ khó mà nở đều, đẹp được". Vườn nhà ông Tải có cả thảy 250 gốc đào, có những gốc đẹp giá lên tới 1 triệu đồng. Nếu thời tiết ấm áp, vào thời điểm này đã có khách đi "chấm" cây và khoảng sau ngày 20 âm lịch sẽ đến lấy. "Nhưng đến giờ chỉ lác đác có vài người đến xem, mà lại tỏ ra e ngại khi thấy trời vẫn ngày một lạnh thêm", ông nói. 
Ông Nguyễn Văn Hướng ở cụm 7 phường Phú Thượng vừa nâng niu những cành đào vừa tâm sự: "Từ giữa năm, mọi người trong nhà liên tục thay nhau chăm sóc vườn đào với hy vọng cuối năm sẽ có một khoản thu nhập kha khá. Vất vả như vậy mà trời chẳng thương. Nếu không ấm lên thì dù có đào bán, hoa cũng khó đẹp". Biện pháp duy nhất mà nhà ông Hướng, ông Tải cũng như những nhà khác làm lúc này để chống chọi với thời tiết là thúc nước và đạm.
Cũng giống như đào ngoài Bắc, giá hoa mai trong Nam Tết này cũng sẽ tăng mạnh.Chủ một vườn mai với 150.000 chậu ở làng Đại học Thủ Đức (TP HCM), ông Trần Hoàng Sơn cho biết, hiện vẫn chưa định giá bán cụ thể, mà sẽ tùy theo sức hút của thị trường trong những ngày sắp tới. Hiện sức mua trên thị trường đang tăng, số thương lái phía Bắc vào mua mai cũng tăng gần gấp đôi so với năm trước. Một số chủ vườn dự đoán, giá mai sẽ tăng ít nhất là 20%, đặc biệt là loại mai có tên gọi bonsai, mai tàn.
Thời tiết không thuận lợi, sự chênh lệch nhiệt độ quá lớn giữa buổi sáng và chiều trong thời gian qua khiến mai đẹp có thể khan hiếm. Theo những người có kinh nghiệm, thời tiết lạnh sẽ làm chai nụ, còn nóng thì cháy nụ mai. Hơn nữa, quận Thủ Đức gần sông Sài Gòn, nước lên xuống đột ngột, nếu chủ vườn không di dời kịp thời, mai sẽ úng, chết. Nhiều vườn mai đã bị trụi cành hoặc nở sớm, có thể dẫn đến thất mùa mai và khan hiếm trên thị trường. Theo một số chủ vườn, do thời tiết xấu lại thêm có tháng nhuận khiến mai nở sớm, ước tính số lượng mai năm nay giảm khoảng 50-60%.
Các chủ vườn còn viện dẫn: Nguyên liệu đầu vào như mua mai lớn để cưa làm cành, phân bón... năm nay tăng quá cao, khoảng 40-50%. Nguồn mai cung ứng từ các tỉnh như bonsai, cổ thụ, kiểng cổ cũng khan hiếm. Do đó, giá mai phải tăng lên để phần nào bù lỗ cho người trồng mai. Chủ vườn mai An Hoài (Thủ Đức), Nguyễn Hiền tính: "Vườn mai của tôi có trên 2.000 chậu mai bonsai và nhiều gốc mai cổ thụ, kiểng cổ tuổi thọ gần 50 năm. Chỉ tính sơ mỗi năm tôi phải tốn gần 100 triệu đồng tiền phân bón, thuốc trị bệnh, chưa kể tiền công thuê công nhân chăm sóc. Nếu mai xuống giá là lỗ nặng".
Nhận xét về xu hướng khách hàng trong năm nay, làng đào cho rằng, do đời sống ngày càng khá giả, người dân có điều kiện hơn trước nên nhu cầu chơi đào đẹp sẽ tăng. "Trước đây khi còn khó khăn, người ta có thể chỉ cần có một cành đào nhỏ trong nhà cho có không khí là được. Giờ khấm khá lên rồi thì họ sẽ chuyển hướng sang chơi cây nhiều hơn", ông Tải nói. 
Nhưng dân miền Nam lại chơi cách khác. Năm nay, các loại mai bonsai, mai tàn và mai để bàn sẽ hút khách hơn. Còn mai cổ thụ, cổ kiểng, khách chỉ thuê chứ không mua. Theo chủ một vườn mai trên đường Kha Vạn Cân (Thủ Đức), thương lái ở miền Bắc đặt mua chủ yếu các loại mai nhỏ vì dễ vận chuyển hơn, giá cả cũng phải chăng hơn. Những cây mai có chiều cao từ 1,3 đến 1,5 m giá 500 nghìn - 1 triệu đồng/cây tùy theo vẻ đẹp của gốc mai, trong khi mai để bàn, chiều cao 2-3 cm có mức giá trung bình khoảng 100.000-150.000 đồng/cây. 
Cho dù giá mai có tăng, nhưng theo ông Hiền, hiện nay người thành phố đang có xu hướng chuyển dần sang hình thức thuê mai chưng trong vài ngày Tết cho vui. Họ cho rằng làm như thế thuận tiện hơn, và tiền thuê chỉ bằng gần một nửa giá mua.

