Nhà vua và Hoàng hậu Na Uy thăm chính thức Việt Nam
Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đức Lương và phu nhân, Nhà vua Na Uy Harald đệ ngũ và Hoàng hậu Sonja thăm chính thức VN từ ngày 1 đến 5/11. Đây là chuyến thăm chính thức VN lần đầu tiên của người đứng đầu nhà nước Na Uy kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (25/11/1971).
Chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, đánh dấu một mốc mới trong quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam - Na Uy. Na Uy sớm thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam. Những năm gần đây, quan hệ hai nước ngày càng được tăng cường và phát triển tích cực. Hai bên đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao. Na Uy là một trong số ít nước ở châu Âu có cơ chế đối thoại thường niên với Việt Nam về vấn đề dân chủ, nhân quyền. Đến nay đã có ba cuộc đối thoại được tổ chức luân phiên ở hai nước và Na Uy đánh giá cao việc Việt Nam sẵn sàng đối thoại theo cơ chế này. Hai nước cũng đã ký một số hiệp định về hợp tác phát triển, hiệp định hợp tác kinh tế và thương mại, hợp tác hàng không, tránh đánh thuế hai lần... 
Cùng đi theo đoàn của Nhà vua và Hoàng hậu sang Việt Nam lần này, ngoài các quan chức còn có các nghệ sĩ và đông đảo nhà doanh nghiệp, thể hiện sự quan tâm của Chính phủ và nhân dân Na Uy trong việc tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. 

