Tin vắn ngày 13/4
Quảng Ngãi: Lốc và mưa đá làm hơn 60 ngôi nhà bị sập, tốc mái Tạm hoãn 28 dự án giao thông đang thi công TP HCM: UBND quận được cấp giấy cho các loại nhà.
Lúc 13h30 ngày 12/4, tại các thôn Giá Vực, Nước Xiêng, Gò Vành thuộc xã Ba Vì, huyện Ba Tơ, Quảng Ngãi đã xuất hiện một cơn lốc và sau đó là mưa đá kéo dài khoảng 1 giờ đồng hồ. 
Theo thông tin ban đầu của UBND huyện, có 60 nhà dân bị tốc mái, 2 ngôi nhà bị sập hoàn toàn. Tại trường THCS Ba Vì, gió lốc đã làm tốc mái, trần nhà rơi khiến bốn học sinh bị thương. Mưa đá và gió lốc còn làm 5 ha lúa đang thời điểm trổ bông bị ngã đổ, 6 ha dưa hấu bị hư hại.
Trước đó, chiều 11/4, tại thôn Gia Lâm, xã Vĩnh Lâm, huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị trong cơn mưa dông, sét đã đánh chết nông dân Lê Văn Thành, 36 tuổi, đang đi làm đồng. Cùng thời điểm trên, tại thôn Nam Hùng, xã Vĩnh Nam, sét cũng đã đánh bị thương cháu Trần Hữu Tuyến (10 tuổi) đang đi chăn bò và làm chết một con bò. 
Bộ Giao thông Vận tải vừa phát đi thông báo yêu cầu tạm đình hoãn 28 dự án đường bộ, đường thủy sử dụng nguồn vốn ngân sách đang thi công dở dang từ Quảng Ngãi ra phía Bắc. 
Đây là những dự án không được ghi kế hoạch đầu tư năm 2004 hoặc được vay vốn tín dụng ưu đãi nhưng vay chưa đủ vốn như: đoạn cầu chui - cầu Đuống (quốc lộ 1), sửa chữa cầu Phú Xuân (QL 1A), cầu Thuận An (QL 49), thanh thải chướng ngại vật trên các sông trung ương, ba cầu yếu Nghĩa Xá, Đặng Xá, Mai (Nam Định), đoạn Quán Hành - Quán Bánh (QL 1A, Nghệ An), đoạn Nam Đàn - Đức Thọ (QL 15A, Hà Tĩnh), đoạn km 14 - km 40 (QL 49B, Thừa Thiên - Huế)... 
Đây là biện pháp của Bộ nhằm tập trung thi công dứt điểm các công trình trọng điểm, tránh dàn trải vốn đầu tư. Sắp tới, Bộ sẽ công bố danh sách các dự án giao thông bị tạm đình hoãn tại khu vực phía Nam.
UBND TP HCM vừa quyết định sửa đổi, bổ sung quy định về trình tự, thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất trên địa bàn thành phố. 
Theo đó, kể từ 23/4 thẩm quyền cấp giấy chứng nhận cho tất cả các loại nhà đất được phân cấp về UBND quận, trừ trường hợp nhà có yếu tố nước ngoài hoặc yếu tố người VN định cư ở nước ngoài thì UBND thành phố ủy quyền cho giám đốc Sở Xây dựng ký cấp giấy chứng nhận. Giám đốc Sở Tài nguyên - môi trường ký cấp giấy chứng nhận cho trường hợp nhà đã có giấy chứng nhận nay đăng ký thay đổi tách, nhập thửa đất& 

