Đại học Quản trị du lịch khách sạn quốc tế CHN tại Hà Lan
Chương trình đào tạo của CHN phong phú, bao gồm luôn cả chương trình hợp tác đào tạo và chuyển tiếp sang một số trường đại học ở Mỹ, Đức, Anh Quốc, Pháp&
- Cử nhân/Thạc sĩ quản trị khách sạn quốc tế 
- Cử nhân/Thạc sĩ quản trị văn phòng quốc tế 
- Chương trình quản trị du lịch, dịch vụ giải trí và các ngành dịch vụ 
- Dự bị tiếng Anh giao tiếp (6 tháng -1 năm)
Đối với những sinh viên đang theo học các ngành tương ứng ở Việt Nam có thể được chuyển thẳng vào các năm thứ hai, ba, hoặc năm cuối của trường. Như vậy, sinh viên có thề rút ngắn thời gian cũng như chi phí cho học tập của mình xuống còn 1-3 năm.
Điều kiện nhập học:
- Tối thiểu phải hoàn thành xong chương trình PTTH.
- Trình độ Anh Văn: IELTS 5.5/ TOEFL 550 hoặc tương đương. Trong trường hợp sinh viên chưa đạt được trình độ Anh Văn theo quy định có thể tham gia khóa học dự bị tiếng Anh.
Thời gian nhập học:
Mỗi năm có 2 đợt nhập học tại CHN
- Khóa tháng 9: hạn nộp hồ sơ là ngày 31/5 
- Khóa tháng: hạn nộp hồ sơ là ngày 30/11
Vào năm thứ 4, sinh viên sẽ được thực tập tại các khách sạn hay công ty hàng đầu tại Hà Lan, Châu Âu, Mỹ hoặc Canada. Trong thời gian này, sinh viên được trả lương đủ để trang trải mọi chi phí sinh họat. Nếu làm tốt, sau thời gian thực tập sinh viên có thể được nhận vào làm việc tại các công ty này. Có rất nhiều các tập đoàn khách sạn nổi tiếng trên thế giới như: Hilton, Golden Tulip hay hãng giải trí nội tiếng Disney World, Holland Casino, Hospitality Marketing Pratners, HRC International, DWC Traning Consultancy& đã chấp nhận sinh viên của trường CHN sau thời gian thực tập vào làm chính thức cho công ty.
Chi phí trung bình cho một năm học tập tại Đại học CHN:
- Học phí đại học: 1.800 USD/năm
- Tiền nhà ở: 2.200-2.800 USD /6 tháng
- Tiền bảo hiểm: 450 USD/năm
- Sách vở, tài liệu: 500 USD/năm
- Chi phí ăn uống: 1.000-1.200 USD/năm

