Hiếm như... oshin sau Tết
Nhân kỳ nghỉ về quê ăn Tết, nhiều oshin (người giúp việc gia đình) đã một đi không trở lại. Điều này đã trở thành nỗi lo không chỉ của các gia đình thuê lao động, mà còn của nhiều Trung tâm giới thiệu việc làm.
Trước khi cho người giúp việc về quê ăn Tết, phần lớn các gia chủ đều "chăm sóc" họ khá kỹ càng. Từ việc sắm đồ, mừng tuổi cho oshin đến việc đưa ra tận bến xe. Để chắc ăn, có nhà còn giữ lại một phần lương của người lao động. Vậy mà, cứ 10 oshin về quê thì có đến 5-6 người không quay trở lại.
Chị Hương, nhân viên một công ty cổ phần ở Hà Nội cho biết, trước khi nghỉ Tết, chị đã mua bánh kẹo, quần áo, quà tặng cho gia đình người giúp việc. Ngoài khoản lương mấy tháng, chị còn thưởng món tiền riêng với mong muốn cô bé sẽ gắn bó thêm với gia đình mình. Dù đã hứa "cháu sẽ lên HN trước khi cô đi làm", nhưng quá hẹn đã 2 ngày rồi mà oshin vẫn biệt tăm. "Chẳng biết nó có lên Hà Nội làm nữa không. Cũng chẳng biết nó định nghỉ hẳn hay chỉ lên muộn. Tìm ngay người thay thế thì cũng chẳng biết kiếm đâu", chị Hương than thở. 
Chị Thủy lại gặp tình cảnh khác. Mùng 4 Tết, cô oshin 18 tuổi gọi điện lên báo: "Gia đình cháu không cho đi làm nữa, bắt ở nhà lấy chồng".
Năm nào cũng vậy, có vô vàn nguyên nhân khiến người giúp việc sau Tết không trở lại với gia chủ, từ không muốn đi làm, chọn chỗ khác lương cao hơn đến lý do gia đình... Việc tìm nguồn oshin để cung cấp cho thị trường sau Tết luôn là vấn đề nóng bỏng với các Trung tâm giới thiệu việc làm. 
Chỉ trong 3 tiếng đồng hồ sáng 15/2, Văn phòng dịch vụ việc làm 20/10 (Hà Nội) đã nhận được 15 yêu cầu của khách hàng, song đều không thể đáp ứng và phải hẹn vài ngày sau. Hầu hết các cú điện thoại gọi đến Trung tâm việc làm 35 Ngõ Giếng (Hà Nội) trong những ngày này hỏi thuê oshin đều được nhân viên ở đây lịch sự từ chối vì "vừa hết". Trung tâm dịch vụ việc làm 347 Đội Cấn đã từ chối khách hàng. Công ty dịch vụ Hoàng Anh cũng đã tạm dừng giới thiệu người giúp việc. Theo chị Châu, nhân viên tư vấn Trung tâm tư vấn việc làm thanh niên Hà Nội, những ngày đầu năm mới nhu cầu oshin tăng 45% so với bình thường.
Lường trước tình hình này, nhiều trung tâm cũng đã chọn người từ trước Tết vài tháng, thậm chí có nơi còn hứa hẹn sẽ thoả thuận để nâng mức lương cho người lao động (khoảng 450.000 - 500.000 đồng/tháng). Nếu tìm được người tức là trung tâm "vớ bở", vì mức phí giới thiệu đã được đẩy lên 300.000 đồng cho mỗi lao động (trước là 200.000 đồng) và người thuê chỉ được đổi lao động trong vòng 15 ngày thay vì 1 tháng như trước kia. Hầu hết người giúp việc trong thời điểm này đều không qua đào tạo, đơn giản vì vừa có lao động tới là đã có gia chủ "hứng" đi ngay tắp lự. "Chưa bao giờ các bà nội trợ lại dễ tính trong việc tìm oshin như thời điểm hiện nay", nhân viên của một trung tâm giới thiệu việc làm tâm sự. 

