Gia cầm Trung Quốc nhập lậu vào Việt Nam
Ông Đỗ Văn Được, Chi cục trưởng Thú y Lạng Sơn cho hay, gần Tết, nhu cầu tiêu thụ gia cầm lớn nên tình hình buôn lậu đang diễn biến rất phức tạp. Đêm đêm, dân buôn lậu tập kết gia cầm tại biên giới, sau đó thuê cửu vạn khuân vác theo các đường mòn rồi vào sâu nội địa tiêu thụ.
Theo ông Được, với thủ đoạn tinh vi như trên, việc kiểm soát, bắt giữ người buôn lậu rất khó, nguy cơ lây lan dịch cúm gia cầm là rất cao. Lạng Sơn có tới 253 km đường biên tiếp giáp với Trung Quốc, có nhiều cửa khẩu, đường mòn. Lực lượng thú y, hải quan, quản lý thị trường và biên phòng dù đã làm hết sức, song cũng không thể nào kiểm soát xuể.
Để hạn chế tối đa khả năng dịch bùng phát, 11 trạm thú y đã cử cán bộ xuống các ổ dịch cũ để kiểm tra, duy trì phun thuốc sát trùng. Từ tháng 8 đến 12/2004, các trạm thú y Lạng Sơn đã tịch thu và xử lý 14.250 con gà thịt, 9.870 vịt con, 3.360 gà con cùng gần 100.000 quả trứng. Ông Được dự đoán sắp tới số gia cầm bị tịch thu sẽ tiếp tục gia tăng, nhất là tại 5 huyện vùng biên gồm: Tràng Định, Văn Lãng, Cao Lộc, Lộc Bình, Đình Lập. 
Tính từ đầu tháng 12/2004, cả nước có tới 49 ổ dịch được phát hiện và xử lý. Theo báo cáo của Cục Thú y, ngày 5/1, Chi cục Thú y TP HCM kiểm tra huyết thanh trên đàn vịt 460 con tại một hộ chăn nuôi ở phường Tân Tạo A, quận Bình Tân. Kết quả xét nghiệm huyết thanh dương tính với virus H5. Trước đó, trong các ngày 3-4/1, Cần Thơ đã phát hiện 4 ổ dịch tại 4 hộ chăn nuôi vịt ở huyện Vĩnh Thạnh, Cái Răng, Cờ Đỏ, Thốt Nốt. Các mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với virus H5. Lực lượng thú y địa phương đã tiêu huỷ hơn 4.320 con vịt.
Bộ Y tế khẳng định 3 trường hợp nhiễm H5N1(07/01/2005)
Dịch cúm gia cầm đang tăng tốc(06/01/2005)
Hai bệnh nhi tử vong vì cúm H5N1(06/01/2005)
11 tỉnh tái phát cúm gia cầm(05/01/2005)
Gia cầm chết nhiều, một số ổ dịch tái phát(04/01/2005)

