Xem xét bãi bỏ kỳ thi tốt nghiệp THCS
"Chúng tôi tán thành việc bỏ kỳ thi tốt nghiệp tiểu học, cấp chứng chỉ thay cho bằng tốt nghiệp. Luật Giáo dục sửa đổi cũng nên tính đến việc bỏ kỳ thi tốt nghiệp THCS", Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa giáo dục thanh thiếu niên Quốc hội Trần Thị Tâm Đan, phát biểu chiều qua.
Theo bà Đan, đến năm 2010, nước ta sẽ hoàn thành việc phổ cập THCS. Tuy nhiên, đa số thành viên trong Ủy ban Văn hóa giáo dục thanh thiếu niên tán thành việc bỏ kỳ thi tốt nghiệp THCS ngay trong lần sửa đổi luật này.
"Hiện nay, cấp THCS tồn tại 2 kỳ thi: thi tốt nghiệp và thi vào lớp 10. Cấp THPT không có khả năng tiếp nhận hết học sinh tốt nghiệp THCS. Do vậy, cần bỏ bớt kỳ thi tốt nghiệp THCS và giữ kỳ thi tuyển vào lớp 10 để việc tuyển sinh đảm bảo tính khách quan và công bằng", bà Đan nói.
Theo Ủy ban Văn hóa giáo dục thanh thiếu niên, nước ta đã đặt vấn đề phân luồng học sinh sau THCS và liên thông trong hệ thống giáo dục từ lâu, nhưng chưa thực hiện được. Do vậy, dẫn tới tình trạng ùn tắc vào ĐH, CĐ vừa nảy sinh tiêu cực, vừa tạo sự mất cân đối trong đào tạo nhân lực.
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục gồm 9 chương 115 điều. So với luật hiện hành tăng thêm 5 điều mới, có 66 điều được sửa đổi, bổ sung.
"Chúng tôi đề nghị Bộ GDĐT xây dựng chính sách liên thông phải quy định rõ các thủ tục vào học thuận lợi. Ví dụ như đã tốt nghiệp ở cấp học trước sau thời gian lao động, sản xuất thì đương nhiên được đăng ký học ở cấp cao hơn, cùng chuyên ngành mà không phải thi cử", bà Đan đặt vấn đề.
Theo Bộ trưởng GDĐT Nguyễn Minh Hiển, dự thảo luật có một số điểm mới như: các trường dân lập, tư thục bình đẳng với các trường quốc lập trong việc thực hiện các quy định liên quan đến tuyển sinh, thi kiểm tra, cấp văn bằng. Các trường được quyền tự chủ trong việc tuyển dụng nhà giáo, cán bộ, nhân viên. Chính phủ sẽ không quy định khung học phí như hiện nay mà chỉ quy định cơ chế thu và sử dụng học phí.
Hôm nay, Quốc hội sẽ thảo luận về Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục.
Sửa đổi luật nhưng tư duy giáo dục chưa đổi(21/09/2004)
Khuyến khích cử chuyên gia giáo dục làm việc ở nước ngoài(17/09/2004)
Gấp rút hoàn thiện Luật Giáo dục sửa đổi(02/08/2004)
Kỳ họp Quốc hội tới chưa thông qua hai luật quan trọng(02/08/2004)
Luật Giáo dục sửa đổi chưa đáp ứng kỳ vọng của xã hội(17/04/2004)

