200 tấn muối để kỷ niệm ngày nhậm chức
Kỷ niệm 1 năm ngày nhậm chức tổng giám đốc, cuối tháng 7 ông Trần Văn Nghĩa - Tổng giám đốc Tổng Công ty Muối VN (Visalco) - đã tổ chức một bữa tiệc rửa ghế được đánh giá là có một không hai trong lịch sử ngành muối VN, tại khách sạn 5 sao Sofitel Plaza Hà Nội.
Số khách mời gồm trưởng, phó phòng của Visalco, bạn bè... khoảng 70 người, thậm chí phải kê thêm bàn vì khách đến quá đông. Suất ăn được tính bằng ngoại tệ, mỗi bàn có thêm 3 chai rượu tây. Ông Nghĩa còn bỏ tiền thuê ca sĩ xịn của Hà Nội góp vui và bo bằng các phong bì được xếp sẵn trên bàn. Theo những người dự tiệc, chi phí bữa tiệc này không dưới 70 triệu đồng, tức là bằng... 200 tấn muối! Thế nhưng khi gặp các phóng viên, ông Nghĩa đã kể về... cái khó, cái nghèo của ngành muối: Nhịn 1 tô phở sáng là đủ mua muối ăn 5 năm. 
Thông tin về bữa tiệc trị giá 200 tấn muối của Tổng giám đốc ngành muối Trần Văn Nghĩa đã được báo lên Thủ tướng. Hôm qua, Thủ tướng Phan Văn Khải đã có ý kiến, yêu cầu Bộ Nông Nghiệp và phát triển nông thôn làm rõ sự việc và báo cáo lên Thủ tướng trước ngày 30/11.

