Kẹt phà Rạch Miễu hơn 6 giờ
Từ khoảng 7h30 sáng 7/11, hàng chục xe tải bắt đầu nối đuôi nhau "nằm" trên đường Lê Thị Hồng Gấm, thành phố Mỹ Tho (Tiền Giang) chờ qua phà Rạch Miễu. Đây là lần đầu tiên bến phà này bị kẹt vào ngày thường chứ không phải ngày lễ, tết.
Ông Trần Thanh Sơn, phó bến phà Rạch Miễu, cho biết, do số lượng học sinh ở TP HCM và các tỉnh đi Bến Tre tham quan tăng đột biến làm bến phà... bị động. 
Để giải quyết nhanh lượng xe bị kẹt, có lúc dài hơn 2 km phía bờ Tiền Giang, Ban quản lý bến phà Rạch Miễu đã điều động 10 chiếc phà chạy hết công suất bằng cách "chạy không tải" từ bờ Bến Tre qua Tiền Giang đón khách và phương tiện. Lực lượng cảnh sát giao thông phải có mặt điều tiết phương tiện từ Bến Tre qua đi vòng vô trung tâm thành phố Mỹ Tho, chứ không chạy ra hướng quốc lộ 60 như thường lệ để tránh kẹt xe. 
Đến khoảng 13h30 tình trạng kẹt xe đã được vãn hồi. Tuy nhiên, vào buổi chiều phía bờ Bến Tre đã xảy ra kẹt xe cục bộ, nhưng không đáng kể do các phương tiện trở về không cùng lúc như buổi sáng
Tuyến quốc lộ 1A hướng về TP HCM đã bị tắc nghẽn vào lúc 14h30 cùng ngày từ ấp Voi Lá, xã Long Hiệp kéo dài hơn 3 km đến tận trụ sở Huyện ủy Bến Lức (Long An). Nhiều xe phải mất hơn 1 giờ với vượt qua khỏi đoạn đường này. Nguyên nhân xe tốc hành của HTX xe khách liên tỉnh miền Tây tuyến TP HCM - Cà Mau chở hơn 10 hành khách với tốc độ khá nhanh đã đâm vào đuôi xe ben đang ngừng đúng chiều chờ quay đầu. 
Tai nạn đã làm tài xế và hai hành khách bị thương. Xe tốc hành bị hư hỏng khá nặng. Đến 16h30 lưu thông mới được tái lập. 

