Đà Nẵng tổ chức liên hoan văn hóa du lịch biển 
Từ 31/7 đến 1/8, trên trục đường Bạch Đằng và dọc bờ biển Xuân Hà - Thanh Khê sẽ đặc biệt sôi động bởi nhiều hoạt động của Liên hoan văn hóa du lịch biển Đà Nẵng. Điểm nhấn là lễ hội Cầu Ngư và chương trình nghệ thuật hoành tráng về truyền thuyết Ngũ Hành Sơn.
Lễ hội Cầu Ngư (tổ chức ở phường An Hải Đông) sẽ thu hút đông đảo ngư dân địa phương. Trong trang phục truyền thống, những ngư dân cao niên, dày dạn kinh nghiệm làm lễ cầu cho mưa thuận gió hòa, bà con ra khơi đánh bắt cá đầy thuyền, đem lại cuộc sống ấm no. Bên cạnh phần lễ trang trọng, phần hội với những hoạt động thể thao trên cát như: kéo co, bóng đá, bóng chuyền... sẽ thu hút nhiều thanh niên tham gia. UBND Đà Nẵng xác định sẽ đưa lễ hội Cầu Ngư trở thành sản phẩm du lịch đặc trưng của thành phố.
Ngoài lễ hội Cầu Ngư, đêm biểu diễn truyền thuyết Ngũ Hành Sơn, tổ chức tại sân khấu ngoài trời bên dòng sông Hàn, được xếp vào hoạt động có ý nghĩa quan trọng nhất của liên hoan. Dàn diễn viên múa sẽ tái hiện quá trình hình thành năm ngọn núi nằm kề với biển, liền với sông được vua Minh Mạng đặt tên theo năm nguyên tố cơ bản của vũ trụ là: Kim Sơn, Thủy Sơn, Thổ Sơn, Mộc Sơn và Hỏa Sơn.
Để thu hút du khách tới thành phố biển này, UBND Đà Nẵng dự định sẽ tổ chức nhiều hoạt động thể thao, văn hóa du lịch như: đua thuyền, biểu diễn lắc thúng chai, thả diều, trưng bày đèn lồng, đua xe xích lô... Nhiều điểm du lịch mới cũng được đưa vào khai thác với giá ưu đãi như: đi Sơn Trà, Bà Nà - Hòa Bắc, đường hầm Hải Vân. Cũng trong dịp này, khu du lịch Non Nước, Nam Hải Vân sẽ được khai trương.
UBND thành phố đã chỉ đạo các sở ban ngành chuẩn bị thật tốt cho Liên hoan văn hóa du lịch biển Đà Nẵng, nhằm tập trung giới thiệu tiềm năng kinh tế - xã hội, những thành tựu đạt được từ khi thành phố trực thuộc trung ương (1/1/1997). Đây cũng là bước khởi động cho Năm du lịch Đà Nẵng - 2005. 

