Sheraton đạt giải khách sạn tốt nhất dành cho doanh nhân
Trong 95 khách sạn của 14 nước châu Á - Thái Bình Dương tham gia giải bình chọn khách sạn tốt nhất dành cho doanh nhân châu Á năm 2004, Sheraton (TP HCM) vừa được bình chọn là tốt nhất dành cho doanh nhân Việt Nam.
Giải thưởng này do Tạp chí Bussiness Asia cùng Đài CNBC và Đài truyền hình Bloomberg thực hiện hằng năm. Theo đánh giá của Ban tổ chức, Sheraton được bình chọn vì có dịch vụ tốt, trang thiết bị hiện đại. Điển hình như phòng Đại Yến rộng 759 m2, được thiết kế thiết bị nghe nhìn hiện đại, kỹ thuật ánh sáng Robo Scan, đường truyền internet không dây với tốc độ cao nhằm đáp ứng các cuộc hội thảo, hội nghị...
Quy mô của khách sạn gồm 382 phòng ngủ sang trọng, hơn 100 phòng Studio và Suit cao cấp cùng dịch vụ phục vụ 24/24, đã đáp ứng được nhu cầu của giới doanh nhân du lịch. Bên cạnh đó còn có điểm vui chơi giải trí như khu chơi game Palazzo ở tầng lửng và tầng 23 có ban nhạc quốc tế...
3 tháng qua, tại khách sạn Sheraton đã diễn ra nhiều sự kiện ngoại giao lớn giữa Việt Nam và các nước như đón tiếp Vua và Hoàng hậu Na Uy, Tổng thống và phu nhân Hàn Quốc, Hội nghị các trưởng Khu vực Đông Á...

