Du lịch và dưỡng bệnh tại hồ Quan Sơn
Đến Quan Sơn du khách không khỏi ngỡ ngàng trước cảnh trời mây - sông núi trùng điệp, trước cái đẹp tự nhiên, thuần phác đến mức hoang sơ. Và dĩ nhiên du khách sẽ còn ngỡ ngàng bởi một vùng văn hóa mang đậm các sắc thái lễ hội truyền thống...
Hồ Quan Sơn thuộc huyện Mỹ Đức, tỉnh Hà Tây chứa trong mình gần 100 ngọn núi đá với thảm thực vật đa dạng cùng nhiều di tích lịch sử. Hồ trông giống như một Vịnh Hạ Long thu nhỏ, là điểm du kịch khá hấp dẫn đối với du khách. Cách thủ đô Hà Nội 50 km trên tuyến du lịch Chùa Hương - khu nước khoáng Kim Bôi, hồ Quan Sơn có lợi thế nằm trong tổng quan cụm tam giác du lịch tâm linh - nghỉ ngơi, giải trí - dưỡng bệnh.
Điểm đầu tiên du khách đặt chân tới là bến đò hồ Giang Nội, một trong ba hồ lớn ở Quan Sơn. Đứng trên bờ, du khách đã nhìn thấy những dãy núi đá trùng điệp soi mình dưới dòng nước xanh mát của hồ. Núi ở đây có tới 20 ngọn lớn nhỏ, kéo dài và ôm ấp các hồ nước. Lại có nhiều hòn đá lớn, vách dựng đứng nằm giữa lòng hồ trông xa như những hòn đảo nhỏ.
Du khách đi thuyền thăm hồ Quan Sơn sẽ được ghé vào những ngọn núi với nhiều tên gọi khác nhau như núi Trâu trắng, đảo Sư Tử, núi Quai Chèo, đồi Voi Phục& Ngồi trên thuyền, du khách sẽ tới Đầm Sen, một nơi đầy quyến rũ. Và rồi du khách đi vòng quanh đảo, thăm Linh Sơn động, Ngọc Long động. Mỗi động là một kỳ quan kỳ thú mà thiên nhiên đã ban tặng cho vùng đất này với những nhũ đá mang hình long, ly, quy, phượng& Vào mùa mưa, từ trên các triền núi cao thác nước ngày đêm đổ xuống mặt hồ, tung bọt trắng xóa khiến cảnh sắc nơi đây thêm huyền ảo. Vượt qua núi đá trượt, lên đập Tràn Ngái du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh khu du lịch Quan Sơn, núi non trùng điệp uốn lượn quanh hồ..
Quan Sơn còn có nhiều chùa, chùa Linh Sơn nằm ở ngay chân núi Linh Sơn, soi bóng xuống hồ Giang Nội. Cạnh chùa là động Linh Sơn có nhiều nhũ đá rủ xuống lung linh, huyền ảo. Ngoài ra còn có chùa Cao, chùa Hàm Yến&
Đi du lịch Quan Sơn vào mùa hè, giữa mùa sen nở, bồng bềnh trên thuyền giữa trời mây vơi hương sen thơm ngát lan tỏa được bao quanh bởi những núi đá, những đảo, những đồi, du khách được đắm mình trong hương hoa hòa cùng cảnh sắc thiên nhiên thơ mộng, tận hưởng cảm giác thư thái.

