ĐH Quốc tế Việt Nam tuyển 200 thí sinh đầu tiên
Năm học 2004-2005, ĐH Quốc tế Việt Nam trực thuộc ĐH Quốc gia TP HCM tuyển 100 thí sinh hệ chính quy khoa công nghệ thông tin, 100 thí sinh học quản trị kinh doanh. Sinh viên Việt Nam trúng tuyển được giảm 50% học phí và 10% được miễn học phí hoàn toàn. 
Trong 4 năm học, sinh viên được đi thực tập ở nước ngoài tại các cơ sở liên kết với trường. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên sẽ được cấp bằng riêng của ĐH Quốc tế.
Mức học phí là 2.400 USD/năm/sinh viên. Chương trình học hoàn toàn giảng dạy bằng tiếng Anh, dựa trên chương trình khung của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của một số nước tiên tiến trên thế giới như Anh, Australia& Giảng viên tham gia giảng dạy là các giáo viên danh tiếng trong nước và trên thế giới (50% là giảng viên nước ngoài). 
Thí sinh sẽ thi khối A theo hệ thống tuyển sinh chung. Nếu đạt trên 500 điểm TOEFL, thí sinh sẽ được vào học mà không cần phải qua khóa học dự bị (kết quả tuyển sinh được bảo lưu 2 năm để sinh viên hoàn tất chương trình Anh văn). 
Điểm ưu tiên khi thí sinh thi vào trường cũng được tính như quy định của Bộ giáo dục và Đào tạo. 
Ông Phan Quốc Khánh, Trưởng ban điều hành đề án trường ĐH Quốc tế Việt Nam, cho biết: Trường đang vận động nguồn kinh phí để tài trợ học bổng cho sinh viên Việt Nam trúng tuyển vào trường. Ngoài ra chúng tôi cũng kêu gọi sự đầu tư nhân lực từ chính các địa phương.

