32 công nhân ngất xỉu vì ngộ độc thức ăn
Lúc 3h sáng 25/8, 32 công nhân đang tăng ca của Công ty Bảo Trân, thuộc khu công nghiệp Tân Tạo mở rộng (quận Bình Tân, TP HCM), đột ngột ngất xỉu do ngộ độc thức ăn. 
Trước đó Công ty mua bánh mì, bánh bao, xôi tại bùng binh Cây Gõ, quận 6 cho công nhân ăn. 
Nhận được tin báo, Công an quận Bình Tân phối hợp Công ty Bảo Trân kịp thời đưa công nhân đi cấp cứu. Hiện đã có 22 người xuất viện, số còn lại đang điều trị. 
Công an quận đã phối hợp Trung tâm y tế dự phòng quận Bình Tân thu giữ các mẫu thức ăn, giám định làm rõ nguyên nhân.

