Lênh đênh sông Đà
Dù đi bằng canô, tàu du lịch, thuyền máy, hay bằng bè trên sông Đà vào mùa hoa ban, hoa mận, hoa mơ nở trắng rừng Tây Bắc, sương lãng đãng quấn quanh người, du khách luôn có cảm giác mình đang lạc vào một thế giới thần tiên.
Từ thị xã Hòa Bình, có những tour đưa khách lữ hành du lịch bằng thuyền dọc sông Đà. Con sông mênh mang chảy giữa những vách đá sừng sững, tạo nên nhiều hang động ngầm đẹp không kém Phong Nha (Quảng Bình). Dòng sông lúc trong veo nhìn tận nền đá đáy, lúc trở nên đục ngầu cuồn cuộn sóng ngày lũ về. Theo những người lái đò trên sông Đà, từ ngày có hồ thủy điện Hòa Bình, dòng sông yên bình hơn, và khách du ngoạn trên sông ngày càng nhiều... 
Nếu đi xa hơn, ngược dòng lên Sơn La đến Mường Khoa, Mường Bú, Mường La - quê hương của xòe Thái, xứ sở của hoa ban - du khách sẽ tận hưởng vẻ ngang tàng của con sông giữa hoang sơ rừng đại ngàn. 
Sau cuộc ngao du trên sông nước, du khách lên xe, ngược Mường Bú để về trầm mình trong suối nước nóng Bản Móng (thị xã Sơn La) thì càng thấy tâm hồn sảng khoái. Ở ngay vùng đất có cây đào Tô Hiệu đã ghi danh vào sử sách, du khách còn có thể nếm nhiều món ngon, vật lạ của đồng bào Thái.

