Thượng nguồn mưa nhỏ, hồ Hòa Bình tiếp tục cạn
Đêm qua và sáng nay, một số khu vực ở thượng nguồn sông Đà đã có mưanhư: Hòa Bình 27 mm, Mường Tè (Lai Châu) 7 mm. Lưu lượng về hồ Hòa Bình tăng lên đôi chút (lúc 7h sáng là 180 m3/s), song do phải dành cho phát điện nên mực nước hồ đã rút đi so với sáng qua 9 cm.
Hiện mức nước hồ là 77,97, thấp hơn mực nước chết 2,03 m, tức chỉ đủ lượng nước tối thiểu để duy trì hoạt động của vài tổ máy phát điện. Theo các cán bộ Phòng dự báo thủy văn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, dù Hòa Bình có mưa tương đối khá, kể cả ngày 27/5 và sáng 28/5, tổng lượng mưa lên tới 40 mm, nhưng cả thượng nguồn sông Đà chỉ mỗi tỉnh này mưa thì không thể giải cứu cho hồ. 
"Một nghịch lý của thời tiết là hôm nay hầu hết các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ và vùng núi phía Bắc, nơi không thật sự cần nước, đang có mưa rào trên diện rộng thì 3 tỉnh thượng nguồn sông Đà là Sơn La, Điện Biên và phần lớn Lai Châu (trừ Mường Tè), nơi đang mong mưa đến cháy bỏng, lại trời quang mây tạnh", một cán bộ Phòng dự báo khí tượng, phát biểu.
Tại Sơn La, theo anh Phạm Thế Thế, dự báo viên Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn của tỉnh, các sông suối đang cạn kiệt do lượng mưa so với cùng kỳ năm ngoái bị thiếu hụt quá nhiều, trong khi nền nhiệt cao làm tăng độ bốc hơi nước. Hằng năm, vào tháng 4, Sơn La bắt đầu có mưa to trên diện rộng, nhưng nay mưa quá ít. Hôm qua, duy nhất thị xã Sơn La mưa được 6 mm, khu vực lân cận chỉ mưa bóng mây.
Mưa nhân tạo có thể cứu hồ Hòa Bình(28/05/2005)
Hà Nội bớt căng thẳng về điện(27/05/2005)
Ngày mai thượng nguồn sông Đà sẽ có mưa nhỏ(27/05/2005)
Kỹ sư điều độ điên đầu... vì điện(26/05/2005)
Ngày đầu tiên hồ Hòa Bình không xuống nước(26/05/2005)

