Học bổng trường Mander Portman Woodward
Trường Mander Portman Woodward (MPW), Vương quốc Anh, dành nhiều học bổng trị giá tối đa 50% học phí cho những học sinh Việt Nam trong độ tuổi tuổi từ 15 đến 20, có nguyện vọng nhập học tại trường vào tháng 9.
Ông Steve Cook, Tư vấn Tuyển sinh Quốc tế và Ông James Burnett, Hiệu trưởng của trường MPW sẽ có buổi nói chuyện về học tập tại trường MPW và tổ chức thi cấp học bổng tại Hà Nội và TP HCM.
Buổi nói chuyện và phỏng vẫn diễn ra vào ngày 14-15/2 tại hách sạn Horison, 40 Cát Linh, Hà Nội và 17-18/2 tại Khách sạn Sofitel Plaza, 17 Lê Duẩn, quận 1, TP HCM. Liên hệ với Hội đồng Anh để đăng ký: ĐT 04 843 6780; EducationUK@britishcouncil.org.vn; 08 823 2862; ; www.educationuk-vietnam.org; www.mpw.co.uk

