88 kỷ lục Việt Nam được xác lập
Những kỷ lục gia Việt Nam có cuộc hội ngộ tại Khu du lịch Suối Tiên, TP HCM, hôm qua. Đây là lần đầu tiên những con người, sự vật, hiện tượng lạ và độc đáo, đặc sắc nhất trong nước chính thức được xác lập và ghi nhận.
Việc xác lập do Ban biên soạn, Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam (Vietbooks) khởi xướng, tiến hành. Sau 5 tháng phát động, đến 1/1 vừa qua, Ban biên soạn đã xác lập 88 kỷ lục trong tổng số 407 kỷ lục tìm được. Trong đó, kỷ lục gia nhỏ tuổi nhất là Nguyễn Quốc Nam Anh, nữ sinh 8 tuổi, TP HCM, với 3 chứng chỉ Anh ngữ quốc tế. Người ngửi được nhiều mùi nhất là kỹ sư hoá học Nguyễn Quang Lộc, Phó chủ tịch Hội dược liệu TP HCM với khả năng phân biệt được 500 mùi hương. Mái tóc dài nhất (6,2 m) thuộc về ông Nguyễn Văn Hay, 73 tuổi ở Kiên Giang...
Tới đây, Ban biên soạn sẽ công bố kế hoạch bình chọn "top ten kỷ lục Việt Nam năm 2004", "top five ấn tượng nhất, độc đáo nhất", ý tưởng kỷ lục nhất và ý chí kỷ lục nhất. Những kỷ lục này sẽ ra mắt vào ngày Sở hữu trí tuệ Việt Nam 26/4. Dự kiến, có 5 kỷ lục Việt Nam tham dự kỷ lục thế giới. Đó là chiếc bánh nậm của công ty du lịch Thừa Thiên, Huế; cặp 'siêu đại' Vĩnh Tiến; Album du lịch nặng nhất; người viết về truyện Kiều nhiều nhất; và mái tóc dài nhất. 
Từ nay, kỷ lục Việt Nam tiếp tục được tìm kiếm và xác lập thường xuyên theo quy tắc: hiện tượng, hiện vật, kỳ tích hay kỳ công có tính duy nhất, đặc sắc nhất, nổi bật nhất, xuất hiện lần đầu tiên hoặc vượt qua những điều đã thực hiện trước đây sẽ được tuyển chọn. Các kỷ lục phải có khả năng so sánh, định lượng và đo đếm được với số liệu cụ thể. Kỷ lục sẽ do các cơ quan hành chính địa phương giới thiệu và được trung tâm sách Kỷ lục Việt Nam xác lập độc lập.

