Luyện thi học bổng du học tại RV Centre Hà Nội
Các khoá học của RV được xây dựng trên chương trình O Level, A Level là chương trình trung học theo hệ thống giáo dục của vương quốc Anh và được sử dụng tại Singapore. Chương trình dành cho học sinh từ lớp 8 trở lên, có học lực khá giỏi. 
Mỗi khoá học được thiết kế riêng thời lượng và các môn học Toán, Lý, Hoá, tiếng Anh cho từng mục đích học: thi lấy học bổng du học, thi vào cao đẳng, đại học nước ngoài, học để chuẩn bị cho giai đoạn học tập ở nước ngoài.
Chương trình là các khoá dự bị du học, học bằng tiếng Anh các môn Toán, Lý, Hoá, tiếng Anh với sự giảng dạy của các giáo viên trung học người nước ngoài. Chương trình của RV bao gồm 2 dạng khoá học: ôn thi ngắn hạn và ôn luyện dài hạn. Các khoá ngắn hạn kéo dài từ 3-6 tháng, phục vụ các em học sinh tham gia thi tuyển vào các trường đại học yêu cầu thi đầu vào của các nước với học bổng, cụ thể nhất là các trường Trung học, cao đẳng, đại học quốc lập Singapore. Các khoá ôn luyện dài hạn kéo dài từ 18 tháng trở lên, học các môn học chính song song với chương trình trung học các em học ở trường, ngoài mục đích tham gia thi tuyển đầu vào còn nhằm trang bị vốn tiếng Anh học tập cần thiết và vững vàng để tham gia vào môi trường học tập quốc tế khi đi du học.
Thư viện giáo dục ngoại ngữ phong phú với tất cả tài liệu, sách, giáo trình các môn học của các chương trình trung học Trung học quốc tế, cùng sách báo, tạp chí giáo dục bằng tiếng Anh sẽ giúp các em có được kiến thức toàn diện hơn trong học tập cũng như trong các hoạt động xã hội. 
RV Centre Hà Nội cũng là đại diện tuyển sinh của những trường Trung học, Polytechnic, Đại học tốt nhất của Singapore, cung cấp và cập nhật đầy đủ thông tin về hệ thống giáo dục của Singapore, bao gồm cả các trường dân lập(MDIS, SIM, SMA&) và các trường quốc lập(NTU, NUS, SMU, các trường Polytechnic&). Trong 4 năm đào tạo, đã có hơn 500 em học sinh tốt nghiệp các khoá học dự bị của RV Centre và hiện nay đang học tập tốt ở nước ngoài. Phần nhiều trong số các em đã thi đỗ và dành được các suất học bổng, các suất tài trợ học phí của các trường nước ngoài, 

