Cơ hội nhận học bổng của Cao đẳng Stafford House
Buổi hội thảo về giáo dục Anh Quốc và giới thiệu về chương trình học bổng 30  50% trên toàn bộ học phí và chi phí ăn ở sẽ bắt đầu vào lúc 16h30 ngày 13/3 tại Phòng Hội thảo SUNRISE VIETNAM, số 93 Đội Cấn, Hà Nội. 
Học sinh cũng có thể đăng ký thi học bổng ngay sau buổi nói chuyện. Ngoài ra, những học sinh muốn đăng ký du học tự túc cũng có thể tới gặp đại diện trường và sẽ trực tiếp được tư vấn, hướng dẫn làm thủ tục du học. 
Học phí và chi phí ăn ở:
- Khoá học tiếng Anh chuyên sâu: 4,100/kỳ (một năm có 3 kỳ)
- Khoá học Junior Academic Program: 4,700/kỳ (một năm có 3 kỳ)
- Khoá GCSE: 4,700/kỳ (một năm có 3 kỳ)
- Khoá A-level: 4,900/kỳ (một năm có 3 kỳ)
- Khoá Fast Track A-level: 5,500/kỳ (một năm có 3 kỳ)
- Khoá dự bị đại học: 4,900/kỳ (một năm có 3 kỳ)
- Khoá dự bị thạc sỹ: 4,000/kỳ
Học sinh sẽ không phải trả thêm tiền ăn ở nếu như chọn ở kiểu chia phòng (ở chúng với sinh viên khác) theo bố trí của nhà trường dạng homestay. Nếu học sinh đăng ký ở phòng riêng kiểu Homestay sẽ phải nộp thêm phí là 600/ kỳ; Nếu học sinh lựa chọn ở trong KTX sẽ phải nộp thêm tiền ở từ 300  575/ kỳ. 

