Hà Nội lại ngập khi đón cơn mưa lớn đầu tiên
Sau đợt nắng nóng kéo dài, hôm qua, người dân Hà Nội vui mừng chào đón cơn mưa "giải nhiệt". Lượng mưa đo tại Láng là 78,6 mm, tại quận Ba Đình 85 mm - được coi là lớn nhất từ đầu năm đến nay. Tuy nhiên, mưa lớn trên diện rộng nên nhiều tuyến đường lại lâm vào tình trạng úng ngập.
Mưa kéo dài từ 15h15' đến 17h30' với cường độ lớn đã gây ra một số điểm úng ngập ở các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Thanh Xuân. Nhiều tuyến đường như Nguyễn Trãi, Điện Biên Phủ, Nguyễn Gia Thiều, Điện Biên Phủ, Ngọc Khánh, Phan Bội Châu, Lý Thường Kiệt bị chìm sâu 25-30 cm. Các đường Trường Chinh - Ngã Tư Sở, Nguyễn Khuyến, Tôn Đức Thắng, Quốc Tử Giám... mức độ úng ngập trung bình từ 15 đến 20 cm.
Để tiêu thoát nước nhanh cho khu vực nội thành, 5 máy bơm (trong đó có 3 máy khẩn cấp) của trạm bơm Yên Sở, 9 tổ máy của trạm Đồng Bông, trạm bơm cưỡng bức của hồ Xã Đàn, Thành Công, mương IF đã hoạt động hết công suất. Dàn thiết bị nạo vét cơ giới được tập trung tại các điểm Nguyễn Trãi, Tôn Đức Thắng, Nguyễn Lương Bằng, Nguyễn Khuyến nhằm tăng cường tiêu thoát nước cho khu vực. Ngoài ra, cán bộ công nhân viên của Công ty Thoát nước cũng được triển khai bố trí tại các điểm úng ngập để mở nắp ga, vớt rác thải, đặt biển báo nguy hiểm.
Đến 18h30' chiều qua, hầu hết điểm úng ngập nước đã rút. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của việc thi công sông Sét, việc triển khai các dự án về thoát nước trên địa bàn Hà Nội, do địa hình trũng nên 3 điểm Lương Khánh Thiện, Nguyễn Đức Cảnh và Nguyễn Khuyến nước rút chậm hơn. Mặt khác, từ mấy hôm trước, mực nước sông Nhuệ lên cao, nay lại thêm mưa nên đã hạn chế khả năng tiêu thoát nước tự chảy từ trong thành phố ra sông Nhuệ. Nước thoát chủ yếu qua trạm bơm Yên Sở.
Ông Nguyễn Sĩ Bảo, Giám đốc Công ty Thoát nước Hà Nội, cho biết, tuần sau, một số hồ điều hòa như Yên Sở, Giảng Võ, Thành Công sẽ được bàn giao cho đơn vị. Khi đó khả năng tiêu thoát nước sẽ nhanh hơn hiện nay. Tuy nhiên, ông Bảo cũng cho rằng với những cơn mưa lớn như hôm qua, tại một số điểm trũng, hệ thống thoát nước cũ vẫn sẽ phải chịu cảnh úng ngập trong khoảng 1h-1h30'.
Trước đó, ngày 4/5, Hà Nội cũng đón một trận mưa khá lớn (tại nội thành là 68,8 mm, tại trạm Láng 61,2 mm), nhiều tuyến đường của thành phố đã bị ngập.

