Trẻ nghèo TP HCM thi nấu bánh chưng, bánh tét
Sáng nay, 500 học sinh trường câm điếc Hy Vọng 1, Trung tâm Giáo dục trẻ em có hoàn cảnh khó khăn quận 8, trẻ em nghèo của quận 2 và Cần Giờ tham gia cuộc thi nấu bánh chưng, bánh tét tổ chức tại Cần Giờ và khách sạn Rex.
Tại điểm thi khách sạn Rex có 16 đội tham gia, gồm 3 đội của trường Hy Vọng 1 và 13 đội của các công ty, đoàn thể. Trong 45 phút, các đội phải gói xong 5 chiếc bánh chưng hay bánh tét. Ban giám khảo sẽ chấm điểm hình thức, chất lượng của bánh cũng như việc đảm bảo vệ sinh khi gói bánh. Vui nhất hội thi có lẽ là các em khuyết tật trường Hy Vọng 1. Em Phạm Thị Tuyết Nhung, 15 tuổi, nói: "Hôm qua, em mới được các cô hướng dẫn gói bánh, hôm nay đi thi luôn, vui lắm. Em nhất định sẽ tập gói bánh chưng, bánh tét cho đẹp trong dịp Tết này để năm sau thi nữa". Ban tổ chức dành tặng các em toàn bộ số bánh gói được trong cuộc thi này.
Kết quả, đội của công ty Thuận Phát đoạt giải nhất. Khách sạn Bông Sen II, Văn phòng tư vấn sức khỏe của Ủy ban Dân số Gia đình và trẻ em đồng giải nhì, Khách sạn Bông Sen và trường Hy Vọng 1 cùng đoạt giải ba. 
Không được dự thi, nhưng các em nhỏ của Trung tâm Giáo dục trẻ em có hoàn cảnh khó khăn quận 8 cũng háo hức vào xem và chờ... nhận bánh. Em Lý Kim Phụng, 8 tuổi, cứ dán mắt xem các anh chị gói bánh. Em tíu tít: "Đây là lần đầu tiên con được coi gói bánh. Tết nào con cũng ăn nhưng đâu biết gói làm sao, khi nào lớn hơn con nhất định tham gia thi với các anh chị".
Tại Cần Giờ, cuộc thi cũng được tổ chức cho 200 trẻ em nghèo của huyện. Các đội của xã Bình Khánh đoạt tất cả các giải, từ nhất đến khuyến khích. Đây là xã chuyên nấu bánh chưng, bánh tét bán trên bên phà Bình Khánh nên các em "rất thạo nghề". "Mở mắt ra đã thấy cha mẹ nấu bánh, lớn hơn một chút phải phụ làm và đem bán nên các em gói nhanh và rất đẹp", cô Nguyễn Thị Sương, Chủ nhiệm khoa nấu ăn trường nghiệp vụ du lịch TP HCM, Trưởng ban giám khảo hội thi, cho biết.Hơn 20 công ty đã tài trợ cho hội thi. Các công ty giấy Vĩnh Huê, thực phẩm Thuận Phát, Văn hóa Phương Nam&, ngoài số tiền ủng hộ còn tặng sản phẩm cho các em. Ban tổ chức cũng tặng bánh cho các em nhỏ quận Tân Phú và quận 9.

