Vỡ đê bao, hang trăm hô dân bi ngâp lụt
Một đoạn bờ bao dài hơn 10 m sát rạch Vàm Lò thuôc phương Hiệp Bình Phước quận Thủ Đức TP HCM bị vỡ vào tối 14/1 khiến hàng trăm căn hộ chìm ngập trong nước. Nước tràn rất nhanh làm cho nhiều gia đình trở tay không kịp. 
Đến sáng 15/1, con đường số 7 dẫn vào khu dân cư vẫn còn ngập gần 1 m. Xe cộ không thể ra vào. Người dân đã dùng các biện pháp như đắp bao cát và bơm nước, nhưng cũng chỉ hạn chế nước dâng cao. 
Ông Trần Thanh Phong, Tổ trưởng tổ dân phố 3, cho biết từ nhiều năm nay, những hộ cư ngụ quanh sông đều đắp đê ngăn nước nhưng do sát bờ đê là những ao cá nên đê không trụ vững khi nước lên cao, kết quả đã gây sạt lở như trên. 
Bà Thượng Thị Phượng, Chủ tịch UBND phường Hiệp Bình Phước cho biết, sau sự cố, phường đã mời chủ hộ lên làm việc và yêu cầu gia cố lại bờ bao trước khi con nước triều vào chiều ngày 15/1 dâng lên. Về thiệt hại, theo bà Phượng là không đáng kể nhưng riêng các hộ trồng và kinh doanh mai Tết bị ảnh hưởng nghiêm trọng.

