8 tổ chức thanh niên quốc tế tham gia Mùa hè xanh VN
Ngày 20/6, Thành đoàn TP HCM đón 12 sinh viên trường ĐH Carolina (Mỹ) thuộc chương trình Robertson Green Summer, tới tham gia chiến dịch Mùa hè xanh. Đây là đoàn thanh niên quốc tế thứ 2 góp mặt trong chiến dịch tình nguyện 2005.
Hoạt động của đoàn sinh viên trong chương trình Robertson Green Summer chia làm hai chặng chính. Từ 20/6 đến 4/7, phối hợp với 12 sinh viên VN chia làm bốn nhóm, với các hoạt động như quay phim tư liệu về chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh tại TP HCM; xây dựng website song ngữ Anh - Việt về chiến dịch này qua các thời kỳ; trao đổi kinh nghiệm "Job training skills" (huấn luyện các kỹ năng nghề nghiệp, tìm việc làm, kinh nghiệm phỏng vấn xin việc) cho sinh viên - thanh niên Việt Nam; tham gia công tác từ thiện. Từ 15/7 đến 15/8: Đoàn sẽ có hai tuần làm việc ở Cần Giờ, hai tuần ở Bến Tre.
Trưởng đoàn, chị Hillary Douglas cho biết: "Trước khi sang Việt Nam tham gia chiến dịch Mùa hè xanh, các sinh viên Mỹ đã thử lên mạng Internet tìm kiếm thêm thông tin về hoạt động tình nguyện này nhưng không được. Từ đó các bạn trong nhóm đã nảy sinh ý tưởng phối hợp xây dựng website giới thiệu Mùa hè xanh Việt Nam trên mạng toàn cầu".
Trước đó, ngày 3/6, 16 sinh viên tình nguyện của ĐH Stanford - Mỹ đã đến TP HCM tham gia chiến dịch tình nguyện. Trong những ngày tới, TP HCM sẽ tiếp tục đón 6 tổ chức thanh niên quốc tế khác tham gia chiến dịch tình nguyện. Cụ thể là: Đoàn thanh niên Việt kiều Pháp; đoàn 15 sinh viên ĐH Waseda - Nhật Bản; đoàn 18 sinh viên Hàn Quốc" Toksung Woman's university"; đoàn 30 sinh viên Hàn Quốc thuộc " Sungshin Woman's University"; đoàn 11 sinh viên Mỹ "Where There be Dragons"; đoàn 80 thanh niên Việt Kiều tham dự Trại hè Việt Nam 2005. 
Hiện có 8 tổ chức thanh niên quốc tế đến tham gia chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh tại TP HCM.
D.V.

