Các nước tiểu vùng sông Mekong hợp tác chống buôn người
Sáng 29/3, hội nghị quan chức cấp cao 6 nước tiểu vùng sông Mekong (Campuchia, Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam) đã khai mạc tại Hà Nội. Hội nghị diễn ra trong 3 ngày để thông qua kế hoạch hành động phối hợp giữa các quốc gia nhằm chống tội phạm buôn bán người.
Thượng tướng Nguyễn Văn Tính (Thứ trưởng Bộ Công an) đánh giá, tội phạm buôn bán người đang có chiều hướng gia tăng, trong đó khu vực tiểu vùng sông Mekong là một điểm nóng. 
Hội nghị là dịp để Chính phủ Campuchia, Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam thiết lập cơ chế phối hợp cấp tiểu vùng chống loại tội phạm này. Thời gian qua, 6 nước đã nỗ lực tăng cường khung pháp lý, năng lực hành pháp, thiết lập hệ thống hồi hương và hỗ trợ nạn nhân. 

