Học bổng tiến sĩ toàn phần ngành Lý thuyết hóa tại Đức
Viện Lý Hóa - Trường ĐH Kiel (Đức) thông báo cấp một suất học bổng Tiến sĩ ngành Lý thuyết Hóa học. Học bổng gồm toàn bộ học phí trong vòng 4 năm nghiên cứu tại trường. Hạn cuối cùng nộp hồ sơ là ngày 15/11.
Người được cấp học bổng sẽ có cơ hội chọn nhiều đề tài nghiên cứu trong các lĩnh vực liên quan đến khoa học hóa học.
Điều kiện:
- Ứng viên có bằng thạc sĩ trong lĩnh vực Hóa học, Vật Lý hoặc Toán học.
- Hiểu biết trong lĩnh vực lý thuyết hóa học
- Các công trình nghiên cứu
Những người biết tiếng Đức, có thể đọc thông tin về học bổng này tại đây.
Để có thêm thông tin chi tiết, xin liên hệ theo địa chỉ:
Prof. Dr. Bernd Hartke, Institute for Physical Chemistry, University of Kiel, Olshausenstrasse 40, 24098 Kiel, Germany
ĐT: +49-431-8802753, Fax: +49-431-8801758, E-mail: hartke@phc.uni-kiel.de Trang web của GS.TS Bernd Hartke: http://ravel.phc.uni-kiel.de/

