Thí sinh có thể tin tưởng vào tính chính xác của điểm thi 
Vụ phó Vụ ĐH và sau ĐH, Bộ Giáo dục và Đào tạo Ngô Kim Khôi đánh giá, sau đợt kiểm tra trực tiếp củaĐoàn công tácvề chấm thi trên toàn quốc từ 20/7 đến nay, các ĐH đều thực hiện nghiêm túc quy chế do Bộ đề ra. Thí sinh có thể yên tâm về tính chính xác, khách quan trong điểm thi của mình.
Hôm nay, ngày cuối cùng của đợt kiểm tra, Đoàn công tác đã làm việc trực tiếp với ĐH Nông lâm, Công nghiệp, Dân lập kỹ thuật Công nghệ, Kinh tế TP HCM. Trong đó, ĐH Nông lâm chỉ còn chấm môn Hoá. ĐH Công nghiệp, Kinh tế TP HCM đang tiến hành kiểm tra để khẳng định tính chính xác, chân thực của kết quả thi. Dân lập kỹ thuật công nghệ đã công bố điểm trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Tại ĐH Nông lâm, Đoàn kiểm tra ngẫu nhiên 2 túi bài thi môn Hoá và kết luận việc chấm bài thi trong các túi này đã thực hiện nghiêm túc quy chế chấm 2 vòng độc lập, cán bộ chấm vòng trước không để lại dấu hiệu gì trên bài thi.
Ban chấm thi và tổ thư ký các ĐH trên đã phát hiện một số trường hợp nghi đánh dấu bài và đã có phương án giải quyết theo quy định của Bộ. ĐH Kinh tế thành phố có 1 thí sinh viết thơ vào bài làm. Dân lập kỹ thuật Công nghệ có 1 bài nghi ngờ hai người viết, đã lập biên bản và đề nghị cơ quan an ninh xác minh.
Kết thúc đợt kiểm tra, Đoàn công tác đã làm việc trực tiếp tại 22 ĐH, trong đó, có 2 trường khu vực miền Trung là ĐH Huế và Đà Nẵng, 9 trường miền Nam, còn lại là miền Bắc. 
"Chúng tôi rất hài lòng về việc triển khai quy chế chấm thi của các trường. Điểm cụ thể của các cán bộ chấm thi rất sát đáp án của Bộ, đảm bảo khách quan theo quy chế. Thí sinh có thể yên tâm về tính chính xác của điểm thi", ông Khôi nói.
Ông Khôi cho biết thêm, năm nay, điểm thi các ĐH nói chung cao hơn năm trước, đặc biệt là khối A. Đây là kết quả đáng ghi nhận của việc ra đề bám sát chương trình THPT, kiểm tra được kiến thức cơ bản, phù hợp thời lượng làm bài.
Theo kế hoạch, các ĐH gửi điểm về Bộ trước ngày 10 để Bộ tiến hành thống kê điểm toàn quốc. Hiện Bộ chưa có dự kiến điểm sàn vì phải xem xét điểm của tất cả các trường. Mức điểm sàn cũng phải căn cứ vào tổng chỉ tiêu tuyển sinh nhà nước giao cho từng ngành, khối thi, cơ cấu xã hội vùng, miền, tỷ số luân chuyển thí sinh các trường, các vùng miền...
Sau ngày các ĐH chính thức công bố điểm thi, thí sinh xem xét, đối chiếu điểm số với bài làm và được phép gửi đơn phúc khảo trong vòng 15 ngày sau. Trường sẽ thông bố kết quả phúc khảo 15 ngày tiếp theo.

