Du học Phần Lan
Phần Lan miễn học phí cho sinh viên, kể cả sinh viên nước ngoài (trừ một số ngành như Luật, Y...). Ngành nghề đào tạo phong phú bằng tiếng Anh hoặc tiếng Phần Lan.
Để đi du học Phần Lan, sinh viên cần đáp ứng được những yêu cầu sau: Học lực trung bình môn cấp 3: 6,5 trở lên, Anh ngữ tối thiểu 4,5 IETLS (nếu không có điểm IELTS phải qua kỳ kiểm tra tiếng Anh của trường); Đỗ kỳ thi vào trường do các trường tổ chức tại Việt Nam; Đủ tài chính cho sinh hoạt tại Phần Lan. 
Sinh viên quốc tế có thể học cao đẳng, đại học, sau đại học tất cả các ngành, đặc biệt là về ngành công nghệ thông tin và kinh tế. Hệ cao đẳng: 2-2,5 năm, đại học: 3,5-4 năm; Phí sinh hoạt: 5.000 Euro/năm; Thời gian nộp hồ sơ chậm nhất ngày 4/2/2005 cho kỳ nhập học tháng 8; Thi đầu vào Toán và tiếng Anh tại Việt Nam: tháng 3, 4/2005;
Các trường tuyển sinh: Laurea Polytechnic, South Carelia Polytechnic, Haaga Insitute Polytechnic, Helsinki Business Polytechnic, Helsinki Polytechnic Stadia, Kajaani Polytechnic, Kemi- Tornio Polytechnic, Kymenlaakso Polytechnic, Lahti Polytechnic, Mikkeli Polytechnic, Oulu Polytechnic, Pirkanmaa Polytechnic, North Karelia Polytechnic, Savonia Polytechnic, Rovaniemi Polytechnic, Satakunta Polytechnic, Tampere Polytechnic, Turku Polytechnic, Vaasa Polytechnic, University of Helsinki, University of Tempere, University of Joensuu. 
Liên hệ: Công ty tư vấn du học Đức Anh 
Hà Nội: 96 Lò Đúc; ĐT: 04. 9716 229 - 9720 889; Email: ducanhAT@fpt.vn
TP HCM: 20 Lê Quý Đôn; ĐT: 08. 9302 566  9302 567; Email: ducanhcis@hcm.vnn.vn
Hải Phòng: Số 10 Trần Phú, Ngô Quyền; ĐT: 031. 920 679; Email: ducanhhp@vnn.vn

