Học quản lý khách sạn tại Thuỵ Sĩ
Thuỵ Sĩ là đất nước đứng đầu trong lĩnh vực dịch vụ ngân hàng, khách sạn và du lịch, nơi đây cũng là cái nôi đào tạo những nhà quản lý hàng đầu thế giới trong chuyên ngành này.
Hầu hết các nhà kinh doanh khách sạn thành công trên thế giới đã từng được đào tạo nơi đây. Lịch sử ghi nhận hơn 100 năm trước, những khách sạn tốt nhất thế giới đã được xây dựng tại Thuỵ Sĩ. Và cho tới nay, hàng trăm nghìn sinh viên quốc tế từ hơn 60 quốc gia đã học tập tại đây.
Sinh viên cũng được học tập trong một môi trường tiên tiến, tiện nghi hiện đại nhất. Sinh viên được cấp bằng quốc tế Quản lý và kinh doanh khách sạn ngay sau khi ra trường.Và như vậy sau khi tốt nghiệp ra trường bạn sẽ được làm ở vị trí quản lý trong các khách sạn lớn, các khu du lịch nổi tiếng trên thế giới.
Hầu hết các trường đào tạo chuyên ngành Quản trị kinh doanh, quản trị du lịch khách sạn đều có liên kết và là hiệp hội nhà trọ và khách sạn. Chính nhờ có các liên kết này mà học sinh khi học chuyên ngành quản trị kinh doanh, quản trị khách sạn, du lịch sẽ có cơ hội tiếp nhận những khoa học quản lý có tính thực hành cao. Đồng thời thay vì phải phụ thuộc vào sự trợ giúp của gia đình, trong chương trình của các trường đào tạo thường có quy định bắt buộc sinh viên năm thứ 1 và thứ 2 phải đi thực tập và số tiền lương trả cho sinh viên từ 2.000 đến 2.500 Franc Thuỵ Sĩ/tháng, sau khi trừ tiền ăn ở, sinh hoạt, sinh viên có thể tiết kiệm được 1000-1400 USD/tháng.
Tuỳ theo từng trường mà một năm có 5-7 tháng thực tập 5 tháng học lý thuyết ở trường. Năm thứ nhất đại học, sinh viên được chỉ định địa điểm thực tập, tuy nhiên sang năm thứ hai, sinh viên có thể tự tìm địa điểm phù hợp với điều kiện học tập của mình. Không nhất thiết phải thực tập ở Thuỵ Sĩ, sinh viên có thể được bố trí hoặc tự tìm việc tại tất cả các nước châu Âu, hoặc tại Mỹ hay một các điểm du lịch và nghỉ dưỡng nổi tiếng tại châu Phi&
- Thời gian nhập học: Sinh viên có thể nhập học vào hầu hết các tháng trong năm (trừ SHMS, HIM).
- Môi trường sinh hoạt sinh viên được nhà trường lo toàn bộ việc ăn ở, sinh hoạt tại các khu biệt thự hoặc khách sạn của trường với đầy đủ trang thiết bị hiện đai, thư viện máy tính nối mạng, sân chơi thể thao, bể bơi...
- Học chuyển tiếp lấy bằng cử nhân chuyên ngành Quản lý tại một trong những trường Đại học ở Mỹ, Anh, Úc& hoặc các trường Đại học khác trong Châu Âu mà không cần về lại Việt Nam để làm hồ sơ; visa cũng sẽ được lấy ngay tại Thuỵ Sĩ. Mọi thông tin chi tiết về du học Thuỵ Sĩ xin liên hệ với Công Ty Giáo dục và Đào tạo Quốc tế Đại Tây Dương.
Địa chỉ liên lạc tại Việt Nam9c - 61/10 Lạc Trung - Hai Bà Trưng - Hà Nội Tel: (+84) 04 636 54 87 / 04 6365884Website: www.atlantic-groups.netEmail: duhoc@atlantic-groups.net
Hải Phòng18 Trần Hưng ĐạoĐT: 031.810880/031.810.882

