Đưa thi thể thuyền viên tàu SEA BEE về nước
Ngày mai, thi thể máy trưởng Đàm Cao Vân (sinh năm 1960) cùng 21 lọ nước biển tại nơi tàu đắm tượng trưng cho 21 thuyền viên mất tích sẽ được Hãng Vietnam Airlines chuyển về Việt Nam.
ĐH Hàng hải cũng vừa nhận được một bức thư đồng ký tên của 9 gia đình thuyền viên gửi Chủ tịch nước, Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đề nghị Chính phủ và Bộ Ngoại giao Việt Nam sớm có những biện pháp giải quyết hợp lý nhất để tìm 21 thuyền viên mất tích trên tàu SEA BEE vì họ tin rằng các nạn nhân này vẫn còn sống. Nhà trường hứa sẽ cố gắng làm tất cả những gì có thể để tìm kiếm 21 thuyền viên mất tích này.
Đến 6h (giờ Trung Quốc) ngày 16/5, đội thợ lặn thuộc Công ty Lặn Thượng Hải mới tới nơi tàu SEA BEE bị nạn, nhưng vẫn chưa triển khai lặn thăm dò vì thời tiết xấu. 
Nhận diện được thi thể máy nhất tàu SEA BEE(12/05/2005)
Tìm thấy một thi thể gần vị trí tàu SEA BEE(10/05/2005)
Hỗ trợ 30 triệu đồng cho mỗi gia đình thủy thủ tàu SEA BEE(09/05/2005)
Nạn nhân được tìm thấy là máy trưởng tàu SEA BEE(07/05/2005)
23 thuyền viên VN mất tích tại biển Trung Quốc(07/05/2005)

