Cán bộ hộ tịch nhũng nhiễu có thể bị thôi việc
Xóa bỏ tình trạng "cò" công chứng, nạn nhũng nhiễu của một số cán bộ hộ tịch khi giải quyết hồ sơ của công dân, đó là mục tiêu mà Bộ Tư pháp đặt ra trong năm 2005. VnExpress chiều nay đã có cuộc trao đổi với Bộ trưởng Uông Chu Lưu về vấn đề này.
- Người dân kêu ca rất nhiều về tình trạng "cò" công chứng. Ông nghĩ sao về việc này?
- Thực ra chuyện "cò" là có, nhưng phổ biến hay không thì chúng tôi đã giao các Sở Tư pháp kiểm tra, xác định thật chính xác. Riêng ở TP HCM, thì có tình trạng quá tải phòng công chứng bởi ảnh hưởng của Luật đất đai. Người dân và các đơn vị muốn giải quyết dứt điểm trước thời điểm Luật có hiệu lực, dẫn đến các loại giấy tờ đăng ký về quyền sở hữu nhà, đất đều tập trung vào phòng công chứng, tạo nên sự quá tải. Một số người lợi dụng điều này để môi giới, móc ngoặc với cán bộ công chứng nhằm chạy "ngoài luồng".
Một lý do nữa khiến phòng công chứng quá tải là các cơ quan quản lý như: Y tế, Giáo dục, Lao động quy định trong các loại hồ sơ thủ tục bắt buộc phải có giấy tờ, bản sao công chứng. Trong khi đó, Nghị định 75 của Chính phủ không yêu cầu điều này.
- Bộ Tư pháp đã có những giải pháp gì để giải quyết tình trạng "cò"?
- Chính phủ và bản thân Bộ Tư pháp đã chỉ đạo các địa phương phải có giải pháp để giải tỏa sự quá tải của phòng công chứng. Ví dụ, chúng tôi đã cho Hà Nội, TP HCM, Cần Thơ thành lập thêm phòng công chứng mới. Thứ hai, chúng tôi đã báo cáo Chính phủ cho thành lập lại các phòng tư pháp quận, huyện để họ làm việc chứng thực bản sao, giấy tờ, hợp đồng. Thứ ba, chúng tôi đề nghị phải tuyên truyền mạnh mẽ Nghị định 75, cơ quan nào cấp bản chính thì có quyền cấp bản sao các loại giấy tờ, tài liệu. Người dân không phải đến cơ quan công chứng, nhằm hạn chế sự quá tải không cần thiết.
-Trong số giải pháp vừa nêu, ông đánh giá giải pháp nào là quan trọng nhất? 
- Chúng tôi đang chỉ đạo sửa đổi Nghị định 75 về công chứng, dự kiến sẽ trình Chính phủ ngay trong năm nay. Điểm mới nhất của văn bản này là phân cấp cho huyện, xã trong vấn đề cấp bản sao giấy tờ, chứng thực các loại giấy tờ đơn giản. Có thể nói công chứng sau này chủ yếu là các loại hợp đồng, còn bản sao giao cho cơ quan hành chính, cơ quan chính quyền làm. Không nên dồn hết cả cho phòng công chứng.
- Người dân phản ánh khi đến làm các loại giấy tờ ở phường xã hay bị cán bộ hộ tịch hạch sách. Bộ có biết tình trạng này và hướng xử lý ra sao, thưa ông? 
- Bộ đã chỉ đạo các địa phương thực hiện nghiêm Nghị định 83 về đăng ký hộ tịch. Theo đó, UBND xã, phường phải niêm yết công khai các loại giấy tờ để làm thủ tục đăng ký kết hôn, đăng ký khai sinh, công bố thời hạn giải quyết, chức trách của cán bộ hộ tịch xã, niêm yết công khai cả lệ phí. Người dân đến đó phải được hướng dẫn một cách cụ thể và cán bộ hộ tịch phải có thái độ đúng mực.
Nhưng phải thừa nhận, thực tế cũng có nơi, cán bộ hộ tịch do sự thay đổi qua các kỳ bầu cử HĐND, UBND nên chưa được đào tạo đầy đủ, bài bản về nghiệp vụ hộ tịch. Hơn nữa, cũng do sự quá tải, dẫn đến một số có thái độ không tốt khi tiếp dân. Tới đây, chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và sửa đổi Nghị định 83 với tinh thần cải cách, đơn giản hóa các thủ tục hành chính. Giấy tờ nào không cần thiết thì phải bỏ, phân cấp mạnh cho cấp dưới.
- Trường hợp cán bộ hộ tịch nhũng nhiễu, cán bộ phòng công chứng câu móc với "cò" sẽ bị xử lý như thế nào?
- Tùy vào mức độ sai phạm của họ. Cao nhất có thể bị buộc thôi việc theo Pháp lệnh cán bộ công chức.

