Malaysia xúc tiến du lịch bằng shopping
Theo văn phòng xúc tiến du lịch thuộc Lãnh sự quán Malaysia, số lượng khách quốc tế đến quốc gia này ngày một tăng. Và để thu thú nhiều du khách hơn nữa trong năm 2005, Malaysia đã đưa ra các chiêu thức du lịch kết hợp shopping.
Lễ hội siêu giảm giá Malaysia 2005 (Mega Sale Canival 2005) kéo dài 6 tuần (từ 23/7 đến 4/9) tại Trung tâm thương mại Ikano, thành phố Kuala Lumpur được coi là 1 trong 18 sự kiện nổi bật trong năm 2005 nhằm thu hút khách du lịch quốc tế. Tại đây, mức giảm giá cho tất cả các mặt hàng và dịnh vụ là 10-80%. 
Một "chiêu" thu hút du khách tới mua sắm ở Malaysia nữa là việc tạo thuận tiện trong quá trình thanh toán. Thẻ Mastercard quốc tế được sử dụng phổ biến và hứa hẹn trúng các giải thưởng hấp dẫn. Sự xuất hiện của thẻ Mastercard tại những lễ hội giảm giá nhằm tăng thêm sự cam kết hỗ trợ phát triển Malaysia trở thành một điểm du lịch - mua sắm nổi tiếng của thế giới, ông Jim Cheah nói, đại diện tập đoàn thẻ quốc tế Mastercard nói .
Bộ Du lịch Malaysia còn chủ động phối hợp giữa các tour du lịch tham quan cảnh đẹp với hệ thống bán hàng là các trung tâm thương mại được sắp xếp gần nhau như: Bukit Bintang (Jalan Bukit Bintang), Jalan Sultan Ismail và Jalan Imbi, Jalan Tuanku Abdul Rahman, Jalan Ampang và khu phố của người Hoa Petaling Street.
Theo văn phòng xúc tiến du lịch thuộc Lãnh sự quán Malaysia, khách Việt Nam là một trong những mục tiêu mà họ nhắm tới. Năm 2004 đất nước này đã đón 15,7 triệu khách du lịch quốc tế, trong đó khách Việt Nam có hơn 42.000. Chỉ tính 5 tháng đầu năm nay, số lượng khách quốc tế đã đạt 6.828 lượt người, tăng 4,9% so với cùng kỳ năm 2004, trong đó khách Việt Nam có hơn 19.300 người, tăng 16,5% so với cùng kỳ năm ngoái.

