1/12: Vận hành tàu Thống Nhất hành trình 29 giờ
Tổng công ty Đường sắt VN cho biết, đầu tháng 12 sẽ vận hành đôi tàu Thống Nhất SE1/2, hành trình 29 giờ. Đây sẽ là tàu Bắc Nam chạy nhanh nhất VN (kỷ lục hiện thuộc về E1/2, hành trình 30 giờ) và lần đầu tiên có điện thoại di động GSM trên 14 toa xe.
Hành khách có thể dùng thẻ PayPhone để liên lạc điện thoại. Mức cước bằng dịch vụ điện thoại di động trả trước Vinaphone và MobiFone, 1.273 đồng/block 30 giây. Tại các toa ngồi sẽ có gắn màn hình tinh thể lỏng để hành khách xem video giải trí.
Ngoài ra, tương tự như đôi tàu kéo đẩy SP1/2 chạy tuyến Hà Nội - Sa Pa, tàu SE1/2 được trang bị giá chuyển lò xo nhằm giảm độ xóc, tạo cảm giác êm dịu cho khách. Các toa được lắp đặt thiết bị vệ sinh tự hoại. Tổng chi phí cho việc đóng mới 56 toa xe khách chất lượng cao trên là 192 tỷ đồng, chưa kể đầu máy.
Cũng theo Tổng công ty Đường sắt VN, đơn vị này vừa hoàn thiện kế hoạch chi tiết chạy tàu Thống Nhất trong dịp Tết. Theo đó, từ ngày 1/12, sẽ có 5 đôi tàu chạy thường xuyên, bao gồm: 1 đôi tốc hành SE1/2 hành trình 29 giờ; 1 đôi tàu nhanh E1/2 hành trình 30 giờ; 1 đôi tàu nhanh S1/2 hành trình 33 giờ và 2 đôi tàu suốt hành trình không quá 40 giờ, ký hiệu S3/4 và S5/6. 
Để đáp ứng nhu cầu đi lại tăng đột biến trong dịp Tết Ất Dậu, ngành đường sắt sẽ tổ chức thêm 6 đôi tàu Thống Nhất, hành trình không quá 41 giờ. Các mác tàu E1/2 và S1/2 giữ nguyên giờ xuất phát tại Hà Nội và TP HCM như hiện nay. Tàu mới SE1/2 sẽ xuất phát vào buổi chiều, giờ cụ thể chưa xác định.
Ngoài tàu khách, trong dịp Tết, 4 đôi tàu hàng Thống Nhất vẫn được duy trì chạy thường xuyên. 

