Không có biến động lớn tại chợ đầu mối gia cầm Hà Nội
2h sáng nay, dưới cơn mưa nặng hạt, cảnh buôn bán tại khu gia cầm chợ Long Biên vẫn diễn ra sôi động. Xe chở gà, vịt từ các khu vực lân cận đổ về đây tấp nập. Dường như thông tin về nguy cơ tái phát dịch cúm gia cầm không ảnh hưởng gì đến hoạt động của chợ.
Theo một nhân viên của Ban quản lý, vì là chợ đầu mối của thành phố nên lượng gia cầm tiêu thụ trung bình ở đây từ 2.000 đến 3.000 con/ngày. Nguồn hàng nhập về chủ yếu từ Đông Anh, Sóc Sơn, Vĩnh Phúc, Hà Tây, Bắc Ninh, Bắc Giang, thậm chí có cả từ Thanh Hoá.
"Lượng hàng bán ra có giảm nhưng không đáng kể, mỗi ngày trung bình tôi vẫn bán 80-100 con", một người chuyên kinh doanh gà tại chợ nói. Một chủ hàng khác cho biết, tình hình buôn bán vẫn bình thường, "Tôi vẫn nhận được điện đặt hàng thường xuyên của khách".
Giá gia cầm cũng không có biến động lớn, dao động từ 18.000 đến 28.000 đồng/kg tuỳ theo từng loại.
Tuy nhiên, không khí tại các cửa hàng bán thủy cầm (ngan, ngỗng, vịt) có vẻ trầm lắng hơn, do thông tin vịt nhiễm dịch tại Hà Tây. "Không biết tình hình cụ thể thế nào, nhưng lượng hàng giảm chút ít làm chúng tôi lo quá, vì đang là mùa thu hoạch", một chủ hàng buồn bã nói. 
Tại chợ Thái Hà - địa điểm bán gia cầm cho các nhà hàng với lượng tiêu thụ trung bình 200-300 con/ngày - tình hình cũng tương tự. Giá thịt gà làm sẵn từ 45.000 đồng đến 50.000 đồng/kg; gà công nghiệp 35.000 đồng/kg. "Mấy ngày nay lượng tiêu thụ vẫn bình thường", chị Đỗ Tuyết Hạnh, phụ trách chợ cho biết. 
Riêng Chợ Nhổn (Xuân Phương, Từ Liêm) mấy ngày gần đây thịt gia cầm tiêu thụ mạnh khoảng 400-500 kg/ngày, do thịt lợn khan hiếm. Lượng vịt tiêu thụ cũng không có nhiều biến động, giá từ 18.000 đến 20.000 đồng kg/hơi, thịt làm sẵn từ 26.000 đến 30.000 đồng/kg.
Nhìn chung, khâu an toàn vệ sinh thực phẩm tại các chợ đã được chú trọng. Chị Đỗ Thị Thêu, nhân viên đội thú y Ba Đình, đơn vị kiểm dịch chợ đầu mối Long Biên cho rằng, hiện chưa có gì đáng lo ngại về dịch cúm. Nhưng đội đã lập trạm kiểm dịch, thường trực 24/24. Hôm qua, đội đã tiến hành phun thuốc khử trùng và phun thuốc tiêu độc lên các xe chở gia cầm ngay khi vào chợ.
Chợ Thái Hà được chi cục thú y thành phố chọn làm điểm mô hình kinh doanh giết mổ gia cầm đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Các chủ lò giết mổ ngay dưới sự kiểm dịch của cán bộ thú y và khách hàng.
"Người dân đã có kinh nghiệm hơn sau đợt dịch đầu tiên, nên khi xuất hiện hiện tượng nhiễm dịch họ chủ động có kế hoạch ngăn ngừa. Hơn nữa, triệu chứng bên ngoài của bệnh rất dễ nhận biết. Nếu nhiễm dịch, 2/3 gà sẽ chết trên đường vận chuyển. Lúc đó, biện pháp tiêu huỷ được tiến hành ngay", chị Thêu khẳng định.

