Lượng hồ sơ dự thi ĐH, CĐ giảm so với năm ngoái
Hôm nay, các sở Giáo dục và Đào tạo trên toàn quốc kết thúc nhận hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ 2004. Do có một số thay đổivề quy chế tuyển sinh nên lượng hồ sơ có xu hướng giảm nhẹ so với năm ngoái. Thống kê sơ bộ tại Hà Nội, trung bình 1,5 hồ sơ dự thi/thí sinh.
Trao đổi với VnExpress, Hiệu trưởng THPT Kim Liên, Hà Nội, Trần Thị Tuyết Nga cho biết, năm nay các em đã thận trọng hơn trong việc lựa chọn trường. Những ngày đầu nộp hồ sơ, rất ít em đến đăng ký. Hai ngày cuối, lượng hồ sơ tăng vọt nhưng vẫn ít hơn năm ngoái. Hôm nay, hồ sơ đăng ký thi ĐH,CĐ của 800 học sinh THPT Kim Liên đã được gửi đến Sở Giáo dục Đào tạo Hà Nội.
Theo Phó phòng Giáo dục chuyên nghiệp, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, Tạ Thị Song Hà, năm ngoái, trung bình mỗi thí sinh ở nộp 2 hồ sơ. Nhưng thống kế sơ bộ cho thấy, năm nay số thí sinh đăng ký thi ĐH, CĐ của nhiều trường THPT đã giảm mạnh. "Một số trường THPT dân lập chỉ có hơn 30 hồ sơ đăng ký thi ĐH, CĐ. Chúng tôi dự đoán năm nay tỷ lệ trung bình 1 thí sinh nộp 1,5 hồ sơ", cô Hà nói.
Nhiều giáo viên cho rằng, lượng hồ sơ ảo "giảm" là do mùa tuyển sinh này có quy định điểm sàn xét tuyển. Do vậy, một số em có học lực trung bình chuyển sang thi THCN hoặc chỉ đăng ký 1 hồ sơ. Năm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng quy định thí sinh chỉ ghi 1 nguyện vọng (NV) trong hồ sơ thay vì 2 NV như năm ngoái nên học sinh dễ lựa chọn hơn. Nếu không trúng tuyển NV1, các em vẫn còn 2 cơ hội trúng tuyển nữa.
Thời hạn nhận hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ:
- Theo hệ thống Sở Giáo dục và Đào tạo: 15/3-15/4.
- Tại các trường ĐH, CĐ tổ chức thi: 16/4-22/4.
Năm học 2003-2004, Hà Nội có gần 40.000 học sinh lớp 12 và khoảng 10.000 em tốt nghiệp THPT những năm học trước, lượng hồ sơ đăng ký thi ĐH, CĐ khoảng 75.000 giảm 15.000 so với năm ngoái. Theo quy định, 12-20/4 các trường THPT gửi hồ sơ của các em về Sở Giáo dục và Đào tạo.
Tại TP HCM, lượng hồ sơ đăng ký dự thi cũng giảm nhẹ so với năm ngoái. Trường THPT Long Thới (Nhà Bè) thống kê sơ mới có 138 hồ sơ dự thi (tổng số học sinh lớp 12 của trường là 275). Hiệu trưởng Nguyễn Xuân Khoái cho biết, đa số học sinh chọn vào những trường ĐH, CĐ có điểm chuẩn thấp do trình độ hạn chế. 
Trường THPT dân lập Ngô Thời Nhiệm (quận 9), cũng mới kết thúc thời hạn nộp hồ sơ. Cô Ngô Phương Thảo, nhân viên phòng giáo vụ, cho biết trường đang phân loại 110 hồ sơ (trường có 61 học sinh lớp 12). Trong số này có hơn 10 hồ sơ thi ĐH Kinh tế. Lượng hồ sơ xấp xỉ năm ngoái nhưng do các thầy cô có tư vấn hướng dẫn, nên học sinh có xu hướng chọn trường kỹ hơn, không nộp quá nhiều.
Duy chỉ có trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (quận 5) là lượng hồ sơ vẫn đông. Mặc dù chỉ có 900 học sinh lớp 12, nhưng trường đã nhận khoảng 2.500 hồ sơ dự thi, gần bằng năm ngoái. Cô Nguyễn Thị Thu Trang, nhân viên giáo vụ của trường, nhận xét, phần đông các em đăng ký vào các trường ĐH Bách khoa, Ngoại thương, Khoa học xã hội nhân văn. 
Sau khi hết hạn nộp hồ sơ tại trường THPT, những thí sinh có nhu cầu sẽ nộp tại trường ĐH, CĐ tổ chức thi. Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở sẽ tiến hành bàn giao hồ sơ đăng ký dự thi cho các trường ĐH, CĐ vào ngày 5/5 tại khách sạn Kim Liên, Hà Nội và 7/5 tại khách sạn Kỳ Hòa, TP HCM.

