Quyết đưa Lăng Cô thành điểm du lịch nổi tiếng châu Á
Lễ hội Lăng Cô - Huyền thoại biển nhanh chóng trôi qua, nhưng với gần 300 ngày nắng một năm, những người thực hiện dự án biển Lăng Cô hy vọng sẽ mang tới niềm vui cho du khách trong những ngày kế tiếp. Lễ bế mạc tối qua (21/8) đã kết thúc bằng buổi tọa đàm Lăng Cô - tiềm năng và cơ hội đầu tư.
Từ trên cao nhìn xuống, Lăng Cô giống như một vựa lúa vàng trải dài ngút ngàn. Một nơi có đầy đủ nước non, đầm phá, cầu cảng, sân bay& những yếu tố hầu như đầy đủ cho sự phát triển du lịch. Vẻ đẹp ấy được thừa nhận, và giờ đây đang nằm trong chiến lược khai thác mạnh mẽ của các nhà đầu tư. 
Ông Nguyễn Hồng Minh - Phó chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc gia - người hợp tác phát triển dự án du lịch biển Lăng Cô trong lĩnh vực thể thao, rất kỳ vọng vào tương lai của vùng biển này. Ông cho rằng, cần nâng cao hơn nữa nhận thức về sự hưởng thụ của người dân đối với thể thao, và ngoài vấn đề nâng cao thành tích, thể thao cần kết hợp chặt chẽ với du lịch bảo vệ môi trường. Và vùng biển Lăng Cô chính là nơi lý tưởng để tổ chức những môn thể thao quần chúng, thu hút du khách cùng vui chơi, trước khi có điều kiện nâng lên thành thể thao thành tích. 
Với tổng kinh phí dự án ban đầu là 40 tỷ đồng, ông Hoàng Tiến Dũng - chủ dự án đầu tư đảo Ngọc, người nắm bắt và hiểu rất rõ về thế mạnh của Lăng Cô khi mạnh dạn đổ tiền - cũng phải ái ngại khi nói tới những rủi ro bởi mưa không thuận, gió không hòa. Tuy thế, với tư tưởng Đầu tư cho du lịch là đầu tư cho tương lai, ông Dũng hoàn toàn tin tưởng vào công việc mình đang theo đuổi, mặc dù chính ông thừa nhận, kế hoạch đưa công viên biển vào khu đảo Ngọc với quy mô lớn sẽ gặp nhiều khó khăn. 
Khó khăn ban đầu chính là việc quy hoạch sao cho hợp lý, không làm ảnh hưởng tới cuộc sống của dân - những người mà Ban tổ chức lễ hội "Lăng Cô - Huyền thoại biển" xác định cùng với du khách đóng vai trò chủ nhân lễ hội. Tại làng chài Lăng Cô, nơi nổi tiếng với cảnh đẹp thiên nhiên hoang dã, nhiều người dân tỏ ra bức xúc khi nghĩ tới cùng với việc quy hoạch phát triển, họ sẽ bị mất đi nghề truyền thống tồn tại từ nhiều năm qua. Về vấn đề này, ông Nguyễn Xuân Lý - Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết: Sẽ quy hoạch, nhưng là quy hoạch để có được cái nhìn tổng thể đẹp theo con mắt các nhà chuyên môn. Dân sẽ được sắp xếp nơi ăn chốn ở theo mô hình khu nghề ổn định. Nếu chia lô mặt biển để thực hiện dự án, thì đó cũng là chia lô theo quy hoạch. Chia lô thành 4 sao, 5 sao nhưng không có nghĩa là sẽ không có người Việt Nam trong đó. Người dân vẫn có thể thoải mái trong giới hạn cụ thể. Ông Lý cũng cho biết thêm, để thực hiện tạm ổn quy hoạch này, những người thực hiện đã dự kiến phải mất tới 10 năm. 
Quy hoạch là như vậy, nhưng với điều kiện đặt ra quy hoạch nhưng không cắt rời manh mún, không phá vỡ hệ sinh thái tự nhiên sẵn có, các nhà đầu tư cũng phải nghĩ nát óc. Ông Dũng đã rất bức xúc khi phải bắt tay vào dự án mà gặp phải cản trở này. Ông nói, đành rằng cần phải bảo tồn vẻ tự nhiên, nhưng nên nhận thức rõ ràng cái gì cần bảo tồn, cái gì cần cải tạo. Đến việc tôi đưa ra đề nghị nạo vét đầm Lập An, vậy mà cũng bị cản trở, với lý do cần bảo tồn. Tôi không biết họ muốn bảo tồn cái gì ở dưới lòng đầm ấy. Về chuyện này, ông Võ Phi Hùng - Giám đốc Sở Du lịch Thừa Thiên Huế - cho rằng, vẻ đẹp của Lăng Cô chính là ở nét hoang sơ, nếu để phát triển mà phải phá vỡ nó, thì tốt nhất hãy giữ lại thiên nhiên. Chính vì vậy, ông phản đối các hoạt động cải tạo Lăng Cô theo chiều hướng cắt nhỏ, thay đổi nét quyến rũ thiên tạo tại điểm du lịch này.
Mục tiêu là tạo ra một khu du lịch tầm quốc tế, vì thế đối tượng đến với Lăng Cô có bị thu hẹp lại còn số lượng nhỏ? Ông Xuân Lý cho biết, tính chất dự án là vậy, nhưng thực tế Lăng Cô sẽ không có sự phân biệt đẳng cấp. Dự án có tất cả các khu nghỉ phù hợp với mọi đối tượng, tuổi tác, địa vị, khách nước ngoài, khách nội địa& Tóm lại, dự án "Huyền thoại biển" là dành cho bất kỳ ai có nhu cầu. Còn ông Dũng, người đứng mũi chịu sào đã có sẵn những dự kiến về đối tượng đến với khu du lịch này. Ông cho biết, khách hàng đến với ông sẽ có đủ thành phần, nhưng ông hy vọng số lượng lớn đến đây ngoài du khách nước ngoài sẽ chủ yếu gồm khách TP HCM và Hà Nội.
Một tuyến xe bus đủ tiêu chuẩn, cách tổ chức hợp lý về nhà ở, nâng cao các dịch vụ, sẵn sàng giải tỏa mạnh tay mọi dịch vụ tiêu chuẩn thấp& là những vấn đề mà các nhà đầu tư cùng những người quản lý đã đề ra trong buổi tọa đàm. Với mong muốn đưa biển Lăng Cô thành một trong những khu du lịch hàng đầu châu Á trong vòng 15 năm, êkíp thực hiện đang cố gắng tận dụng từng ngày để có thể hoàn thành dự án vào cuối năm 2006.

