Cơ hội thực tập và hưởng lương tại trường EASB
Học viện quản lý kinh doanh East Asia School of Business (EASB) của Singapore liên kết với nhiều trường Đại học của Anh, Australia, Mỹ cung cấp các chương trình đào tạo toàn diện và xuyên suốt từ PTCS đến PTTH, cử nhân, thạc sĩ và tiến sĩ.
Đặc biệt, sinh viên sẽ có cơ hội được thực tập có lương từ 6 đến 9 tháng, quá trình thực tập được xem là một phần của chương trình đào tạo cử nhân giúp sinh viên có nhiều kinh nghiệm làm việc quý báu ở các khách sạn 4 và 5 sao, các công ty và các tập đoàn đa quốc gia ở Singapore, Anh, Nhật Bản, Australia và New Zealand. 
Để biết thêm thông tin chi tiết, học sinh có thể đến tham dự buổi gặp mặt với đại diện của trường, bà Serena tại: TP HCM ngày 14/7 tại 557-559 Sư Vạn Hạnh (nối dài) St., phường 13, quận.10, Tel: 08-2651948/2652432/2652431; 9h-11h ngày 16/7 tại Công ty tư vấn Quốc tế Cát Tường, 66 Ngô Thì Nhậm, Hai Ba Trưng, Hà Nội,Tel: (04) 9439298 
Một số khóa học của trường
Chương trình tiếng Anh (9 tháng)Chương trình dự bị: Quản trị Kinh doanh, Du lịch Khách Sạn, Kế toán, Máy tính.Chương trình cử nhân: Các chuyên ngành học đa dạng: Quản lý kinh doanh, Thương mại điện tử, Quản trị khách sạn du lịch, Kế toán, Máy tính, Quản lý hệ thống thông tin trong kinh doanh& Chương trình Cao học- MBA (18 tháng): Quản lý nguồn nhân lực, Kế toán, Marketing, Quản lý Công, Lập kế hoạch chiến lược, Quản lý du lịch khách sạn, Quản lý Y tế, Thương mại điện tửChương trình Tiến Sĩ- DBA.
Học phí:
Đại học:năm 1: 6.300 SGD; năm 2: 7.400 SGD; năm 3: 10.800 SGD Học phí tiến sỹ: 22.800SGD (MBA); Ngành Tài chính, Marketing, Quản lý nguồn nhân lực: 27.800 SGD
Khai giảng:
Nhập học đại học: tháng 1, 4, 7, 10. . Nhập học tiến sỹ: tháng 2, 10. 
Chương trình chứng chỉ chuyên môn về kế toán (ACCA): Cơ hội nhận học bổng 100% học phí hoặc hỗ trợ 35% học phí.
ACCA là hiệp hội kế toán chuyên nghiệp Quốc tế lớn nhất thế giới, thành lập năm 1904 cho đến nay có hơn 300.000 hội viên và sinh viên của hơn 160 nước. Hàng năm có hơn 25.000 sinh viên trên thế giới đăng ký thi lấy chứng chỉ này.
ACCA dành cho học sinh tốt nghiệp PTTH, thời gian: 3 năm; Học phí: 7.800 SGD 
ACCA dành cho sinh viên đã tốt nghiệp Cao đẳng, ĐH: thời gian: 2,5 năm; Học phí: 6.500 SGD 
Chi tiết xin liên hệ:
Công ty tư vấn quốc tế Cát Tường
Hà Nội: 66 Ngô Thì Nhậm
Tel: 04. 9439298 Email: Cattuong@fpt.vn
HCM: 557-559 Sư Vạn Hạnh (nối dài)

