Tặng quà Tết cho người nghèo 
Hôm qua, Trung ương Hội chữ thập đỏ Việt Nam đã trao tặng 150 triệu đồng cho các hộ nghèo, hộ có nạn nhân chất độc màu da cam của 15 tỉnh miền núi, tỉnh chịu nhiều thiên tai trong năm qua để giúp họ đón một cái Tết vui vẻ. 
Đây là hoạt động thường niên nhằm hưởng ứng phong trào Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam. Ngoài ra, Hội chữ thập đỏ cũng tổ chức các đoàn cán bộ đi thăm hỏi, trao 150 suất quà (trị giá 40 triệu đồng) cho các gia đình nghèo của các tỉnh: Đăk Nông, Kon Tum, Quảng Trị, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Ninh Thuận, Bắc Kạn...
Cũng trong hôm qua, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã gửi thư thăm hỏi các hộ dân bị thiệt hại trong vụ cháy ở chung cư Miếu Nổi, quận Bình Thạnh, TP HCM. Cơ quan này cũng gửi 50 triệu đồng nhằm giúp người dân sớm khắc phục hậu quả vụ cháy.

