Khách du lịch ùn tắc ở cửa khẩu Móng Cái
Hơn một tuần nay, ngày nào cũng có hàng trăm khách du lịch Trung Quốc bị ùn lại tại cửa khẩu Móng Cái vào Việt Nam, nhất là các buổi trưa. Có đoàn khách chờ đến 5-6 giờ sau mới được giải quyết.
Nguyên nhân trực tiếp là do những yêu cầu của 2 lực lượng công an và bộ đội biên phòng trong những quy định về việc cấp visa và làm thủ tục qua cửa khẩu còn chưa thống nhất. 
Theo hướng dẫn của Tổng cục Hàng không, chỉ khách du lịch Trung Quốc nào có hộ chiếu mới được mua vé máy bay đi du lịch ở Việt Nam như từ sân bay Cát Bi (Hải Phòng), Nội Bài (Hà Nội) vào Đà Nẵng... để tham quan các di sản văn hóa miền Trung như phố cổ Hội An, khu tháp cổ Mỹ Sơn...

