Về Cà Mau thưởng thức 'cây nhà lá vườn'
Độ này du khách hay ngại khó khi đăng ký tour về Cà Mau vì hiềm một nỗi đường sá xa xôi. Xin mách nhỏ, hãy về Cà Mau một chuyến, sẽ có rất nhiều chuyện thú vị bù đắp cho quãng đường 360 km khởi hành từ TP HCM theo Quốc lộ 1A.
Không thú vị sao được, khi vừa đặt chân đến mảnh đất mũi này đã thấy cơ man là ghe, xuồng ken chật những ngã ba sông. Cứ chọn một chiếc ghe nào đó, người dân chân chất nơi này sẽ chở bạn đi khám phá những cảnh đẹp, những món ăn ngon. Quả là nếu nếm "hải vị" cho đúng điệu, khách phải về vùng bán đảo Cà Mau - quê hương của những con cá đường "cổ tích" tại xứ Năm Căn, chót vót mũi Cà Mau. Hãy tận hưởng những con cá đối mập ú ụ, những con cá dứa béo mà không ngậy, nấu chua tuyệt cú mà kho ăn lại càng mê mẩn cái chân răng. Lại còn nồi cháo cá khoai ngọt lừ từ đốc giọng đến tận từng chân lông, ngọn tóc. Những món này nếu bạn dong ghe, xuồng theo hướng Đầm Dơi, Cái Nước, Ngọc Hiển, Năm Căn là có tất. Ăn xong, ta ngắm chót mũi Cà Mau, nơi mỗi năm phù sa bồi đắp làm cho đất liền lấn ra biển thêm vài trăm mét.
Nếu muốn thưởng thức không khí chuyện tiếu lâm bác Ba Phi, hãy dong ghe theo hướng Trần Văn Thời, U Minh, Thới Bình. Ở đó có món canh chua trái giác, cá rô đồng tuyệt hảo. Làm sao quên được món ngược đời: cá bổi nướng quệt mật ong rừng tràm, uống... nước trà nói chuyện đời xưa... Toàn những thứ "cây nhà lá vườn" nhà hàng cao cấp ở phố thị không có được. Ngoài những cánh rừng tràm, rừng đước, rừng mắm bạt ngàn, Cà Mau còn có huyền thoại rừng U Minh và cuộc sống dọc ngang sông nước lãng tử của cư dân vốn trở thành văn hóa bản địa đặc sắc. Có đi mới thấu hiểu nền văn minh lúa nước thi vị đến chừng nào.

