Giáo dục an toàn giao thông cho học sinh
Ngày 23/11, Trường tiểu học Tô Hoàng (Hà Nội) bắt đầu đưa nội dung an toàn giao thông vào chương trình giáo dục học sinh, nhằm trang bị cho trẻ nhỏ những kỹ năng xử lý các tình huống giao thông hàng ngày,
Đan xen vào các các giờ học ngoại khoá, trẻ nhỏ sẽ nắm được một số quy tắc giao thông trong luật giao thông đường bộ và ý thức tôn trọng luật giao thông, tôn trọng những người đi đường khác. Phần lớn thời gian dạy và học là thực hành các kỹ năng, học sinh được quan sát tranh ảnh, mô hình sinh động mô phỏng đường phố. 
Đây là hoạt động nằm trong dự án Cải thiện môi trường giao thông do Công ty BP Việt Nam tài trợ cho một số trường tiểu học ở Hà Nội. Dự án này cũng giúp cải thiện hạ tầng cơ sở trước cổng trường tiểu học Tô Hoàng như lắp đặt gờ giảm tốc và biển báo, kẻ mới vạch đi bộ qua đường... Theo Hiệu trưởng Nguyễn Thị Minh Dung, dự án này rất cần triển khai vì sự an toàn của 1.120 học sinh, bởi tuyến đường Đại Cồ Việt trước cổng trường Tô Hoàng luôn có lượng phương tiện giao thông dày đặc, nguy cơ xảy ra tai nạn rất cao. 
Toàn bộ giáo viên và học sinh của trường được nhận mũ bảo hiểm do Quỹ Phòng chống thương vong châu Á trao tặng. 

