Giao phạm nhân được đặc xá cho chính quyền địa phương
Phạm nhân sẽ được thí điểm bàn giao trực tiếp cho một số chính quyền địa phương và Công an các tỉnh, thành phố lớn. Đó là điểm mới trong công tác đặc xá năm 2005 vừa được Hội đồng tư vấn đặc xá trung ương cho biết trong hội nghị tổng kết chiều qua.
"Công tác hậu đặc xá cần sự quan tâm của các cấp chính quyền địa phương. Việc bàn giao trực tiếp phạm nhân sẽ giúp cho công tác quản lý phạm nhân và làm giảm đáng kể tỷ lệ tái phạm", đại tá Phạm Đức Chấn, Cục trưởng Cục quản lý trại giam (V26) nói. Ông Chấn đưa ra một số dẫn chứng về tính hiệu quả của chủ trương này tại công an huyện Phước Long, tỉnh Bạc Liêu, UBND thành phố Đà Nẵng... và cho biết thêm, hiện chưa có bất kỳ thông tin gì về những tiêu cực trong đặc xá năm 2004.
Tham dự hội nghị tổng kết, Trung tướng Lê Thế Tiệm, Thứ trưởng Bộ Công an, Uỷ viên thường trực Hội đồng đặc xá trung ương cho rằng, các đơn vị cần chuẩn bị sớm đợt đặc xá đầu tiên, tạo điều kiện cho phạm nhân được đón Tết Nguyên đán tại gia đình song phải đảm bảo dân chủ, công khai, đúng pháp luật, đặc biệt với những tội phạm trong lĩnh vực "nhạy cảm". Trung tướng Lê Thế Tiệm chỉ đạo "Đối với những phạm nhân có đủ điều kiện xét duyệt như phạm nhân trong đường dây phạm tội của Năm Cam, tội phạm xâm phạm an ninh quốc gia... cần phải xem xét kỹ lưỡng, tránh gây phức tạp cho tình hình chính trị, xã hội".
Năm 2005 có 3 đợt đặc xá (tháng 2, tháng 5 và tháng 9) và thời gian để tính thời hạn chấp hành hình phạt tù sẽ theo hướng có lợi cho người được xét.

