Hậu Giang: Cà phê khuyến mãi... nhang muỗi
Đến Hậu Giang, đi đâu cũng nghe người ta nói chuyện về muỗi, có người còn ví muỗi nhiều như ở U Minh và to như muỗi bác Ba Phi (Cà Mau). Các quán cà phê còn trang bị cả vợt điên cho khách.
Theo nhiều người dân sống cố cựu tại địa phương, chưa bao giờ có nhiều muỗi xuất hiện như thời điểm này mặc dù vài năm trước muỗi cũng rất nhiều. Anh Nguyễn Thanh Khởi, ở phường 5, thị xã Vị Thanh, cho biết càng ra vùng nông thôn thì muỗi càng dày. 
Muỗi nhiều nên các quán cà phê, quán nhậu, điểm truy cập Internet& vắng khách thấy rõ. Nhiều chủ quán đã dùng chiêu khuyến mãi: uống cà phê kèm& nhang muỗi hoặc cho mượn vợt điện bắt muỗi. Đêm vào quán cà phê là thấy tia lửa điện lập lòe kèm theo tiếng lách cách phát ra từ những cây vợt điện. Có người đi uống cà phê còn mang theo cả vợt bắt muỗi. 
Trên nhiều tuyến đường cũng vậy, người dân ra ngồi trước cửa nhà mà cứ cầm vợt điện đưa qua đưa lại hoặc đứng lên ngồi xuống. Anh Phúc, chủ một cửa hàng bán vợt điện trên đường Trần Hưng Đạo, thị xã Vị Thanh, cho biết vào những lúc cao điểm bán ra mỗi ngày trên 100 cây vợt, hàng về không kịp bán. Không chỉ người dân ở tại thị xã Vị Thanh mà tận trong quê cũng ra mua, mỗi nhà một hai cây vợt. 
Đã có nhiều trẻ em phải nhập viện vì bệnh sốt xuất huyết. Anh Nguyễn Thanh Kiếm, điều dưỡng tại khoa nhi Bệnh viện Đa khoa Hậu Giang, cho biết trong 2 tháng 11 và 12/2004, số bệnh nhi nhập viện do sốt xuất huyết tăng. Lúc cao điểm trung bình mỗi ngày có trên 10 ca nhập viện, trong đó có 3-4 ca nặng độ 3, 4. 
Mặc dù thời gian qua các ngành chức năng của địa phương có tập trung tiêu diệt các ổ dịch sốt xuất huyết, nhưng do chưa có những biện pháp mở rộng diệt muỗi đại trà hữu hiệu (như Cần Thơ dùng xe phun thuốc xịt khắp các đường phố, khu dân cư&). Hiện nay bệnh sốt xuất huyết đang lan rộng ra nhiều nơi trong tỉnh, không còn bó hẹp ở một vài ổ dịch.
Ông Nguyễn Văn Mười - Phó giám đốc Sở Y tế, giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Hậu Giang - giải thích, muỗi xuất hiện nhiều nhưng muỗi gây bệnh sốt xuất huyết ít. Số bệnh nhi sốt xuất huyết trong thời điểm này tăng là do còn nằm trong chu kỳ dịch.

