TP HCM tổ chức lễ hội nghìn hoa 
Sáng nay, tại công viên Lê Văn Tám, Hội Hoa lan cây cảnh thành phố đã tổ chức chương trình lễ hội trưng bày bộ sưu tập hơn 500 chậu hoa lan các loại và nhiều loại hoa mùa hè như cúc, xương rồng, cẩm chướng&
Đây là lần đầu tiên thành phố tổ chức trưng bày một bộ sưu tập hoa lan. Theo nghệ nhân Trương Duy Lam, chủ vườn hoa Út Tài, điểm đặc biệt của chương trình ngoài trưng bày hơn 100 loại lan quý hiếm, Hội Hoa lan cây cảnh thành phố tạo một sân chơi cho các cháu học sinh trong những ngày đầu hè như trò chơi cổ tích, xếp hoa giấy, đố vui về các loại hoa có thưởng& Ngoài ra ban tổ chức cũng có sân chơi dành cho cả gia đình như vẽ bức tường hoa, cả nhà cùng vui.
Tối nay sẽ có chương trình ca nhạc với sự tham gia của các ca sĩ Phương Thảo, Ngọc Lễ, Việt Quang, Nguyễn Phi Hùng& và bộ sưu tập thời trang lấy cảm hứng từ hoa của các nhà thiết kế Kiều Việt Kiên, Huyền Trang, Mỹ Thanh... Khách vào cửa tự do.

