Trứng gia cầm bán chậm vì người tiêu dùng sợ lây cúm
Tại các chợ ở những thành phố lớn như Hà Nội, Hải Phòng... giá trứng gia cầm đã giảm gần một nửa (chỉ còn 500-600 đồng/quả) kể từ khi có thông tin trong trứng cũng có virus cúm. Nhiều hộ kinh doanh trứng kêu trời vì tiêu thụ rất chậm, một số đã phải tạm ngừng nhập hàng. 
Bà Xuyến, chủ sạp tại chợ Hàng Bè (Hà Nội) cho biết, trứng ở đây được nhập từ trước Tết mà đến nay vẫn còn gần 500 quả. Sạp của chị Nga bên cạnh cũng ngán ngẩm không kém. Mấy hôm trở lại đây, chị đã không còn nhập trứng các loại. "Hồi trước, mỗi ngày tôi bán được 1.000 quả, nhưng giờ giỏi lắm cũng chưa đầy 100", chị Nga rầu rĩ nói.
Tại TP HCM, các chợ trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, Bạch Đằng, Ung Văn Khiêm những điểm bày bán trứng gà, vịt "chui", do bán rất chậm, giá trứng cũng giảm còn 700 đồng/quả, trong khi cách đây khoảng nửa tháng, giá mỗi quả là 1.500 đồng.
Tuy nhiên, theo chị Hà Anh, chủ quán cơm tấm Sài Gòn trên đường Nguyễn Đình Chiểu (Hà Nội), các món trứng ốp lếp, trứng luộc, rán... vẫn được nhiều người "ưa chuộng". Một số nhà hàng khác thì cho biết, trứng muối hiện được người dân quan tâm hơn vì theo họ, chúng đã được muối cách đây cả tháng, trước khi dịch bệnh phát sinh. Hiện ở TP HCM, các chủ hàng mua bán trứng với số lượng lớn không thể tiêu thụ hết được đã có "sáng kiến" đem đi muối để bán dần và chờ qua cơn dịch.
Ngày 1/2, Chi cục thú y TP HCM phát hiện tại số 117/90 Lũy Bán Bích đang trữ 72.000 quả trứng vịt trong 45 giỏ cần xé, chuẩn bị mang đi muối. Theo lời khai của chủ hàng Phan Trí Tài, số trứng này được mua từ Vĩnh Long trước ngày 14/1. Chi cục quản lý thị trường thành phố cho biết, trước đó cũng phát hiện tại địa chỉ này gần 1.000 trứng vịt và gần 200 con gà.
Trao đổi với VnExpress, tiến sĩ Trần Đáng, Cục phó Cục Vệ sinh An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, cho biết, cơ quan này đã khuyến cáo người dân tiêu hủy toàn bộ trứng gia cầm trong vùng dịch, còn đối với trứng ở các vùng chưa có dịch thì cũng không nên dùng các món chưa chín hẳn như trứng sống, chần, ốp lếp, luộc lòng đào... "Trong phôi trứng có thể có chứa virus, nên tốt nhất là không nên ăn trứng, kể cả trứng muối", ông Đáng nhấn mạnh.
Đến nay, Chi cục Thú y TP HCM đã tiến hành thu giữ và tiêu hủy hơn 300.000 trứng gia cầm các loại vận chuyển và mua bán trái phép trên địa bàn thành phố. Tuy nhiên, ở nhiều địa phương khác, công tác kiểm dịch mới chỉ được thực hiện đối với gia cầm.

