Quy hoạch sử dụng đất thiếu cơ sở khoa học
Chiều nay, Quốc hội thảo luận về quy hoạch sử dụng đất đến năm 2010 và kế hoạch sử dụng đất đến năm 2005. Nhiều đại biểu cho rằng quy hoạch còn thiếu cơ sở khoa học, không thể hiện được "tầm" nên đề nghị Quốc hội chưa thông qua nghị quyết về vấn đề này.
Đại biểu Nguyễn Ngọc Trân, Phó chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, sau khi hoan nghênh Bộ Tài nguyên và Môi trường - bộ chủ trì xây dựng quy hoạch - đã đưa ra nhiều số liệu về đất, cả bản đồ về đất Việt Nam, song cho rằng chỉ mang tính đối phó. Ông Trân giải thích: "Bản đồ đất phải đi liền với bản đồ thổ nhưỡng, khí hậu, sông ngòi... của 7 vùng kinh tế. Những yếu tố đó gắn liền nhau, không thể chỉ quy hoạch sử dụng đất mà quên đi những yếu tố kia".
Về việc Chính phủ đề nghị sử dụng diện tích tự nhiên của cả nước là 32.924.061 ha (đo năm 2000) làm số liệu chính thức, tránh việc dùng nhiều số liệu như hiện nay, ông Trân cho rằng "không thể nào nhẹ nhàng với những con số này". Bởi đất đai là vấn đề hệ trọng của quốc gia, việc giảm bớt hàng chục nghìn ha đất so với số liệu thông báo trước đó cần được xem xét, đo đạc một cách cẩn trọng, từ đó mới đưa ra một con số thống nhất.
Ông Trân còn đưa ra nhiều dẫn chứng minh chứng rằng quy hoạch do Chính phủ trình thiếu cơ sở khoa học, thiếu phương pháp luận. "Tôi đề nghị Quốc hội chưa thông qua nghị quyết về quy hoạch sử dụng đất mà nên để Chính phủ làm lại cho chặt chẽ hơn, vừa mang tính kinh tế, xã hội, môi trường, vừa đảm bảo phát triển bền vững", ông Trân chốt lại.
Đồng tình với ông Trân, đại biểu Nguyễn Ngọc Hai cho rằng Chính phủ cần làm lại quy hoạch sử dụng đất đến năm 2005 và kế hoạch sử dụng đất đến năm 2005. Bởi ngoài những lý do như đại biểu Trân đã nêu thì từ nay đến năm 2005 không còn bao lâu, Luật đất đai với hàng loạt chính sách mới được thực thi từ tháng 7 năm nay sẽ phát sinh nhiều vấn đề mới, do đó quy hoạch nên xây dựng lại cho chặt chẽ, bao hàm cả những yếu tố mới.
Về vấn đề Chính phủ xin Quốc hội được giảm diện tích trồng lúa nước xuống còn 3,8 triệu ha vào năm 2010, đại biểu Phan Thanh Bình đề nghị ban soạn thảo cung cấp số liệu diện tích trồng lúa của một số nước trong khu vực để tham khảo, đồng thời phải nêu được cơ sở khoa học để chọn 3,8 triệu ha mà không phải là 4 triệu ha. Đại biểu Nguyễn Hữu Nhơn cho rằng diện tích trồng lúa nước phải dựa trên cơ sở những tình huống xấu nhất (thiên tai, địch hoạ) và việc viện trợ quốc tế.
Trước khi thảo luận về quy hoạch sử dụng đất, sáng nay, Quốc hội tiếp tục bàn về dự án Luật điện lực. Giá điện vẫn là đề tài gây tranh luận sôi nổi. Đại biểu Nguyễn Ngọc Trân chỉ ra nghịch lý giá điện cho sản xuất công nghiệp hiện nay cao so với nhiều nước trong khu vực dẫn đến chi phí sản xuất và cơ cấu giá thành sản phẩm của Việt Nam cao. Tổng công ty Điện lực vẫn kêu không đủ vốn để đầu tư và cho rằng giá điện thấp cần phải nâng cao hơn. Do đó lâu lâu vài tháng, người dân lại nghe Tổng công ty Điện lực trình Chính phủ cho phép tăng giá. "Tôi nghĩ cần phân tích tờ trình của Chính phủ tại sao lại có tình trạng giá điện như vậy? Có phải do thất thoát, do thời gian hoàn vốn của chúng ta quá ngắn, hay chúng ta phải gánh bù các diện chính sách xã hội?", ông Trân liên tiếp đặt câu hỏi.
Đại biểu Nguyễn Thị Khá lại đề cập đến chính sách tiết kiệm điện bởi phải có nó thì mới khuyến khích người sử dụng tiết kiệm. Hiện tượng cơ quan nhà nước lãng phí điện xảy ra phổ biến, nhất là ở nhiều trục lộ giao thông đi qua thị trấn, thị tứ, các đèn cao áp khoảng 5h chiều đã bật và đến 7h sáng vẫn chưa tắt. Với người dân, nếu sử dụng ít hơn số điện quy định của nhà nước thì không hề được giảm giá, trong khi những người sử dụng nhiều lại bị tính giá cao hơn.
An toàn điện cũng là vấn đề được quan tâm. Có đại biểu kể ra nhiều cái chết thương tâm ở địa phương mình do thiếu hiểu biết, thiếu thiết bị an toàn điện để nhấn mạnh rằng cần thiết phải đưa công tác tuyên truyền cũng như quy định thiết bị an toàn vào trong luật.
Dự án Luật điện lực sẽ tiếp tục được hoàn chỉnh và có thể thông qua trong kỳ họp thứ 6. Ngày mai, Quốc hội nghỉ.

