Hội thảo du học Thụy Sĩ
Hội thảo của ĐH Quản trị du lịch và khách sạn quốc tế Thụy Sỹ (HIMi) sẽ diễn ra vào ngày 21/8 từ: 8h30 đến 11h30 tại khách sạn Melia 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Trường cũng phỏng vấn trực tiếp vào chiều cùng ngày tại 96 Lò Đúc, Hà Nội.
HTMi là một trong những trường Đại học uy tín nhất của Thuỵ Sỹ chuyên về đào tạo ngành quản trị du lịch khách sạn. Trường nằm taị miền trung Thụy Sỹ, thuộc bang Luzern cách thủ đô Bern 50 phút ôtô. Học tập tại trường học sinh sẽ có cơ hội học tập, thực hành và sinh hoạt trong một môi trường năng động, trang thiết bị hiện đại đạt tiêu chuẩn 5 sao quốc tế. Trường có 2 khoá nhập học trong năm vào tháng 1 và tháng 9.
Trường đào tạo ngành quản trị du lịch khách sạn ở các bậc: Cao đẳng, Đại học, Cao học  học bằng tiếng Anh, bằng cấp quốc tế (do các trường tại Thuỵ Sỹ, Anh hoặc Mỹ cấp).
Học phí rất hợp lý: SFr 14 000  16 000/năm. Học bổng 1.000 SFr cho những học sinh có học lực trên 8,0.
Sinh viên có cơ hội được Thực hành có trả lương: SFr 10 000/ năm, hỗ trợ tìm việc làm sau khi tốt nghiệp
Mọi chi tiết xin vui lòng liên hệ với đại diện chính thức của trường tại Việt Nam: 
I. Công ty Tư vấn Du học Đức Anh
Website: www.ducanhduhoc.com

