Hà Nội trồng thêm 5.000 cây xanh
Ngày mai, nhiều quận, huyện đồng loạt trồng cây xanh, cổ vũ cho phong trào Tết trồng cây do UBND thành phố phát động. Hà Nội phấn đấu nâng chỉ tiêu cây xanh từ 4,8 m2/người năm 2003 lên 5 m2/người vào năm nay. 
Ngoài việc cung cấp giống cho các đơn vị, tổ chức trong thành phố, Công ty Công viên cây xanh Hà Nội tập trung trồng cây trên các tuyến phố, khu tập thể và bãi rác... Gần 100 cây trên tuyến phố Giảng Võ, Cát Linh được chặt hạ và trồng thay thế bằng dâu da xoan và dướng. Những tuyến đường có loài xà cừ sẽ loại bỏ dần và thay thế bằng loại cây khác. Cây thay mới đảm bảo chất lượng, độ cao trên 3 m. 
Khu liên hợp xử lý rác Nam Sơn sẽ được phủ kín bằng 2.600 cây. Các bãi đỗ xe Mỹ Đình 1, Mỹ Đình 2, Hải Bối được trồng thêm trên 500 cây. Các khu tập thể, trường học... được trồng thêm hàng trăm cây phượng vĩ, bằng lăng tím, muồng hoa vàng, sữa... 
Hiện Công ty Công viên cây xanh có gần 30 nghìn cây giống, đủ đáp ứng nhu cầu trồng cây của các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn. Dịp Tết năm trước, đơn vị này đã trồng mới gần 3.000 cây xanh, tỷ lệ sống đạt 90%. 

