Mở rộng quy mô giao lưu thương mại VN - Trung Quốc
Hôm qua, tại Đại lễ đường nhân dân Bắc Kinh, Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng - Chủ tịch nước CHND Trung Hoa Hồ Cẩm Đào đã tiếp thân mật Thủ tướng Phan Văn Khải.
Ông Hồ Cẩm Đào cho rằng thời gian tới hai nước nên mở rộng quy mô giao lưu thương mại và hợp tác kinh tế, nghiên cứu các quy hoạch hợp tác chung và dài hạn giữa hai bên. Trung Quốc sẽ ủng hộ những dự án cụ thể đã được hai bên bàn bạc, có thị trường và có hiệu quả.
Cùng ngày, Thủ tướng Phan Văn Khải đã hội kiến với Uỷ viên trưởng Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (chủ tịch Quốc hội) nước CHND Trung Hoa Ngô Bang Quốc và Chủ tịch Hội nghị chính trị hiệp thương nhân dân Trung Quốc Giả Khánh Lâm. Thủ tướng Phan Văn Khải cũng đã dự Hội nghị doanh nghiệp Việt Nam - Trung Quốc và đến thăm cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, đông đảo bà con Việt kiều và lưu học sinh Việt Nam.

