Hà Nội công bố hết dịch cúm gia cầm
Chiều nay, UBND thành phố Hà Nội đã chính thức công bố hết dịch trên địa bàn và các biện pháp khôi phục sản xuất, quản lý hoạt động buôn bán gà vịt. Theo đó, người dân bị thiệt hại do dịch bệnh được hỗ trợ kinh phí tái sản xuất 3.000 đồng/con giống, các điểm giết mổ phải có giấy phép hành nghề.
Sau khi công bố hết dịch ngành thú y vẫn tiếp tục thực hiện các biện pháp khử trùng tiêu độc và vệ sinh môi trường. Các hộ chăn nuôi gia cầm phải đăng ký với cơ quan thú y về địa điểm, quy mô. Chủ sản xuất, giết mổ phải được cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ hành nghề. Điểm buôn bán, giết mổ gia cầm trong chợ phải cách xa các quầy thực phẩm ít nhất 2 mét, có đủ nước sạch và phun hoá chất tiêu độc hằng ngày.
"Các tổ chức, cá nhân vi phạm những quy định trên sẽ bị rút giấy phép kinh doanh, tiêu huỷ tang vật và công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng cho người tiêu dùng biết", Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Đào Duy Tâm nói.Đến chiều nay, một số siêu thị ở Hà Nội như Intimex, Marko... vẫn chưa bán thịt và trứng gia cầm. Nhưng ở các chợ trong thành phố, thị trường gia cầm sống lại rất sôi động. Điều đáng lo ngại là nhiều gia cầm được bày bán không hề có tem kiểm dịch. Chị Đỗ Thị Thêu, cán bộ thú y tại chợ Long Biên, cho biết, mỗi ngày có khoảng 2 tấn gia cầm được bày bán tại đây trong khi lực lượng thú y chỉ có 2 người. Do vậy, cán bộ thú y chỉ dán tem kiểm dịch cho một lồng gà vài chục con, thay vì dán trên từng con gia cầm. "Chúng tôi không dám bảo đảm độ an toàn của tất cả gia cầm bày bán tại chợ. Nếu hộ kinh doanh đem gia cầm bệnh nhốt vào lồng đã dán tem kiểm dịch thì chúng tôi cũng đành chịu", chị Thêu thừa nhận.
Theo Cục Thú y, đến chiều nay đã có 30 tỉnh, thành công bố hết dịch. Dự kiến, cả nước sẽ công bố hết dịch vào cuối tháng này. Tuy nhiên, Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh cho rằng các địa phương vẫn phải hết sức thận trọng trước nguy cơ tái dịch, đặc biệt là những tỉnh giáp biên giới Campuchia - quốc gia đang bùng phát dịch cúm gà. 

