Cơ hội vàng đến Pháp, Hà Lan, Thụy Sĩ
Từ 15/8 đến 20/8, học sinh, sinh viên có thể tới văn phòng Công ty giáo dục và đào tạo quốc tế Đại Tây Dương để nhận được những thông tin mới nhất, bổ ích nhất về cơ hội đi du học Pháp, Hà Lan, Thuỵ Sỹ. Đặc biệt, sinh viên có cơ hội gặp gỡ trao đổi kinh nghiệm du học trực tiếp với đại diện Atlantic tại Hà Lan.
Pháp:
Sau đợt tuyến sinh thành công vào tháng 7, Hiệu trưởng IUT Perpignan rất hài lòng với chất lượng sinh viên Atlantic. IUT Perpignan bước vào năm học 2005-2006 đã đưa vào giảng dạy chương trình dự bị 1 năm cho DUT, theo học tại trường bạn có cơ hội 
- Những học sinh đã học tiếng Pháp từ 5 năm trở lên, trình độ giao tiếp tốt hoặc có Bac Bilingue sẽ được nhà trường nhận học thẳng IUT, không qua dự bị, không mất học phí.
- Học tiếp lên đại học và cao học.
Hà Lan:
Hà Lan thu hút các du học sinh Việt Nam ngoài 1 nền giáo dục tiên tiến, chất lượng quốc tế thì quốc gia này còn nổi bật ưu điểm 3 không : Không phỏng vấn, không chứng minh tài chính, không yêu cầu chứng chỉ tiếng Anh. Từ 15 đến 20/8, đại diện Atlantic tại Hà Lan sẽ đón tiếp các bạn học sinh, sinh viên quan tấm đến du học Hà Lan tại vp công ty. Mọi băn khoăn liên quan đến du học Hà Lan sẽ được giải đáp khi liên hệ với Atlantic.
Trong tháng 10 tới, đại diện trường Zeeland sẽ sang Việt Nam để tuyển sinh cho kỳ nhập học năm 2006, gửi hồ sơ cho Atlantic để được xếp lịch gặp gỡ với đại diện của trường.
Thuỵ Sỹ:
Với chương trình 6 tháng lý thuyết, thực tập 6 tháng trả lương, Atlantic mang đến cho các bạn du học sinh cơ hội :
- Được học tập trong một môi trường đào tạo hàng đầu về ngành khách sạn - du lịch, tài chính - ngân hàng, Công nghệ thông tin.
- Cơ hội nhận học bổng trị giá 5000 CHF ~ 4000$
- Được trả lương trong thời gian thực tập từ 1600-2000 USD
- Chuyển tiếp sang các nước Anh, Mỹ, Australia..
- Học thêm các ngôn ngữ khác như Đức, Pháp, Italy
- Thủ tục đơn giản, Visa thuận tiện
- Chương trình học nhiều cấp cho mọi đối tượng
Liên hệ: Công ty giáo dục và đào tạo quốc tế Đại Tây Dương.
Hà Nội: 9c ngõ 61/10 Lạc Trung, Hai Bà Trưng. Tel:04.636.5487/636.5884 Fax:04.6365.798
TP HCM: 53c Huỳnh Khương Ninh, Đakao, Q.1. Tel: 08.820.9349. Fax: 08.820.9572
Hải Phòng:18 Trần Hưng Đạo, Hồng Bàng. Tel: 031.810.880/810.882. Fax: 08.820.884

