Ngày mai đợt nắng nóng thứ 3 đổ vào Bắc Bộ 
Do áp thấp phía tây phát triển, ngày mai Bắc Bộ và Trung Bộ sẽ bước vào đợt nắng nóng thứ ba trong năm. Nhiệt độ cao nhất trong ngày ở Bắc Bộ có thể tới 35-37 độ C; Trung Bộ khoảng 37-39 độ C. Một số khu vực miền núi của Thanh Hoá, Nghệ An, nhiệt độ nhiều khả năng vượt 40 độ C.
Theo ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng dự báo khí tượng hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, hiện chưa xác định đợt nắng nóng này kéo dài bao lâu. Điều may mắn là Bắc Bộ ban ngày trời nắng, nhưng chiều tối có mưa rào và dông, nhiệt độ vì thế hạ thấp còn 24-26 độ C. Trung Bộ do gió Lào phát triển, nhiệt độ ban đêm có giảm, song vẫn khá cao, khoảng 25-28 độ C.
Tại Nam Bộ và Tây Nguyên, gió mùa Tây Nam bắt đầu xuất hiện đã gây mưa trên diện rộng. Khu vực khô hạn nhất nước như Bình Thuận, Ninh Thuận cũng bắt đầu có mưa. Vì thế cơn khát kéo dài 6-7 tháng qua đã giảm bớt phần nào. Ông Thảo dự báo, trong nhiều ngày tới, 2 khu vực trên tiếp tục có mưa diện rộng.
Mưa đã làm tăng lượng nước về hồ thủy điện. Theo bà Nguyễn Lan Châu, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy trung ương, từ tối ngày 8 đến sáng 9/5, Bắc Bộ có mưa trên diện rộng với lượng mưa 30-50 mm. Lưu lượng nước về hồ Hòa Bình vì thế tăng từ 250 m3/s ngày 8/5 lên 620 m3/s ngày 10/5 và 1h hôm nay là 400 m3/s. 
Tuy nhiên, do lưu lượng nước cần cho phát điện vẫn ở mức 500-700 m3/s, cao hơn lưu lượng nước về, nên hồ Hòa Bình tiếp tục cạn. Trưa nay, mực nước hồ Hòa Bình là 85,38 m, cách mực nước chết chỉ 5,38 m, và giảm so với ngày 6/5 tới 1,13 m.

