'Chưa xử xong vụ tham nhũng này, đã phát hiện vụ khác'
Đại biểu Nguyễn Văn Tuyết nhận xét như vậy trong buổi thảo luận sáng nay tại Quốc hội. Tham nhũng, thất thoát trong đầu tư xây dựng cơ bản, mức sống của người dân... là các đề tài lớn được nhiều đại biểu đưa ra bàn nghị sự.
Không chỉ có cùng quan điểm với đại biểu Tuyết, đại biểu Nguyễn Thị Khá còn bổ sung, thường vụ tham nhũng sau tinh vi hơn, lớn hơn vụ trước. Đại biểu Nguyễn Thị Hồng Minh nêu ý kiến một số cử tri cho rằng, tham nhũng như một khối u ác tính nay đã đến giai đoạn di căn, dường như đã nằm ngoài tầm kiểm soát của pháp luật.
Với đề nghị của Chính phủ về thành lập cơ quan chuyên trách chống tham nhũng, phần lớn các đại biểu nêu ý kiến cần xác định rõ cơ quan này trực thuộc ai, cơ chế hoạt động ra sao, và quan trọng nhất là nếu có cơ quan chuyên trách rồi thì liệu tệ tham nhũng có bị đẩy lùi hay không.
Về tình trạng thất thoát lãng phí trong đầu tư xây dựng cơ bản, đại biểu Đặng Thị Phượng đề cập, tình trạng thất thoát xảy ra ở tất cả các khâu của quá trình đầu tư, nếu được khắc phục, đủ để tăng GDP thêm 1% nữa.
Một số đại biểu phân tích, mặc dù kinh tế tăng trưởng nhưng mức sống của người dân tăng không tương xứng. Ông Nguyễn Văn Tuyết cho rằng, với tỷ lệ tăng dân số đang cao trở lại thì tăng trưởng kinh tế ít có ý nghĩa, vì cứ mỗi 1% dân số tăng thêm, cần có 4% GDP mới đủ để ổn định đời sống, chứ chưa nói đến nâng cao hơn. Theo đại biểu Lý Khai Phà, tình trạng "giá phá lương" khiến đời sống người làm công ăn lương ít được cải thiện.
Trong khi đó, giá vật tư nông nghiệp tăng cao mà giá nông sản lại tương đối ổn định khiến mức sống của nông dân đang tụt lại sau so với cư dân thành thị. Đây là ý kiến của đại biểu Bùi Sĩ Tiếu. Theo ông Tiếu, với 1 sào lúa 2 vụ ở đồng bằng Bắc Bộ, mỗi năm người nông dân có thể thu được 913.000 đồng, trong khi chi phí đã hết hơn 700.000 đồng. Nếu có thiên tai thì hầu như không có thu nhập. Tình trạng này nếu không giải quyết, ông Tiếu cho rằng, sẽ có thể làm nảy sinh nhiều vấn đề phức tạp hơn.
Đại biểu Trần Công Kích góp ý thêm: "Mức đầu tư cho trồng, khoanh nuôi và bảo vệ rừng quá thấp là vấn đề đã nói từ lâu, nhưng không thay đổi. Hậu quả của việc đầu tư nửa vời này là người dân không mặn mà với rừng, hiệu quả trồng, bảo vệ rừng thấp". Ông Kích đề nghị tăng suất đầu tư cho mỗi ha rừng lên 9-10 triệu đồng thay vì 4 triệu đồng như hiện nay.
Các đại biểu còn nêu một số vấn đề khác, như: Ban hành chính sách chồng lên chính sách, đưa ra nhiều chính sách mà ngân sách không đủ để đáp ứng; Tình trạng tự phát về sản lượng, chất lượng, giá và thị trường nông sản khiến một số mặt hàng thế mạnh đang suy sụp; Khó khăn trong công nghiệp hoá các tỉnh nông nghiệp do thiếu vốn... 
Thảo luận về thực hiện các mục tiêu kinh tế xã hội còn kéo dài đến hết buổi sáng 3/11.

