Đà Lạt sẵn sàng cho lễ hội hoa
Từ những bùng binh đến công viên, quảng trường, rồi trong từng nhà vườn ở vùng ven thành phố Đà Lạt đã rực rỡ muôn màu cờ và hoa. Tất cả đang rạo rực hướng về lễ hội hoa khai mạc ngày 18/12.
Bận bịu nhất là những người trong ban tổ chức lễ hội. Với diện tích khoảng 50 m2, tầng một của Sở Văn hóa Thông tin đầy tràn những băng rôn, khẩu hiệu... Nhân viên trong Sở tất bật, người lo thông tin, đặt phòng nghỉ cho khách, người tất tưởi chạy đi giao các tờ quảng cáo... Tuy nhiên, ai cũng vui ra mặt. Ông Trần Cảnh Đào, Phó ban tổ chức lễ hội cho biết, đến thời điểm này công tác chuẩn bị đã cơ bản hoàn tất.
Các công trình trọng điểm phục vụ cho trưng bày triển lãm hoa như: quảng trường đón tiếp, cổng chính, hàng rào, đường nội bộ và bãi đậu xe, lắp đặt gần 100 m cống ngầm, san dọn mặt bằng và mở rộng vườn hoa ra hơn 1 ha đã xong. Việc nạo vét, tu sửa kè đá bờ Hồ Xuân Hương cơ bản đã hoàn thành. Dự án lắp đặt mới thay thế hệ thống chiếu sáng quanh bờ hồ với tổng dự toán 2,3 tỷ đồng đang được khởi động. Bãi đậu xe Minh Khai đã tiến hành xong việc đền bù giải tỏa, san mặt bằng. Hiện việc trồng hoa, cỏ taluy trên 20 tuyến đường phố chính được gấp rút hoàn thành.
Hoa cho lễ hội là điều mà nhiều người quan tâm nhất. Theo Ban tổ chức, ngoài 400.000 chậu, túi hoa dành cho việc trưng bày triển lãm ở vườn hoa, trang trí các phố và tiểu cảnh, Công ty quản lý công trình đô thị trực tiếp ký hợp đồng với nhà vườn chuẩn bị cho 57 xe hoa các loại, 11.000 chậu, túi hoa cho các gia đình, cơ quan để trang trí ban công, tiền sảnh trụ sở và nhà ở của dân. Về kỹ thuật, theo các chuyên gia, các loài hoa đã chuẩn bị sẽ nở đúng vào ngày khai mạc lễ hội. Và đây cũng là thời điểm đẹp nhất của thành phố Đà Lạt.
Mọi việc đã cơ bản hoàn tất. Vì thế nhiều thành viên trong ban tổ chức đã mong thời gian trôi nhanh hơn để bắt đầu mùa lễ hội.
Hoa Đà Lạt rực rỡ dưới ống kính 2 nhiếp ảnh TP HCM(11/12/2004)
Đủ phòng nghỉ cho khách tham dự lễ hội hoa Đà Lạt(08/12/2004)
Vườn hoa tư nhân - điểm đến khi tới Đà Lạt(06/12/2004)
Đà Lạt: Giảm giá bán hoa cho người dân(02/12/2004)
Sắp phát hành sách kỷ lục Lâm Đồng(30/11/2004)

