Miễn 25% học phí của trường Holborn College
Sinh viên của VISCO được hưởng học bổng trị giá 8 tuần tiếng Anh miễn phí và có cơ hội nhận học bổng 25% học phí cho các khoá học A-level, Dự bị đại học và Thạc sĩ Quản trị kinh doanh của trường.
Trường Holborn là một trong những trường cao đẳng hàng đầu ở Vương quốc Anh có quan hệ đối tác với nhiều trường đại học danh tiếng. Trường chuyên giảng dạy các khóa Luật, Kinh doanh chuyên ngành và rất nhiều ngành học khác nhau trong chương trình chứng chỉ A. Holborn luôn tự hào về kết quả giảng dạy tuyệt vời và sự chăm sóc chu đáo dành cho sinh viên.
Mức học phí của Holborn College luôn cạnh tranh hơn so với các trường khác. Sinh viên theo học chương trình Đại học 3 năm tại Holborn College sẽ tiết kiệm được 12.000/khoá học.
Holborn cung cấp các khoá học A-level, Dự bị đại học và nhiều khoá học Đại học, Thạc sỹ với học phí hấp dẫn.
Hội đồng giáo viên của trường có nhiều kinh nghiệm giảng dạy cũng như nghiên cứu. Phương pháp giảng dạy của trường luôn được cập nhật. Điều này được thể hiện qua công tác đánh giá của hội đồng giáo dục hàng năm, hệ thống quản lý của trường cũng như những phản hồi từ phía học sinh.
Ngoài giờ học, sinh viên được tham gia đầy đủ các hoạt động xã hội, vui chơi giải trí. Sinh viên có thể tham gia vào nhiều hoạt động thể thao như: bóng đá, bơi lội& 
Holborn College có hệ thống chăm sóc sinh viên chu đáo, đáp ứng tất cả các nhu cầu của sinh viên quốc tế, hướng dẫn sinh viên hoà nhập vào cuộc sống ở London. Trường có dịch vụ tìm nhà ở và đưa đón sân bay cho sinh viên.
Khai giảng: 
- Tiếng Anh: khai giảng thứ Hai hàng tuần
- Foundation: Tháng 9, 2 và tháng 6
- A-level: Tháng 9
- Chuyên ngành: Tháng 1  9
Yên cầu thủ tục linh hoạt, nhập học quanh năm.
Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

