TP HCM: Giải quyết 253 'điểm đen' giữa thoát và cấp nước
Chiều nay, Sở Giao thông công chính TP HCM đã có cuộc họp kiểm tra tình hình giải quyết những vị trí giao cắt giữa công trình cấp và thoát nước. Đây là kế hoạch nhằm xóa những "điểm đen" có khả năng gây ngập nước trong thành phố.
Theo Sở Giao thông công chính, việc thi công ở các điểm giao cắt được giao cho đơn vị cấp nước chủ động thực hiện để đẩy nhanh tiến độ trước mùa mưa năm nay. Công tác đào đường của đơn vị này tại các "điểm đen" không cần phải xin giấy phép đào đường của UBND quận và thành phố.
Ông Võ Dũng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính, cho biết, muốn đẩy nhanh tiến độ giải quyết các "điểm đen", hai đơn vị cấp và thoát nước phải có sự phối hợp chặt chẽ với nhau. Để giám sát công tác phối hợp cũng như thúc đẩy tiến độ thực hiện, Sở sẽ giao cho Phòng quản lý dịch vụ và quản lý giao thông theo dõi. Theo đó, hai phòng này sẽ trực tiếp giải quyết vấn đề khúc mắc giữa hai đơn vị cấp và thoát nước ở các khâu xác định tình trạng và thực tế của những công trình.
Theo ông Dũng, các đơn vị chỉ được chủ động thi công các điểm mà đường ống dẫn nước là cấp 3 (loại đường ống nhánh phục vụ trực tiếp tới người dân). Đối với loại đường ống cấp 2 (loại đường ống nhánh được lắp đặt vuông góc từ ống dẫn nước chính của thành phố) thì phải có sự chỉ đạo của Sở. Riêng đường ống cấp 1 thì không được xử lý vì có thể gây mất nước cục bộ trên phạm vi rộng.
Ông Dũng cũng đặt ra thời hạn khảo sát và thi công thực hiện cho từng chi nhánh. Ông Dũng cho biết, trước ngày 15/7, các chi nhánh sẽ phải giải quyết xong các điểm giao cắt, riêng chi nhánh Gia Định có thể kéo dài tới 15/8. 
Theo khảo sát của các chi nhánh cấp nước, hiện TP HCM còn hơn 253 điểm giao cắt của các công trình cấp và thoát nước. Cụ thể, Chi nhánh cấp nước Sài Gòn (6 điểm), Chợ Lớn (23 điểm), Gia Định (150 điểm), Nhà Bè (15 điểm), Phú Hòa Tân (23 điểm), Thủ Đức (15 điểm). Trong đó, mới chỉ 2/3 số "điểm đen" được xác định tình trạng thực tế. Đa số trong 1/3 điểm còn lại rơi nằm ở chi nhánh Gia Định
Tuy nhiên, đại diện Chi nhánh Gia Định cũng đề cập những khó khăn trong công tác khảo sát thi công, hiện nay muốn hoàn thành thủ tục cho một công trình đơn vị phải có biên bản xác định tình trạng và xác định thực tế. Điều này gây mất thời gian cho đơn vị khi gặp những công trình ống và cống có trước năm 1975.
Còn đại diện Chi nhánh Phú Hòa Tân cho rằng, có một số công trình không thể thi công vì nằm dưới các công trình cung cấp điện.

