Cơ hội học tại Montpellier của Pháp
ĐH Montpellier 3 là một trong những ĐH lớn nhất ở thành phố Montpellier (Pháp). Để trở thành sinh viên tại đây, trước hết bạn hãy theo khoá học tiếng tại IEFE (địa chỉ chuyên dạy tiếng Pháp cho người nước ngoài) sẽ giúp bạn trau dồi tiếng Pháp nhanh nhất. Trong thời gian học tập tại IEFE bạn có nhiều cơ hội được tham gia vào cuộc sống của sinh viên tại trường ĐH Montpellier, giao lưu với sinh viên Pháp và sinh viên đến từ nhiều nước trên thế giới. Đây là một trường dạy tiếng rất tốt, có uy tín, nhiều khoá học phù hợp với nhiều đối tượng khác nhau như: Khoá học hè; Thực tập sư phạm cho giáo viên dạy tiếng Pháp; Khoá học theo kỳ với nhiều cấp độ khác nhau từ 1 đến 5 dành cho những sinh viên bắt đầu học tiếng Pháp cho đến nhũng sinh viên muốn đi sâu vào tiếng Pháp; Các khoá học tiếng theo yêu cầu.
Sinh viên theo học tại IEFE có thể được cấp các loại bằng: Chứng chỉ thực hành tiếng Pháp (CPLF); Chứng chỉ học tiếng Pháp (DEF); Chứng chỉ học tiếng Pháp chuyên sâu (DSEF). Đây là những chứng chỉ có giá trị trên toàn nước Pháp. Ngoài ra IEFE còn là trung tâm tổ chức kì thi lấy chứng chỉ DELF, DALF vào tháng 5 và tháng 11.
Kể từ năm 2004, IEFE đã tăng cường hơn các điều kiện phục vụ học tập của sinh viên như: Cơ sở hạ tầng hiện đại, tiện nghi, trang thiết bị đầy đủ. Môi trường sinh hoạt với giá cả chi phí rất rẻ bởi Montpellier là một thành phố có mức chi phí trung bình. Sinh viên sẽ được hưởng những ưu đãi về giá cả khi tham gia các hoạt động văn hoá, thể thao được tổ chức tại thành phố.
Trung tâm tư liệu của trường có 6000 đầu sách, các đĩa CD Roms để học tiếng, và tìm hiểu văn hoá Pháp, các bạn có thể học tập trên thư viện từ 8h30 sáng đến 6 giờ tối. Tất cả các trang thiết bị được huy động để phục vụ cho việc học tập của học sinh, phòng lab học tiếng, các trang thiết bị điện tử: vidéo, cassette, máy chiếu, băng đĩa&cho phép học sinh rèn luyện các kỹ năng nói và viết.
Dự tính chi phí năm học tiếng tại IEFE: Phí học tiếng theo kỳ: 850 euro/kỳ, cả năm: 1700 euro/năm. Phí ghi danh: 150 euro/kỳ, đăng ký 2 kỳ đặt cọc 300 euro (học sinh Alantic không phải đóng phí ghi danh). Thuê nhà: 1500 euro/năm. Đi lại: 300 euro/năm. Các chi phí mua sắm khác: 500euro/năm. Tổng cộng năm đầu học tiếng: 4300-4500euro/năm
Sinh viên Việt Nam khi đăng ký học tại IEFE có thể liên hệ với Trung tâm Atlantic- đại diện của trường để được hưởng những ưu đãi như: Giảm giá 10% học phí; nếu không được Visa học sinh không phải đóng bất cứ một khoản nào.
Giấy tờ cần thiết để xin giấy mời học gồm: Bản sao hộ chiếu; Bản sao bằng tốt nghiệp PTTH (có công chứng); Bản dịch sang tiếng Pháp (có công chứng). Hạn nộp hồ sơ cho khoá học theo kỳ là: 15/7/2004. Lịch học theo kỳ: Kỳ I: từ 20/9/2004 đến 26/1/2005; Kỳ II: từ 14/2/2005 đến 15/6/2005

