'Bút tàng hình' xuất hiện trước mùa thi 
Bề ngoài của nó không khác gì một chiếc bút bi bình thường. Nhưng khi viết trên giấy trắng, nó không hiện rõ mực, phải quay đầu bút, chiếu đèn laze mới đọc được. Đây chỉ là một trong hai loại bút đang gây "cơn sốt" trong giới học sinh, khi mùa thi chuyển cấp và mùa thi đại học đang đến gần.
Những tờ rơi quảng cáo: "Bút ma thuật - Bút tàng hình có tính năng nổi trội là khi viết sẽ trong suốt, không màu, không mùi. Do đó không ai có thể đọc được chữ do bạn viết ra trừ khi có cây bút ma thuật trong tay. Trên cán bút có gắn một chiếc đèn phát ra ánh sáng cho phép bạn xem được nội dung đã viết. Bút viết sử dụng một loại mực đặc biệt, ngoài khả năng "tàng hình", bạn có thể viết chúng lên nhiều chất liệu khác nhau như gỗ, đá, kim loại...". Cây bút đang tạo ra một trào lưu trong giới trẻ tại các quốc gia như Trung Quốc, Hàn Quốc, Hong Kong...
Những lời giới thiệu đầy sức hấp dẫn với giới trẻ học đường. Một chủ sạp báo trước cửa trường THCS Vân Hồ, Hà Nội, cho biết: "Trong buổi sáng 14/5, có hơn hai chục cháu học sinh đã đến hiệu của tôi hỏi mua".
6 trong số 18 địa chỉ đại lý bán loại bút trên được in kèm trong tờ rơi đều nằm gần các trường học, các khu vực đông thí sinh luyện thi đại học như Bách khoa, Y, Quốc gia, Sư phạm...
Tại một cửa hàng tạp phẩm tại phố Đỗ Ngọc Du (phường Đồng Nhân, quận Hai Bà Trưng), ông chủ niềm nở giới thiệu các chủng loại "bút ma thuật - bút tàng hình". Ông chủ này cho biết, ngày 17/5, có hai thanh niên đi xe máy đến cửa hàng mời mua hai loại bút trên. Một loại có giá 28.000 đồng, bề ngoài trông không khác chiếc bút bi, vỏ màu trắng bạc. Khi viết ra giấy, những nét chữ hiện ra nhưng rất khó đọc. Sau khi viết thử, ông chủ hiệu tạp hoá quay ngược đầu bút, ấn chiếc nút tròn nhỏ ở phần đầu cán. Luồng ánh sáng màu xanh loé ra từ những nét chữ vừa viết thử. 
"Các thầy cô giáo đi ngang qua bàn học sinh sẽ tưởng là trang giấy trắng không chữ. Loại này bán chạy lắm, 1 ngày bán được 10 chiếc". Loại "bút ma thuật" thứ hai có giá 25.000 đồng. Nó cũng có bề ngoài của một chiếc bút bi. Theo khẳng định của ông chủ hiệu tạp hoá, nó có thể viết được trên mặt gỗ, thuỷ tinh và kim loại. Giá rẻ hơn, nhiều tính năng hơn nhưng không mấy được ưa chuộng.
Thời điểm trước mùa thi năm 2004, hiệu tạp hoá này đã bán được cả trăm chiếc bút viết không hiện mực, nhưng khi phết hoá chất ở đuôi bút lên, chữ lại trông thấy rõ. Để chứng minh, ông chủ lấy cho xem chiếc "bút ma thuật" năm ngoái, bán 5.000 đồng/chiếc và kém hơn hẳn về hình thức.
Chủ cửa hiệu bán đồ dùng học tập ngay gần ký túc xá ĐH Bách Khoa nói: "Các cậu muốn mua nhiều cũng không có mà bán. Hãng bút họ chỉ ký gửi mỗi cửa hiệu 20 chiếc, khi hết, gọi điện thoại họ sẽ mang đến tận nơi. Số điện thoại của hãng bút đây này: 0989...".
Ông Phạm Việt Huy, Chánh văn phòng Sở GDĐT đã không giấu nổi sự bất ngờ khi tận mắt chứng kiến công năng của các loại bút trên. Ông cho biết: "Bây giờ chúng tôi mới được nghe nói đến sự xuất hiện loại bút này. Hiện các phòng thi đã có quy chế rõ ràng. Học sinh khi làm các bài thi, bài kiểm tra chỉ được sử dụng 1 loại mực tím hoặc mực xanh, trừ một số môn thi dùng bút chì để vẽ hình và một số vật dụng (compa, ê-ke, máy tính...) đã được quy định cho từng buổi thi. Việc xuất hiện "bút ma thuật - bút tàng hình" ở thời điểm này là không có lợi, và thí sinh sử dụng nó trong phòng thi là vi phạm quy chế. Chúng tôi sẽ báo cáo lãnh đạo Sở và có hướng dẫn cho các hội đồng thi lưu ý, phát hiện "bút ma thuật" trong kỳ thi tới".
Ông Phạm Văn Hà, Đội phó đội Quản lý thị trường số 5, phụ trách khu vực quận Hai Bà Trưng, nơi có 7/18 địa chỉ đại lý bán "bút ma thuật" cho biết: "Chúng tôi chưa được biết về sự xuất hiện của loại bút này. Nó rõ ràng tác động không tốt tới các kỳ thi. Ngay sau buổi làm việc này, chúng tôi sẽ báo cáo với lãnh đạo Chi cục Quản lý thị trường tăng cường kiểm tra các điểm bán tạp hoá, nhắc nhở và xử lý những trường hợp vi phạm về nguyên tắc kinh doanh".

