ĐBSCL: Mặn xâm thực gay gắt
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn một số tỉnh ven biển khu vực ĐBSCL, hiện tình trạng nước mặn xâm thực bắt đầu diễn ra gay gắt trên địa bàn với nồng độ mặn có nơi lên trên 20%o, ảnh hưởng trực tiếp đến cây trồng và thuỷ sản. 
Anh Đặng Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn tỉnh Sóc Trăng, cho biết từ 23 đến 25/1 tại cửa sông Mỹ Thanh (Mỏ Ó) độ mặn thực đo lên đến 21,5%o, cao hơn cùng kỳ năm trước đến 10%o. Một số nơi nước mặn đã xâm thực vào sâu trong sông rạch, nội đồng đến 30 km. Nếu tình hình không mưa còn tiếp tục diễn ra như hiện nay, nguy cơ mặn ăn sâu vào nội đồng sẽ còn gay gắt hơn, nhất là thời điểm cao trào tháng 3 và 4.
Trong khi đó, do tình hình gió hanh và thiếu mưa từ tháng 12/2003, đến nay trên một số kênh rạch vùng cao như Tri Tôn, Tịnh Biên (An Giang) và giồng cát như xã Đại Tâm, huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng) bắt đầu có dấu hiệu cạn kiệt nước.

