Phát động lễ trồng cây tại di tích Côn Sơn
Chiều qua, tại Khu di tích Côn Sơn, huyện Chí Linh, tỉnh Hải Dương, đã diễn ra lễ phát động chương trình Ngày Xanh 2004. 100 cây thông được trồng ở lối vào đền Nguyễn Trãi - một hạng mục quan trọng của di tích.
Với mục tiêu biến Côn Sơn trở thành chốn tùng lâm đẹp đẽ của cả nước, thu hút nhiều khách tham quan, công ty Ford Việt Nam và Sở Tài Nguyên Môi Trường tỉnh Hải Dương đã khởi xướng việc trồng cây xanh từ năm 2001. Năm nay, ngoài việc trồng thông, công ty đã trao tặng nhân dân địa phương một số thùng đựng rác, tổng số tiền hỗ trợ khoảng 100 triệu đồng. 
Phó chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương Nguyễn Hữu Oanh đánh giá cao việc trồng cây làm đẹp cảnh quan khu di tích. Ông tin tưởng rằng lễ phát động này sẽ góp phần nâng cao ý thức của người dân trong việc duy trì, bảo tồn môi trường thiên nhiên cho thế hệ hôm nay và mai sau.

