Học Thạc sĩ Quản trị kinh doanh của Mỹ
Vào lúc 9h ngày 18/7, tại khách sạn Oscar, 68 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM, sẽ diễn ra hội thảo giới thiệu chương trình Thạc sĩ quản trị kinh doanh đào tạo từ xa của trường Southern Pacific University, Mỹ.
Học viên vừa đi làm vừa có thể tham gia được khóa học. Phương pháp chủ yếu là đào tạo từ xa kết hợp với các buổi hội thảo vào cuối tuần (thứ bảy và chủ nhật). 
Hiện nay tại Việt Nam đã có hơn 30 học viên tốt nghiệp chương trình MBA của Đại học tổng hợp Southern Pacific, Mỹ. 

