Lũ ở Trung Bộ làm 21 người chết
Qua một đêm, thiệt hại do lũ tăng nhanh. 4 tỉnh Quảng Ngãi, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, lũ cướp đi 21 sinh mạng, làm 5 người mất tích, nhấn chìm hàng chục nghìn ngôi nhà. Ở đồng bằng mưa giảm, song vùng miền núi mưa như trút nước, lũ quét đã xảy ra. 
Tại Quảng Ngãi, ông Trương Quang Tưởng, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh, cho biết, đã xảy ra sạt lở núi ở xã Trà Phong, huyện Tây Trà, vùi lấp 1 gia đình gồm 6 người. Đêm qua đội cứu hộ mới tìm thấy 1 người bị thương nặng, đào bới tìm kiếm được 3 xác. Tính trên toàn tỉnh, số người thiệt mạng do lũ là 9, trong đó huyện Sơn Tịnh 4, Tây Trà 3, số người mất tích là 2. Nhà bị sập hoàn toàn là 6, nhà xiêu vẹo, tốc mái 40 căn.
Ông Tưởng cho hay, tại các huyện miền núi như Tây Trà, Sơn Tây, Trà Bồng, Ba Tơ đang có mưa lớn nên đã xảy ra lũ quét, thiệt hại rất lớn. "Nhưng tình hình ở những khu vực này chưa thể kiểm soát do đường từ tỉnh xuống huyện bị chia cắt, điện thoại đến các xã vùng sâu bị mất liên lạc", ông nói. Tại những huyện đồng bằng ven các sông Trà Khúc, Trà Bồng, Vệ, trời đã tạnh mưa, song nước từ miền núi đổ về khiến lũ ở đây lên nhanh chóng, vượt báo động 3. Các huyện ven sông như Sơn Tịnh, Sơn Hà, Trà Bồng, Bình Sơn, Nghĩa Hành, Tân Nghĩa đều bị ngập trên diện rộng.
10h30 sáng nay, Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn phát đi thông báo lũ khẩn cấp. Theo đó, lũ sông Thạch Hãn, các sông ở Thừa Thiên - Huế và Quảng Ngãi đã lên đỉnh và đang xuống; các sông ở Quảng Nam và sông Trà Khúc đang lên và ở mức cao. Dự báo, nước các sông ở Quảng Nam và sông Trà Khúc tiếp tục lên. Trưa nay, nước tại Trà Khúc sẽ lên đỉnh và ở mức 7,15 m (trên báo động 3 là 1,45 m); tối và đêm nay tại Ái Nghĩa lên 9,8 m (trên báo động 3 1 m); tại Câu Lâu lên 4,7 m (trên báo động 3 là 1 m); tại Hội An lên 2,5 m (trên báo động 3 là 0,8 m). Ngày mai, mực nước sông từ Quảng Bình đến Quảng Ngãi tiếp tục xuống nhưng còn ở mức cao, các sông ở Bình Định tiếp tục lên.
Các huyện vùng ven biển như Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Bình Sơn, Mộ Đức, Đức Phổ vừa do tác động của lũ, vừa ảnh hưởng của triều cường nên diện tích nuôi tôm và cá nước ngọt bị ảnh hưởng nặng. Tuy nhiên, đến giờ phút này chưa thể tính được thiệt hại. Toàn tỉnh có 2 thuyền bị chìm do lũ. Về giao thông, những tuyến lên miền núi bị sạt lở nặng gây ách tắc hoàn toàn từ hôm qua và chưa biết bao giờ sẽ khắc phục xong. Quốc lộ 24 từ Quảng Ngãi đi Kon Tum bị sạt lở nhiều đoạn. Còn hầu hết tuyến liên xã, liên huyện đều sạt lở, người dân phải chuyển sang đi lại bằng thuyền.
"Theo thông báo, do không khí lạnh tăng cường nên tình hình mưa diễn biến rất phức tạp. Cơn lũ này phải tương đương với lũ lịch sử năm 1999, thiệt hại chắc chắn sẽ rất lớn", ông Tưởng nói. Tỉnh đã khẩn cấp cứu trợ cho những gia đình có người chết 1 triệu đồng/người, có người bị thương 500.000 đồng/người.
Tại Quảng Trị, Chánh văn phòng UBND tỉnh Trần Anh Tuấn, cho biết, lượng mưa trên toàn tỉnh trung bình đạt 510 mm, nơi cao nhất như Hải Tân, Hải Sơn (huyện Hải Lăng) lên tới 750 mm. Mưa lũ gây ngập trên diện rộng làm 10.000 ngôi nhà ở các huyện Hải Lăng, Triệu Phong và thị xã Đông Hà bị nhấn chìm. Trong đó riêng huyện Hải Lăng có tới 8.000 nhà ngập. Tại những khu vực này, mức độ ngập 80%, độ sâu trung bình 0,5-1,5 m. 
Hôm nay tại vùng đồng bằng tỉnh Quảng Trị mưa đã giảm, song do vùng núi mưa lớn nên mực nước lũ tiếp tục dâng cao. Giao thông tại huyện Hải Lăng, Triệu Phong bị chia cắt hoàn toàn với các huyện lân cận. So với hôm qua, Quảng Trị không có thêm người chết. Song hiện có 15 người đi trồng rừng ở Hải Lăng bị lũ chia cắt và chưa biết sống chết thế nào.
Ông Tuấn cho biết, tỉnh Quảng Trị đang lo nếu lũ kéo dài, các vùng bị chia cắt thì việc cứu trợ, chữa bệnh cho bà con sẽ khó khăn. Thứ hai là hiện quốc lộ 1A ở khu vực Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng bị ách tắc nên nên hành khách trên 2 chuyến tàu và hàng nghìn xe khách ở ngoài bắc vào phải dừng lại tại Quảng Trị. Lượng người lớn, nhu cầu lương thực gia tăng đã đẩy giá lương thực lên cao. Một gói mì tôm bán tới 15.000 đồng. "Tỉnh rất cần các doanh nghiệp ngoài bắc đưa hàng vào để bình ổn giá cả", ông Tuấn nói.
Tại Quảng Nam, hiện nay chỉ có mưa nhỏ, nhưng nước lũ trên các sông Vu Gia, Thu Bồn đã lên trên báo động 3 từ 0,2 đến 0,5 m, gây ngập lụt ở các huyện phía bắc như Đại Lộc, Địa Bàn, Duy Xuyên với mức độ 0,5-1 m. Đô thị cổ Hội An đang bị lũ đe dọa, các tuyến đường dọc bờ sông Thu Bồn như Nguyễn Thái Học nơi tập trung nhiều nhà cổ, bị nhấn chìm tới 0,6 m. 
Ông Nguyễn Ngọc Phương, thường trực Văn phòng Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh, cho biết, lũ đã cướp đi 4 sinh mạng ở các huyện Duy Xuyên, Tân Bình, Bắc Trà My và Tiên Phước. Quế Sơn có 2 người bị mất tích. Huyện Đại Lộc có 2 người bị thương. Về giao thông, quốc lộ 14A, 14B, 14D đi các huyện miền núi như Nam Trà My, Tây Giang bị gián đoạn do sạt lở và ngập, điện thoại cũng không liên lạc được. Quốc lộ 1A qua thị trấn Vĩnh Điện, huyện Điện Bàn bị ngập 0,5-0,6 m. Tuy nhiên, các phương tiện vẫn có thể đi men theo đường tránh mới làm. Nhiều diện tích nuôi tôm dọc sông Trường Giang từ huyện Núi Thành đến Hội An bị nhấn chìm, song hiện chưa nắm được thiệt hại.
Đánh giá về tác hại của cơn lũ này, ông Phương cho rằng nó chưa bằng lũ năm 1999, mà chỉ tương đương với lũ năm 1996. Lo nhất hiện nay là việc gián đoạn giao thông và việc hư hỏng các công trình thủy lợi sẽ ảnh hưởng đến việc gieo trồng vụ đông xuân.
Tại Thừa Thiên - Huế, theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh, sau khi đạt đỉnh, lũ đã xuống, song mực nước sông Hương và Bồ hiện vẫn trên báo động 3. Tại thành phố Huế, mưa không còn nặng hạt mà chỉ lất phất. Thống kê sơ bộ, lũ nhấn chìm 134.000 nhà dân, trong đó có một nửa số hộ cần cứu trợ khẩn cấp. Toàn tỉnh 6 người chết do bị lũ cuốn trôi, 1 người mất tích. Hôm nay, tuyến đường sắt vẫn bị ngập ở 3 điểm, đường Hồ Chí Minh bị sạt lở nhiều đoạn và chưa thể khôi phục. Đèo Phước Tượng và hầm Hải Vân đã thông. 
So với đỉnh lũ năm 1999 (5,81 m), năm nay đỉnh lũ thấp hơn, còn 4,02 m. Tuy nhiên, thiệt hại do lũ gây ra khá nặng nề. Chính quyền địa phương và nhân dân đang khẩn trương khắc phục hậu quả.

