Việt Nam là một ốc đảo xanh hòa bình
Việt Nam như là một ốc đảo xanh hòa bình giữa một thế giới đang nóng bỏng với chiến tranh và khủng bố - Tạp chí Du lịch Kansai time out (KTO) của Nhật đã ví như thế khi nói về Việt Nam. 
Hầu như tất cả các tạp chí và trang web lớn của Nhật như Asahi Shimbun (có lượng phát hành lớn nhất thế giới), Chubun, Japan Time, Nihon Keizai Shimbun... trong phần du lịch đều dành một chỗ cho Việt Nam. 
Trong đó, tất cả tập trung chủ yếu vào việc giới thiệu các vùng du lịch trọng điểm như TP HCM với khu vực đồng bằng sông Cửu Long, Hà Nội kết hợp vùng du lịch sông Hồng, Hội An, Đà Nẵng, Huế tiêu biểu cho khu vực miền Trung Việt Nam, giới thiệu các món ăn, các khách sạn, nhà hàng tại từng vùng, thành phố, hướng dẫn cho khách về mua sắm tại Việt Nam.
Từ khi mở cửa đến nay, Nhật là một trong những quốc gia có lượng du khách đến Việt Nam đông và ổn định nhất. Cùng với việc bãi bỏ visa giữa hai nước, du lịch tới Việt Nam đang trở thành một dạng mốt của những bạn trẻ Nhật. 
Tuy nhiên, cũng có những lời khuyên cho khách du lịch cẩn thận khi mua sắm vì việc nói thách của người bán hàng ở Việt Nam, rồi tốt nhất là khi đi mua đồ phải có bạn Việt đi cùng&

