Tham quan miễn phí Vương quốc Anh 2 tuần
Tháng 3, hai nữ sinh Việt Nam Đoàn Thị Thanh Mai (17 tuổi, học sinh trường Phổ thông Chuyên ngữ - ĐH Quốc gia Hà Nội) và Phùng Phương Lan (17 tuổi, học sinh trường THPT Hà Nội -Amsterdam) sẽ lên đường tới Vương quốc Anh.
Hai nữ sinh sẽ tham gia vào một quá trình khám phá nền giáo dục và văn hóa Anh cùng một nhóm học sinh đến từ nhiều quốc gia. Toàn bộ chuyến đi được tài trợ bởi Hội đồng Anh và đó là phần thưởng xứng đáng dành cho 2 người thắng cuộc trong cuộc thi Real UK. 
Cuộc thi Real UK được Hội đồng Anh tổ chức tại Việt Nam vào tháng 11/2003, dành cho học sinh từ 16 đến 18 tuổi. Đây là cơ hội để các em hiểu biết về nền giáo dục Vương quốc Anh: sự đa dạng về ngành học, bằng cấp giáo dục được công nhận trên toàn thế giới, bầu không khí độc đáo và nền văn hóa phong phú của đất nước này.
Cuộc thi diễn ra trong 2 vòng. Tại vòng 1, các em phải thực hiện một cuốn băng video ngắn quay về bản thân bằng tiếng Anh với thời lượng không quá ba phút (không cần thiết phải lành nghề hoặc quá trau chuốt, nhưng các em phải xuất hiện trước ống kính một cách tự tin). Trong hàng trăm thí sinh tham gia, Hội đồng Anh sẽ lựa chọn 6 em vào vòng 2 (được tổ chức tại trường quay S9, Đài truyền hình Việt Nam). Các em phải trải qua một cuộc phỏng vấn bốc thăm với các câu hỏi như: Nếu được gặp một người Anh nổi tiếng, em muốn gặp ai? Em sẽ nói gì với người đó? hay  Nếu được mang một món quà từ Việt Nam sang Vương quốc Anh, em sẽ mang thứ gì? Tại sao?"...

