Bình Định: Cứu sống 9 ngư dân
Ngày 27/12, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Bình Định phối hợp với các đơn vị tìm kiếm cứu nạn trên biển của Bình Định, Phú Yên và Khánh Hòa cứu được 1 tàu đánh cá cùng 9 ngư dân gặp nạn trên biển.
Ngày 24/12, cách bờ biển Quy Nhơn khoảng 90 hải lý, tàu đánh cá biển số BĐ-1901 TS trên có 9 ngư dân của huyện Hoài Nhơn bị hỏng máy, trôi dạt vào vùng biển phía Nam, các ngư dân đã phát tín hiệu kêu cứu. Nhận được tin, đài thông tin duyên hải khu vực miền Trung tại Đà Nẵng đã thông báo cho Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng các tỉnh đưa tàu và các ngư dân bị nạn vào bờ khi tàu trôi dạt.
Cho đến ngày 27/12, khi trôi vào tới Khánh Hòa, tàu BĐ-1901 TS cùng toàn bộ 9 ngư dân đã được cứu thoát.

