Dạo làng quê bằng xe ngựa
Đến Nha Trang, thử làm cuộc hành trình thăm các làng nghề bằng xe ngựa trên con đường quê, hòa lòng cùng những tiếng vó ngựa khua, ngắm cảnh vườn tược, ruộng lúa, du khách sẽ gặp ở nơi đây một Nha Trang rất lạ.
Có một thời hình ảnh chiếc xe ngựa chở hàng gần như vắng bóng trên đường phố Nha Trang. Cái thuở các em bé cùng theo xe ngựa từ Diên Lạc, Diên Sơn, Diên Điền (Diên Khánh) đi Nha Trang chơi cũng đã trở thành& cổ tích. Vậy mà gần đây, khi tour dạo làng quê bằng xe ngựa xuất hiện, Nha Trang từ chỗ chỉ còn 3 chiếc xe ngựa sống thoi thóp  nay đã phát triển lên 15 chiếc.
Nơi khởi đầu của chuyến hành trình bằng xe ngựa là ngôi nhà cổ trên 150 năm của ông Nguyễn Xuân Thạnh (xã Vĩnh Thạnh, Nha Trang). Sau khi thăm ngôi nhà còn mang dấu ấn quá khứ, tò mò nhìn gà mẹ dắt con bới trong sân tìm thức ăn, ngắm nhìn vườn cây ăn trái đa dạng trong không gian quê - chiếc xe ngựa đã đợi sẵn dưới gốc xoài xòe tán rộng, mời gọi cuộc hành trình. Xe ngựa cứ đi chen trên con đường bao quanh là những hàng rào dâm bụt. 
Cảnh sắc bao quanh là vườn cau, là những ô vuông đất trồng rau và cả những cụm cỏ dại hồn nhiên chen trong đất. Xe ngựa sẽ đưa đến làng gốm Lư Cấm. Trải qua hơn 100 năm, làng gốm hưng thịnh từng một thời sản xuất nhiều mặt hàng đưa đi khắp miền Trung nay chỉ còn giữ duy nhất nghề làm lò đất. Những chiếc lò lớn nhỏ nằm phơi nắng bên dòng sông Cái là cảm xúc. Sau Lư Cấm, xe đưa tiếp đến làng nghề dệt chiếu, làng se nhang, đến Phú Lộc Tây xem nghề đúc đồng. 
Công việc của người thợ làng nghề trong không gian quê, theo bước chân xe ngựa, cũng là điều khó quên trong chuyến đi. Xe ngựa sẽ đưa khách đi trên đường Cải lộ tuyến. Hai bên là ruộng lúa, là những lũy tre ôm ấp làng quê. Tiếp tục cuộc hành trình đến Diên Sơn, tạm dừng chân lên núi Đại An thăm Am Chúa, nơi khởi đầu cho huyền thoại Bà mẹ xứ sở Thiên y A Na. Xe sẽ đưa đi tiếp tới suối Lồ Ồ, nghỉ chân, ăn bữa cơm dã chiến giữa tiếng suối và tiếng lá reo.

