Thủ tướng Singapore kết thúc chuyến thăm Việt Nam
Ngày 7/12, trong buổi tiếp Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đang thăm chính thức Việt Nam, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đánh giá cao sự hỗ trợ quý báu về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực mà Chính phủ Singapore đã dành cho Việt Nam. 
Thủ tướng Lý Hiển Long khẳng định chính sách của Singapore tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, sẵn sàng trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, cùng với Việt Nam phấn đấu cho một khu vực Đông Nam Á hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng. 
Trước đó, sáng 7/12, Thủ tướng Lý Hiển Long đã đến đặt vòng hoa và vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trưa cùng ngày, Thủ tướng Lý Hiển Long đã có buổi làm việc với Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Về việc triển khai thực hiện sáng kiến kết nối hai nền kinh tế, trước mắt, hai bên sẽ nỗ lực để đạt được một hiệp định khung về những lĩnh vực kết nối và sẽ giao cho các bộ, ngành hữu quan lập chương trình hoạt động cụ thể. 
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Lý Hiển Long và phu nhân cùng các vị trong đoàn đã rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam.

