Tây Nam Hà Nội sẽ được cấp nước từ sông Đà 
Ông Nguyễn Văn Tuân, Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và kinh doanh nước sạch, vừa cho biết, người dân phía Tây Nam thành phố sẽ được tiếp nhận nước sạch từ sông Đà vào giữa năm 2006. Hiện đơn vị đang lập dự án xây dựng mạng lưới cấp nước cho khu dân cư này. 
Từ nhà máy nước sạch sông Đà, mạng ống truyền dẫn, phân phối sẽ cung cấp đến các hộ tiêu thụ phía Tây Nam là 130.000 m3/ngày đêm và vào nội thành 70.000 m3/ngày đêm (bằng 1/3 công suất nước sạch của thành phố). 
Khu vực được cấp nước theo dự án này là phía Nam đường 32, đường vành đai 3, phía Nam đường Trần Duy Hưng, đường Láng, đường Trường Chinh, đường Giải Phóng và một phần khu Thanh Xuân Bắc, Thanh Xuân Nam, với tổng diện tích 3.500 ha, dân số 400.000 người. 
Công ty CP Đầu tư xây dựng và kinh doanh nước sạch cam kết sẽ đảm bảo cấp nước liên tục, ổn định với tiêu chuẩn 190 lít/người/ngày đêm. Giá nước vẫn theo đúng quy định mà thành phố ban hành. 
Công ty CP đầu tư xây dựng và kinh doanh nước sạch có vốn điều lệ 40 tỷ đồng, 3 thành viên sáng lập là Tổng công ty VINACONEX, Công ty kinh doanh nước sạch Hà Nội và Công ty CP ống sợi thuỷ tinh. 
Theo ông Bùi Văn Mật, Giám đốc Kinh doanh nước sạch Hà Nội, từ nay cho đến giữa năm 2006, các dự án mạng cấp nước tại khu vực Tây Nam vẫn triển khai bình thường. Sau này, mạng đường ống đó sẽ chuyển giao cho công ty cổ phần nước sạch quản lý. 
Không chỉ cung cấp cho Hà Nội, nhà máy nước sông Đà (công suất 600.000 m3/ngày đêm) sẽ cung cấp đủ nước cho chuỗi đô thị Hoà Lạc - Xuân Mai - Miếu Môn và thị xã Hoà Bình. 

