18 kỷ lục Việt Nam được xác lập tại Đền Hùng
Số lượng kỷ lục tương ứng và tượng trưng cho các đời vua Hùng, trong đó kỷ lục triều đại lâu đời nhất thuộc về Hùng Vương, do vua Kinh Dương Vương, cha của Lạc Long quân trị vì.
Chiếc trống cổ nhất Việt Nam là trống Thượng Nông, được tìm thấy ở xã Thượng Nông, huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ, có niên đại 2.000-2.500 năm. Phú Thọ cũng là địa phương phát hiện và khai quật nhiều trống đồng nhất. Loại bánh xưa nhất Việt Nam thuộc về bánh chưng, do vua Hùng thứ 7 (Lang Liêu) làm ra. Lá cờ đại lễ lớn nhất là cờ theo thiết kế ngũ hành với kích thước 324 m2, không kể phần vi cờ bao ngoài. Cờ có tên gọi là Hùng kỳ, sử dụng trong các dịp lễ dân tộc. 
Ngoài ra, Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam, đơn vị biên soạn kỷ lục Việt Nam đã xác lập được kỷ lục về kinh đô và quốc hiệu lâu đời nhất, địa phương thờ tự vua Hùng và tướng lĩnh nhiều nhất, ngôi đền thờ vua Hùng lớn nhất, khu trồng cây lưu niệm độc đáo nhất Việt Nam...
Lễ trao Cúp lưu niệm kỷ lục, do Trung tâm sách kỷ lục Việt Nam phối hợp với Ban tổ chức Lễ hội Đền Hùng tiến hành tại buổi bế mạc lễ hội tối nay.

