Nguyện vọng 2 phía Bắc nóng bỏng, phía Nam đìu hiu
Sáng nay, ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội đã nhận được 700 hồ sơ tham gia xét tuyển so với 280 chỉ tiêu. Đại học Mở Hà Nội cũng có hơn 1.500 hồ sơ, riêng ngành tiếng Anh có tới 600 thí sinh đua tranh để giành 90 suất. Trong khi các trường phía Bắc quyết liệt thì phía Nam lại khá đìu hiu.  Tra cứu thông tin tuyển nguyện vọng 2 tại đây.
Theo Bộ GDĐT, chỉ tiêu dành cho nguyện vọng 2 khoảng 80.000, trong đó, các trường không tổ chức thi xét tuyển 26.300 chỉ tiêu. Đối với khối trường có tổ chức thi, có 10.000 chỉ tiêu ở phía Bắc và 24.400 chỉ tiêu phía Nam. Mặc dù chỉ tiêu tuyển nguyện vọng 2 ở miền Bắc ít hơn miền Nam, nhưng số thí sinh đạt điểm trên sàn lại cao hơn nhiều. Ngay từ khi chưa khai màn, cuộc đua vào đại học ở khu vực phía Bắc đã được dự báo sẽ rất quyết liệt.
Phía Bắc 7 thí sinh chọn 1
Sáng nay, rất đông thí sinh tập trung tại phòng tiếp nhận hồ sơ của ĐH Khoa học Tự nhiên Hà Nội. Các cán bộ đào tạo liên tục phải trả lời điện thoại hỏi về tuyển sinh. Trao đổi với VnExpress, Hiệu phó Bùi Duy Cam dự đoán, số thí sinh đăng ký xét tuyển sẽ còn tăng mạnh trong những ngày tới, khi gần đến hạn nộp hồ sơ (10/9). 
"Tuần này, sau khi đã cân nhắc kỹ thí sinh mới quyết định nộp hồ sơ. Một số phụ huynh có con đạt 27 điểm nhưng trượt đại học cũng gọi cho tôi hỏi với điểm số ấy cháu có khả năng trúng tuyển vào trường không", ông Cam nói.
Mùa tuyển sinh năm nay, Viện ĐH Mở Hà Nội dành tới 350 chỉ tiêu nguyện vọng 2 cho khối ĐH và 300 chỉ tiêu cho khối CĐ. Chỉ tiêu nhiều nhưng số thí sinh nộp hồ sơ cũng nhiều. Phó phòng đào tạo Phạm Đức Vọng tiết lộ, một số ngành, hồ sơ đăng ký gấp 3 đến 4 lần so với chỉ tiêu tuyển. Đặc biệt, ngành tiếng Anh, đến sáng nay đã nhận hơn 600 hồ sơ, gấp gần 7 lần số chỉ tiêu tuyển. 
Đến sáng nay, số hồ sơ đăng ký xét tuyển vào ĐH dân lập Thăng Long đã vượt quá 900 chỉ tiêu. Hiệu trưởng Phan Huy Phú cho biết, trường hoan nghênh những thí sinh nộp hồ sơ dự thi, đặc biệt là ngành tiếng Anh. Do số thí sinh dự thi còn ít, trường sẽ nhận hồ sơ ngành này đến 13/9, điểm sàn xét tuyển là 22 (Ngoại ngữ hệ số 2).
ĐH dân lập Phương Đông đã nhận được hơn 1.700 đơn dự tuyển, gấp 3 lần số chỉ tiêu tuyển. Sau khi nâng cấp từ cao đẳng lên đại học, trường Lao động - Xã hội nhận được khoảng 10.000 đơn dự tuyển nguyện vọng 2, mặc dù chỉ tiêu chỉ có 1.400.
Hồ sơ dự tuyển đông, lãnh đạo các trường đều khẳng định mức trúng tuyển sẽ cao hơn 2-3 điểm so với mức sàn nhận hồ sơ đăng ký. Ông Bùi Duy Cam cho biết, trường quyết định không bóc hồ sơ xét tuyển để giữ bí mật điểm của từng thí sinh. Sau ngày 10/9, khi nhập điểm mới có thể biết chính xác điểm xét tuyển. "Với lượng hồ sơ đông như vậy, điểm chuẩn sẽ khá cao". Một số ngành của ĐH này đang có mức điểm sàn là 23,5 và 24,5 điểm
Phát hiện 51 trường hợp nghi vấn thi hộ(05/09/2005)
Bộ GDĐT lên phương án rà soát phiếu báo điểm(31/08/2005)
Sự cố ngay những ngày đầu xét tuyển nguyện vọng 2(27/08/2005)
Thí sinh 'dài cổ' chờ báo điểm để xét tuyển nguyện vọng 2(25/08/2005)
Hơn 80 trường công bố điểm trúng tuyển(16/08/2005)
Xem tiếp
Chỉ tiêu tuyển của ĐH dân lập Văn Lang là 1.750 sinh viên và trường đã nhận được hơn 2.000 hồ sơ đăng ký. Trường này đang lên danh sách những hồ sơ đủ điều kiện trúng tuyển. Theo đại diện ĐH Văn Lang, năm nay điểm của thí sinh trúng tuyển cao so với năm trước. 
Tuy nhiên, số hồ sơ không hợp lệ do nộp đăng ký nguyện vọng 3, hồ sơ photo, phiếu số 2 và hồ sơ có điểm dưới sàn không ít. Trường có khoa Điện lạnh, cần tuyển 80 sinh viên nhưng số hồ sơ nộp vào thấp hơn nhiều. Theo tiết lộ của một cán bộ tuyển sinh ĐH dân lập Văn Lang, số hồ sơ nộp vào trường đang giảm dần.
ĐH Dân lập Hồng Bàng đã nhận 800 hồ sơ. Tuy nhiên, số hồ sơ không hợp lệ chiếm gần 30%. Tổng chỉ tiêu của trường là 1.500 sinh viên mà mới có chừng 650 hồ sơ đủ điều kiện trúng tuyển. Dự kiến nguyện vọng 2 tuyển được khoảng 900 hồ sơ. Số còn lại sẽ trông chờ vào nguyện vọng 3.
Lượng hồ sơ đăng ký của ĐH Mở bán công TP HCM cũng giảm so với những ngày đầu tiến hành tuyển. 2-3 ngày đầu, mỗi ngày trường nhận khoảng 700 hồ sơ, nhưng từ đầu tuần tới nay chỉ chừng 100 hồ sơ mỗi ngày. Phó phòng Quản lý đào tạo Dương Thị Mai Phương cho biết, đa số hồ sơ có điểm từ 15 đến 16,5, phần nhiều là khối D. "Các năm đều có khá nhiều hồ sơ ảo. Năm nay, điểm tuyển sinh nhìn chung cao nên số hồ sơ ảo có thể nhiều hơn. Trong 3.000 hồ sơ phải đến 1.000 là ảo. Vì vậy, nếu hồ sơ đăng ký chỉ hơn mức chỉ tiêu chưa tới 1.000 thì chắc chắn sẽ phải tuyển nguyện vọng 3", bà Phương nói. 
ĐH dân lập Văn Hiến cần tuyển 1.100 sinh viên nhưng hiện mới nhận được 500 hồ sơ đăng ký. Trong đó, chỉ có khoảng 300 hồ sơ đủ điều kiện trúng tuyển. 
Được Bộ GDĐT cho phép vận dụng điều 33 (cho phép các ĐH vùng những trường khó tuyển được tăng điểm ưu tiên khu vực, đối tượng...) ngay từ đầu nhưng đến nay, ĐH dân lập Bình Dương mới nhận 600 hồ sơ. Số hồ sơ trúng tuyển ước đạt 400. Theo trợ lý Hiệu trưởng Nguyễn Hồng Đào, trường cần 1.400 sinh viên. "Thời gian nhận hồ sơ đăng ký eo hẹp quá. Hy vọng cuối đợt tuyển số hồ sơ đăng ký sẽ tăng lên", ông Đào nói.
Thí sinh đổ bộ vào Nam
Trong khi hầu hết ĐH dân lập phía Nam đếm từng ngày với hy vọng lượng hồ sơ đăng ký NV 2 gia tăng, thì nhiều ĐH công lập có xét tuyển nguyện vọng này đã khá ung dung vì số hồ sơ nhận được vượt đáng kể so với chỉ tiêu. ĐH Luật TP HCM đã nhận hơn 200 hồ sơ với mức điểm khá cao, trong khi chỉ tiêu tuyển chỉ là 150. ĐH Xã hội và nhân văn TP HCM cần tuyển thêm 635 sinh viên và cũng đã có trên 800 hồ sơ đăng ký. 
Theo phản ánh của các trường phía Nam, trong số đăng ký xét tuyển có khá đông thí sinh phía Bắc. Nguyên nhân là số thí sinh có điểm 18-20 khối C, D ở phía Nam không còn nhiều. 

