Tranh cãi về điểm thưởng xét tuyển đại học sắp đến hồi kết
Ngày 17/10, tại buổi giao ban các Giám đốc Sở GDĐT, vấn đề bỏ điểm thưởng sẽ được đưa ra bàn thảo, quyết định. Sau khi "quả bom" Hoàng Thị Hiền phát nổ, nhiều khả năng quy định này sẽ được bãi bỏ từ năm 2006. VnExpress đã có cuộc trao đổi với lãnh đạo một số Sở GDĐT.
Theo một lãnh đạo Bộ GDĐT, việc bãi bỏ quy định điểm thưởng đã từng được đưa ra lấy ý kiến nhiều lần, nhưng không nhận được sự đồng thuận của đa số. Trong khi khối các trường ĐH, CĐ ủng hộ việc bỏ điểm thưởng thì các Sở GDĐT lại muốn giữ quy định này. Do vậy, việc có bãi bỏ điểm thưởng hay không chỉ còn phụ thuộc vào quyết định của các Giám đốc Sở tại buổi giao ban 17/10.
AddVote(1000223014,0,182617194,'','Theo bạn có nên bỏ điểm thưởng xét tuyển đại học?','#FFFFFF','#004080','100%',3, new Array(new Array('Nên',0,0),new Array('Không nên',0,1),new Array('Ý kiến khác',0,2)),'',1)Giám đốc Sở GDĐT Nghệ An Lê Tiến Hưng: Nên bãi bỏ ngay từ năm 2006. Quy định thưởng điểm để khuyến khích các em học toàn diện là tốt. Tuy nhiên, từ một ý tưởng đẹp khi vào thực hiện đã có sơ hở và nảy sinh những tiêu cực. Trong điều kiện thi tốt nghiệp THPT hiện nay, đã nảy sinh những tiêu cực, chạy điểm không phản ánh đúng thực chất.
Cũng có nhiều ý kiến cho rằng, nên giữ quy định điểm thưởng, các địa phương phải có biện pháp hạn chế tiêu cực. Nhưng tôi nói thật, muốn chống tham nhũng, tiêu cực, yếu tố đầu tiên là cơ chế phải chặt chẽ. Với mức độ ra đề thi đại học hiện nay, học sinh đạt học sinh giỏi nếu thực chất, chắc chắn đỗ.
Giám đốc Sở GDĐT Hải Phòng Trần Xuân Đình: Khi nào thi trắc nghiệm thì mới nên cộng điểm thưởng. Tôi cho rằng, chỉ khi nào chúng ta tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT thật nghiêm túc, công bằng thì mới nên có quy định thưởng điểm học sinh giỏi. Tình hình hiện nay, còn quá nhiều trường hợp thưởng nhầm, địa phương nào coi thi chặt lại chịu thiệt thòi. 
Cô giáo bị 'tố cáo' phủ nhận việc chạy điểm(10/10/2005)
Thanh tra việc tố cáo 'chạy điểm' tại THPT Lê Viết Thuật(08/10/2005)
'Em muốn góp ý kiến của mình cho giáo dục nước nhà'(07/10/2005)
'Tôi đánh giá cao suy nghĩ của em nữ sinh'(06/10/2005)
Xem tiếp
Giám đốc Sở GDĐT Thanh Hóa Lê Xuân Đồng: Học sinh tốt nghiệp loại giỏi chỉ nên ưu tiên cấp học bổng. Khi mới ra đời năm 1994, quy định cộng điểm thưởng còn ý nghĩa tạo động lực cho học sinh phấn đấu. Nhưng qua thời gian, việc cộng thưởng đã bị hiểu méo mó, dẫn đến việc đánh giá không khách quan. Mức thưởng 2 điểm quá nhiều, dễ dẫn đến chuyện chạy chọn để kiếm điểm thưởng.
Theo tôi đã đến lúc nên bỏ cộng điểm thưởng, tạo sự công bằng giữa các thí sinh thi đại học. Tất nhiên, cũng nên thưởng, động viên cho học sinh giỏi toàn diện khi em đó đậu đại học. Ví dụ khi trường xét cấp học bổng, thì tốt nghiệp THPT loại giỏi sẽ là một tiêu chí để ưu tiên.
Giám đốc Sở GDĐT TP HCM Huỳnh Công Minh: Khi nhập hai kỳ thi THPT và đại học, điểm thưởng sẽ không còn. Về lâu dài, cách hay nhất là tiến tới tổ chức một kỳ thi tốt nghiệp THPT thật hoàn chỉnh. Trên cơ sở đó, lấy điểm để xét tuyển vào đại học. Bộ GDĐT hiện đã bàn đến phương án này thực tế nhiều nước tiên tiến trên thế giới áp dụng, có hiệu quả tốt. Với cách tổ chức hai kỳ thi làm một, điểm thưởng sẽ không còn tồn tại.
Theo Bộ GD  ĐT, ở kỳ tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2005, có 30.335 thí sinh được cộng điểm thưởng. Trong đó, có 1.854 người điểm thi 3 môn đạt dưới 15 điểm, 396 thí sinh có tổng điểm thi dưới 10. Đáng chú ý, trong số thí sinh giỏi này, số lượt bị điểm 0 từng môn thi là 101, số lượt bỏ thi từng môn (do môn trước làm kém, không dám thi tiếp) là 52. 
Tại THPT Lê Viết Thuật, Vinh - Nghệ An, trường em Hoàng Thị Hiền, phản ánh, có học sinh dù được điểm thưởng nhờ kết quả tốt nghiệp THPT loại giỏi nhưng thi ĐH chỉ được 2 điểm/3 môn.
Việt Anh

