TP HCM chỉ được tái lập tạm mặt đường trong 48 giờ
Nhằm đảm bảo an toàn và chống ùn tắc giao thông, việc tái lập tạm mặt đường chỉ được duy trì tối đa trong 48 giờ. Đây là quyết định của UBND TP HCM dành cho các đơn vị thi công, mốc thời gian thực hiện được ấn định từ ngày 8/4.
Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND thành phố, tái lập mặt đường là khôi phục lại kết cấu của lòng, lề đường và vỉa hè có chất lượng tốt hơn hiện trạng ban đầu. Do đó, công tác này có các công đoạn như: tái lập tạm, tái lập hoàn chỉnh, bảo hành công tác tái lập và hoàn thiện làn cuối.
Về công đoạn tái lập tạm mặt đường là trường hợp cá biệt, khi không đủ thời gian thực hiện ngay việc tái lập hoàn chỉnh mặt đường thì cho phép san lấp tạm không theo thiết kế sau khi lắp đặt công trình ngầm.

