Tàu đánh cá Việt Nam bị nạn ở biển Đông 
Khoảng 17h ngày 19/12, lực lượng ứng cứu trên biển của hải quân Nhật Bản đã phát hiện thấy tín hiệu cấp cứu từ một tàu bị nạn ở khu vực biển Đông. Thông tin ban đầu xác minh, đó là 2 tàu đánh cá của Việt Nam đang neo buộc với nhau.
1 tàu đã bị lạc và 1 tàu mang số hiệu KG 203 - 22TS vẫn trong trạng thái hoạt động được (có thể là tàu đánh cá của tỉnh Kiên Giang). 
Tàu gặp nạn tại vị trí 6 độ 24 phút kinh độ Đông, cách TP HCM khoảng 330 hải lý và cách Singapore khoảng 380 hải lý. Trên tàu có 21 thuỷ thủ và đều an toàn
Theo đề nghị của ta, lực lượng ứng cứu trên biển của hải quân Nhật Bản đã kịp thời cho máy bay trực thăng đến cung cấp nước và đồ ăn cho các thuỷ thủ trên tàu bị nạn, đồng thời cử 2 tàu đến khu vực tàu gặp nạn để ứng cứu khi có yêu cầu. 
Ngoài ra, phía Nhật đã phối hợp với Đại sứ quán nước Việt Nam để trao đổi thông tin, tìm hiểu thêm các yêu cầu của các thuyền viên gặp nạn. Tuy nhiên, tình hình thời tiết tại khu vực tàu bị nạn đang diễn biến xấu có thể ảnh hưởng tới công tác cứu hộ
Đại sứ quán cũng đã báo cáo Bộ Ngoại giao để phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Thuỷ sản và địa phương có tàu bị nạn để có biện pháp cứu nạn, bảo vệ thuyền viên và tàu đánh cá nói trên.

