Gần 2.000 vụ tai nạn ở TP HCM dịp Tết
Theo số liệu thống kê chưa đầy đủ, trong 6 ngày Tết, (từ 8/2 đến 13/2) các bệnh viện, trung tâm cấp cứu tại thành phố đã tiếp nhận gần 2.000 trường hợp cấp cứu do tai nạn giao thông.
Số người chết do tai nạn giao thông lên tới 27 người, cao hơn nhiều so với Tết 2004.
Trưa ngày 13/2, tại ngã ba Quốc lộ 1A với đường Nguyễn Văn Linh (huyện Bình Chánh), chiếc ôtô biển số 53L - 8775 chạy hướng từ TP HCM về Long An đã lạc tay lái, tông thẳng vào xe khách đang chạy cùng chiều, sau đó đã tông liên tiếp vào 8 xe khác làm 12 người bị thương.
Từ 8/2 đến 13/2, khoa cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy luôn trong tình trạng "nóng bỏng" bởi phải tiếp nhận tới 742 ca tai nạn giao thông, trong đó 12 ca đã tử vong. Riêng trong ngày 13/2, số ca nhập viện là 106, trong đó 3 người đã tử vong do chấn thương sọ não.
Theo Sở Y tế TP HCM, số ca cấp cứu trong những ngày Tết tăng hơn 4.000 so với cùng kỳ năm trước. Trong các trường hợp tai nạn giao thông phải vào bệnh viện cấp cứu, trên 70% trường hợp đã sử dụng bia rượu trước khi tham gia giao thông. Ngoài tai nạn giao thông, số bệnh nhân bị ngộ độc thực phẩm cũng tăng đáng lo ngại.
Một cán bộ Phòng Cảnh sát giao thông công an TP HCM cho hay, đa số các vụ tai nạn giao thông trong dịp Tết đều do người điều khiển phương tiện chạy quá tốc độ cho phép, kể cả ôtô lẫn xe gắn máy. Ngoài ra, tình trạng người chưa đủ tuổi, không có giấy phép nhưng vẫn sử dụng mô tô, xe máy cũng là nguyên nhân gây không nhỏ gây ra tai nạn. Đáng lo ngại hơn là người dân vẫn không chấp hành đội mũ bảo hiểm khi lưu thông, nên tỷ lệ tử vong do chấn thương sọ não vẫn ở mức cao.

