Khó đạt mục tiêu tạo việc làm cho 1,58 triệu lao động
Chiều nay, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Nguyễn Đình Liêu cho biết, đến hết tháng 6, cả nước mới có khoảng 600.000 người được tạo việc làm mới, trong khi đó mục tiêu cả năm là 1,58 triệu người. 
Ông Liêu khẳng định nhiệm vụ đặt ra cho công tác tạo việc làm từ nay đến cuối năm còn rất nặng nề. Bởi hiện nay lượng lao động xuất khẩu có chiều hướng sụt giảm, số nông dân mất đất do đô thị hóa đang tăng lên và lao động trong một số ngành như xây dựng vẫn gặp khó khăn. Công tác đào tạo nghề cũng đang gặp trở ngại. Mục tiêu của năm 2004 là 1.030.000 người được qua đào tạo nghề, song đến nay mới đạt khoảng 38%. 
Để "xốc" lại các ngành, các địa phương trong công tác tạo việc làm, đào tạo nghề, vào ngày 24-25/6 tại Gia Lai, 29-30/6 tại TP HCM và 2-3/7 tại Hà Nội, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội sẽ tổ chức hội nghị giao ban với 3 miền Trung, Nam, Bắc. Các giải pháp được nhấn mạnh là: điều chỉnh vốn vay giải quyết việc làm để tăng số đối tượng được vay; mở rộng thị trường xuất khẩu lao động sang Libya, Anh, Oman; điều tra những vùng nông thôn đang đô thị hóa để tìm hiểu nhu cầu việc làm, trên cơ sở đó có cách đào tạo nghề hợp lý cho đối tượng nông dân mất đất. 

