Xuồng ba lá với Gáo Giồng mùa nước nổi
Mùa nước nổi đã về Gáo Giồng, vùng Đồng Tháp Mười. Chèo xuồng ba lá ngắt bông điên điển, câu cá và thưởng thức các món ăn đồng quê. Trên xuồng vào sân chim bỗng nhớ câu thơ:
Xin mời ghé chốn quê tôi xứ này, quê tôi vừa đẹp vừa hay, dưới sông cá lội, chim bay trên trời... 
Cố lên, cố lên, cố lên, từng bạn trẻ trên những chiếc xuồng ba lá rướn người ra trước khua mạnh mái chèo xuống nước, mũi xuồng này vừa nhích lên một chút đã bị chiếc xuồng khác lướt qua. 
Hết đoạn sông lớn đến ngã rẽ vào dòng kênh nhỏ, chúng tôi len lỏi trong rừng tràm với những chùm rễ quấn quít trên đất sình. Mùi hương tràm thoang thoảng đâu đây. Gần đến sân chim, xuồng trôi chậm hơn bởi dòng kênh ken đặc bèo tai chuột, bèo hoa dâu. Quơ tay nhón lấy những cụm bèo xòe ra, Mỹ Hạnh - một bạn gái đi cùng chúng tôi - nói như reo: Cá đang quẫy kìa. 
Từ TP HCM, bạn xuôi theo quốc lộ 1A về hướng cầu Mỹ Thuận, tới ngã ba An Thái Trung (huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang), đi theo quốc lộ 30 chừng 34 km thì tới thị xã Cao Lãnh. 
Tiếp tục chạy cặp sông Đình Trung qua các xã Mỹ Trà, Mỹ Tân rồi nhắm hướng mặt trời mọc chạy vô xã Tân Nghĩa (huyện Cao Lãnh). 
Tại đây, bạn mất 5 phút qua con đò nhỏ rồi tiếp tục bon bon trên con đường quê thêm 7 km nữa. Gáo Giồng đã ở trước mặt bạn.
Đến sân chim, xuồng cặp bờ. Những cánh chim tung cánh trên bầu trời. Đeo bám trên các nhánh tràm là những tổ chim được làm một cách công phu. Sân chim rộng khoảng 35ha với hơn 15 loài cư trú như cò mỏ vàng, cò ngà, cồng cộc, diệc, vạc, điên điển... đủ để chúng ta tha hồ khám phá cách chim làm tổ. 
Chúng tôi được hướng dẫn leo lên đài quan sát cao 18 m, ghé mắt vào ống nhòm, rừng tràm bát ngát thu vào tầm mắt, thấy rõ từng đàn tung cánh trắng toát chao lượn.
Bữa trưa, trên bàn ăn nào cũng sẽ thấy toàn sen bởi căn chòi nào cũng được dựng trên bàu sen. Ngay cả món ăn đặc sản nơi đây là cá lóc nướng trui cũng được ăn kèm với lá sen non. Vị nhẫn nhẫn của lá sen cùng vị ngọt của cá nướng chấm với mắm me thật tuyệt. 
Món cơm gạo huyết rồng gói lá sen ăn với cá rô kho tộ cũng bắt không kém. Sau bữa trưa, gió hiu hiu, nằm võng đung đưa trên ao sen thả hồn vào cần câu, dù với kinh nghiệm của bà con miền này thì chỉ câu được cá vào buổi sáng hoặc chiều. 

