TP HCM: Lại một vụ tai nạn do phóng điện cao thế
Trưa 3/11, tại nhà số 634 đường Phạm Thế Hiển, phường 4, quận 8, do ông Trương Văn Biên làm chủ hộ đã xảy ra tai nạn phóng điện cao thế làm anh Nguyễn Hữu Phúc (sinh năm 1955, người thuê nhà) bị bỏng nặng toàn thân.
Nguyên nhân là anh Phúc thuê căn nhà nói trên và tiến hành lắp đặt ăng ten. Trong quá trình lắp đã để ăng ten đổ vào đường dây 110KV Chánh Hưng - Phú Định, gây phóng điện. Ngoài anh Phúc bị bỏng nặng phải đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu, sự cố còn làm hư hỏng toàn bộ hệ thống điện của căn nhà số 634 và các nhà lân cận.
Đây là vụ tai nạn điện cao thế thứ 3 trong vòng 3 tuần qua trên địa bàn TP HCM. Lần thứ nhất là ngày 18/10 xảy ra tại quận 2 làm chết tại chỗ 1 người. Lần thứ 2 là tại quận 7 làm bị phỏng nặng 1 người. 

