Học bổng trường trung học St.Francis - Singapore 
Học bổng toàn phần trị giá 10.000 USD (gồm toàn bộ học phí và sinh hoạt phí), hoặc bán toàn phần là phần thưởng dành cho những học sinh quốc tế đạt thành tích cao trong học tập. 
Ngoài ra, những học sinh đạt thành tích trong hoạt động ngoại khóa, âm nhạc, hội họa, thể thao cũng được giảm từ 20-40% học phí.
Trường trung học St.Francis hiện có 600 học sinh nước ngoài, đến từ 18 quốc gia trên thế giới. Trong các năm qua, đã có 5 học sinh Việt Nam được học bổng và phần thưởng của nhà trường. 
Chi tiết liên hệ tại Trung tâm đào tạo Việt Nam Hợp Điểm, 2 Lương Hữu Khánh, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (08) 9253482-9253483-9253497

