Cơ hội học bổng toàn phần tại Bỉ năm 2006
Trong khuôn khổ chương trình học tập, nghiên cứu và thực tập quốc tế năm 2006- 2007, Tổ chức CUD (Commission Universitaire pour le Développement) (Bỉ) thông báo sẽ cấp 143 suất học bổng dành cho đào tạo, nghiên cứu sau đại học và 70 suất học bổng dành cho thực tập sinh chuyên ngành sau:
- Nuôi trồng thủy sản
- Luật
- Quản lý (Vận tải, sức khỏe, tự nhiên, nông nghiệp&)
- Y học
- Công nghệ thực phẩm
- Kinh tế
- Tin học
- Môi trường
Điều kiện tham gia học bổng: 
- Thông thạo tiếng Pháp (nói và viết)
- Có bằng đại học
- Tuổi dưới 40 (đối với những người xin học bổng đi học) và dưới 45 (đối với những người xin học bổng đi thực tập)
- Kinh nghiệm làm việc ít nhất là hai năm
- Đang làm việc trong các lĩnh vực xin theo học.
- Chỉ xin học bổng này một lần.
Mẫu hồ sơ học bổng, xin download tại URL:
http://www.cud.be/pdf/bourses_form_en_2006.pdf 
Hồ sơ hoàn tất, xin gửi bằng đường bưu điện về: 
La Commission Universitaire pour le Développement, rue de Namur 72- 74, 1000 Bruxelles, Belgique.
Thông tin thêm, xin liên lạc:
Maryvonne Aubry 
Email: aubry.cud@skynet.be 
Thời hạn nộp hồ sơ: đến hết ngày 15/2/2006.
Thông báo kết quả học bổng: tháng 6/2006.

