Thiền sư Thích Nhất Hạnh nói chuyện về đạo làm người
Sáng 19/1, giảng đường học viện Phật giáo và sân chùa Quán Sứ đông nghịt tăng ni, phật tử đến nghe Hòa thượng Thích Nhất Hạnh nói chuyện về Đạo tràng mai thôn, cách ứng xử, đạo làm người.
Chuẩn bị cho buổi nói chuyện này, chùa Quán Sứ đã có thông báo và bảng thông tin giới thiệu về Hòa thượng Thích Nhất Hạnh và Làng Mai. Ngay từ sáng sớm rất đông phật tử đã có mặt tại chùa. Khoảng 8h30, giảng đường và sân chùa đã chật cứng, những người đến muộn đành ngồi ở hành lang, cầu thang hay những góc khuất. Cô Xuân, ngụ tại phường Tân Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, cho biết: "Tôi đến từ 8h sáng, không ngờ lại đông như thế này, không còn chỗ ngồi nên đành phải ngồi ở góc phải hành lang tầng 2, nghe vọng qua loa. Tôi đến đây nghe thày giảng để hiểu rõ hơn về văn hóa thờ cúng. Nhà chùa đã phát lịch trình của hòa thượng nên khi nào có buổi thày thuyết giảng, tôi sẽ cố gắng đến nghe".
Sau khi các tăng ni tụng kinh, thiền sư bắt đầu buổi nói chuyện. Ngồi trên bục cao trong giảng đường, Hòa thượng nói về ngày đầu đến với đạo Phật, mong ước xây dựng một đoàn tăng thân tu đạo, sống với nhau như người thân trong gia đình. Rồi ông nói về đạo của Làng Mai, về đạo làm người. Theo lời Hòa thượng, các tăng thân Làng Mai đều sống như một gia đình. Trong làng có sư anh, sư chị, sư bác, sư cha, sư mẹ. "Bởi mỗi người đều có hai gia đình. Đó là nơi sinh thành ra họ, và là nơi tu luyện. Mỗi tăng thân đều phải cư xử thật tốt với cả hai gia đình đó, như thế mới là đúng đạo hiếu".
Ngoài sân, hàng trăm người ngồi yên lặng lắng nghe. Có nhiều người còn rất trẻ, thậm chí có cả các em nhỏ được ông bà dẫn đến nghe giảng. Bà Mùi đến từ quận Thanh Xuân, nói: "Tôi đưa cháu đến đây để tụng kinh cầu sự an lành cho cháu và gia đình. Tôi cũng hy vọng khi nghe lời hòa thượng giảng giải, cháu sẽ hiểu thế nào là đạo hiếu". Tiếng loa phát ra khá nhỏ nên ai cũng cố gắng yên lặng lắng nghe. Nhiều cụ già mắt nhắm nghiền, tay lần tràng hạt. 
Đến dự buổi nói chuyện không chỉ có phật tử thủ đô mà còn có nhiều người dân từ các tỉnh khác. Bà Mẹo, ngụ tại huyện Hoài Đức, Hà Tây, hàng tháng vẫn đến làm lễ tại chùa Quán Sứ. Hôm nay, bà cùng con gái đến chùa từ 6h sáng với mong muốn được gặp hòa thượng Thích Nhất Hạnh vì "đã nghe nói về thày rất nhiều và được nghe thày giảng về đạo Phật".
Khu bán sách của hòa thượng Thích Nhất Hạnh khá đông người đến mua, cả tăng ni các chùa lân cận Hà Nội cũng như phật tử. Sách Đời sống tâm linh và Mẹ biểu hiện của tình thương được nhiều người chú ý.
Trong gian bếp phía sau chùa cũng tấp nập, nhà bếp cũng như đội chắp táp (những người tình nguyện phục vụ nhà chùa) hối hả chuẩn bị bữa ăn chay cho Hòa thượng cùng các thành viên trong đoàn. Một vị chắp táp cho biết: "Hòa thượng từ nước ngoài lâu ngày về thăm quê là một sự kiện hiếm có, thày còn thuyết giảng về đạo Phật nữa. Chúng tôi cố gắng phục vụ tốt nhất để thiền sư và các vị trong đoàn thấy được sự ấm cúng khi ở quê nhà và sự hiếu khách vốn có của người Việt Nam".

