Hội thảo chương trình Du học Australia
Vào ngày 13/3, từ 15h30 đến 18h, sẽ diễn ra buổi Hội thảo Du học Australia, Đại học Deakin, Macqurie, Griffith, Curtin, Edith Cowen, South Australia tại khách sạn Hilton, số 1, Lê Thánh Tông, Hà Nội.
Trong buổi nói chuyện, Học viện Kỹ thuật và Thương Mại IBT sẽ giới thiệu chương trình chuyển tiếp vào đại học và sau đại học ở Australia, công bố chương trình hỗ trợ một vé máy bay đi Australia. 
Cũng trong buổi nói chuyện, Công ty Giáo dục và Đào tạo GET - LanguageLink sẽ công bố chương trình hỗ trợ 50% phí visa du học Australia dành cho các sinh viên đăng ký trước 30/4. 
Chương trình chuyển tiếp của IBT cho phép sinh viên được chuyển thẳng vào năm thứ 2 đại học sau khi kết thúc khóa học Diploma kéo dài từ 8 tháng đến 1 năm của IBT. Đây là điểm mạnh đặc biệt của hệ thống IBT vì nó giúp sinh viên có thể tiết kiệm nhiều nhất, và đảm bảo việc nhập học đại học an toàn nhất. 

