Trung Quốc hấp dẫn du học sinh
Trong 2-3 năm nay, số lượng học sinh, sinh viên Việt Nam đi học tại Trung Quốc tăng lên nhanh chóng. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến điều đó, nhưng trước hết là do học phí tại đây rẻ hơn so với các nước khác. 
Phí học ngoại ngữ từ 1.000 đến 2.500 USD/năm với thời gian trung bình 4 năm. Riêng ngành Y mà Trung Y là ưu thế nổi trội, thời gian học 5-6 năm với học phí 2.500-3.500 USD/năm. 
Sinh hoạt phí, ăn, ở, đi lại tương tự ở Việt Nam. Tất cả các trường học của Trung Quốc đều có nhà ăn tập thể phục vụ học sinh với giá rẻ - chỉ 70 USD/tháng là đủ để ăn 3 bữa/ngày. Chí phí giao thông công cộng rẻ. Y tế được đảm bảo. Tiền khám chữa bệnh so với một số nước Tây Âu rẻ hơn rất nhiều. 
Rất gần với Việt Nam. Nếu chọn học tại các tỉnh phía Nam như Quảng Tây, Vân Nam, bạn có thể đi tàu hoả tới nơi học. Các dịp nghỉ hè, lễ, tết sinh viên có thể về thăm nhà hoặc ngược lại cha mẹ học sinh dễ dàng sang thăm con, không tốn kém. 
Đời sống xã hội, an ninh trật tự tốt. Việc quản lý học sinh của các trường Trung Quốc luôn được quan tâm. 
Chất lượng đào tạo và khả năng có việc làm sau khi tốt nghiệp đang hé mở nhiều triển vọng. Với hơn 1 tỷ dân, bằng 1/5 dân số thế giới, trong tương lai gần chắc chắn Trung Quốc sẽ là một trong những quốc gia phát triển trong khu vực và thế giới. 
Du học Trung Quốc, thủ tục visa đơn giản, nhanh chóng. Sau 2 tháng đăng ký, hoàn thành các thủ tục (khám sức khỏe + các phí dịch vụ - máy bay khoảng 400 USD) bạn có thể đặt chân đến Trung Quốc để học tập - nuôi dưỡng hoài bão cho tương lai của mình. Tuy nhiên bạn cần chú ý rằng sinh viên nước ngoài không được làm thêm để hỗ trợ cho chi phí học tại Trung Quốc. 

