Nghị trường HĐND 'sốt' trước vấn đề nhà, đất
Sáng nay, phiên họp HĐND Hà Nội bước vào buổi chất vấn đầu tiên. Tình trạng tiêu cực trong phân phối nhà chung cư, bức xúc của dân cư ngoài đê sông Hồng, đất đai hoang hoá, tiến độ cấp sổ đỏ ì ạch... là những vấn đề chính được đặt ra tại nghị trường.
Phần giải trình của Phó chủ tịch Đỗ Hoàng Ân xung quanh quản lý vấn đề đất đai, nhà chung cư thu hút sự chú ý đặc biệt của các đại biểu. Đại biểu Nguyễn Việt Hưng chất vấn về tình trạng phân phối nhà chung cư không đúng đối tượng. Người có nhu cầu thì không mua được, trong khi những người đã có nhà thì lại được mua tiếp căn hộ chung cư và... bỏ không.
"Đúng là chúng ta chưa làm tốt việc phân phối nhà cho đúng đối tượng", ông Ân thừa nhận. Theo Phó chủ tịch UBND thành phố, hiện nay Hà Nội đã phân nhà đúng đối tượng cho 3.000 trường hợp. Tuy nhiên, đối với phần quỹ nhà mà các chủ đầu tư được phép, tới đây, thành phố sẽ yêu cầu các chủ đầu tư công bố công khai, chống tình trạng đầu cơ. 
Trả lời chất vấn của đại biểu Nguyễn Hiệp về đấu thầu dự án, phát triển nhà chung cư mới. Ông Ân cho rằng, chủ trương của thành phố là sau khi có quy hoạch cụ thể sẽ tiến hành đấu thầu. Thành phố đã giao cho Sở Quy hoạch Kiến trúc lập quy hoạch các khu đô thị mới. "Những bất cập trong việc đấu thầu dự án mà đại biểu nêu là do đang trong ở giai đoạn chuyển tiếp".
Sau phần trả lời chất vấn của Phó chủ tịch Đỗ Hoàng Ân, Phó chủ tịch Lê Quý Đôn bắt đầu phần giải trình về đời sống sinh hoạt của 15.000 dân sinh sống khu vực đê sông Hồng. Ông Đôn cho biết, thành phố vừa báo cáo với Trung ương, Ủy ban thường vụ Quốc hội về đề án thoát lũ sông Hồng. Nếu được Chính phủ phê duyệt sẽ là căn cứ pháp lý để giải quyết các trường hợp lấn chiếm.
Ông Đôn phân bua về khu 17 nhà gỗ tại sông Hồng đang xuống cấp đe dọa tính mạng của người dân: "Đây là vấn đề lịch sử để lại, liên quan tới 12 bộ và 3 tổng cục. Thành phố cũng đã mời cả Văn phòng Chính phủ cùng các bộ, ngành bàn thảo những vẫn chưa giải quyết được".
Tiếp tục chủ đề về vấn đề sai phạm trong quản lý đê điều, nhiều hộ dân xây dựng nhà khu vực đê, với tư cách là Bí thư quận ủy Tây Hồ, đại biểu Chử Ngọc Tuất cho rằng, đây không phải là vấn đề mới, nhưng quá bức xúc, chưa được giải quyết. "Nếu lãnh đạo thành phố để tình trạng kéo dài sẽ gây tình trạng chấp nhận để người dân vi phạm pháp luật", ông Tuất nói.
Ông Đôn tái khẳng định, phải đợi Chính phủ phê duyệt đề án thoát lũ. "Thành phố cũng rất đau đầu với vấn đề nhà đất khu vực sông Hồng. Chủ nhật này chúng tôi sẽ cùng Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đến từng hộ ở Tây Hồ, Hoàn Kiếm, cả 17 nhà gỗ ở sông Hồng để giải quyết những vấn đề bức thiết", ông Đôn cam kết.
Đại biểu Nguyễn Văn Trịnh đề cập về trại lợn giống xã Kiêu Kỵ, huyện Gia Lâm gây ô nhiễm môi trường. Bộ trưởng Nông nghiệp Cao Đức Phát cũng đã đề nghị Hà Nội nên di dời nơi khác. Ông Đôn chất vấn ngược: "Di dời nơi khác là nơi nào?" Ngay sau câu hỏi có phần gay gắt, Phó chủ tịch Đôn xuống giọng: "Hiện nay, thành phố đã tính về việc xử lý chất thải, các cơ quan môi trường đã thẩm định đảm bảo tiêu chuẩn về môi trường của trại lợn này".
Trả lời về tình trạng để đất sử dụng không đúng mục đích, ông Vũ Văn Hậu, Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất, cho rằng, năm 2005, tất cả các quận, huyện đều tích cực rà soát đất sử dụng lãng phí. 6 tháng qua, thành phố đã ra 5 quyết định thu hồi đất hoang hoá với diện tích hơn 34.000 m2. Tuy nhiên, việc xử lý gặp nhiều khó khăn do một số đối tượng bị thanh kiểm tra thiếu nghiêm túc, gây khiếu kiện kéo dài như ở 24 Đội Nhân, công ty Sao Sáng..., trong khi đó, đơn vị chủ quản còn nể nang, gây khó khăn cho công tác xử lý. "Mặt khác, chế tài xử lý vi phạm chưa có, đặc biệt việc cưỡng chế thu hồi. Cơ quan quản lý thu hồi phải tự đo đạc, bỏ kinh phí ra giải phóng mặt bằng, gây khó khăn cho cơ quan thực hiện", ông Hậu nói.
Về nội dung tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ì ạch hiện nay, ông Hậu cho rằng. các quận, huyện sẽ quyết tâm hoàn thành chỉ tiêu cấp giấy chứng nhận trong năm 2005. "Dân cho rằng phải cung cấp nhiều hồ sơ, đo đạc nhiều lần. Thành phố đã chỉ đạo các quận, huyện sử dụng các giấy tờ cũ để giảm phiền hà cho dân. Ngoài ra, tăng cường thanh kiểm tra, thành lập đường dây nóng", ông Hậu nói. 
Đại biểu Vũ Đức Tân, cho rằng, đã có nhiều trường hợp gây bức xúc nhưng được thành phố chậm giải quyết, như vụ việc ở phương Khương Đình, quận Thanh Xuân. Sở Tài nguyên môi trường Nhà đất đã lập bản đồ địa chính do một doanh nghiệp khảo sát, cho rằng, công trình của 100 hộ dân ở dân đang tồn tại là đất hoang hoá, dẫn đến UBND Hà Nội ký thu hồi đất để đấu thầu. 
Ông Hậu né tránh trả lời trường hợp này và cho rằng, việc thu hồi đất liên quan đến quy định của pháp luật. Với các trường hợp đất đai bị lấn chiếm, nếu ta không xử lý quyết liệt thì tình trạng lấn chiếm thì dễ dẫn theo dây truyền. 
Chiều nay, Sở Nội vụ tiếp tục trả lời chất vấn cử tri về nội dung giải quyết khiếu nại, tố cáo hiệu quả còn chậm, tỷ lệ thi hành án dân sự của thành phố thấp.

