Vươn lên từ giấc mơ viết phần mềm cho sinh viên
Tiền thân là "sân chơi" nhỏ do một nhóm sinh viên lập ra để thỏa ước mơ viết phần mềm, chỉ sau 2 năm, nhóm đã trở thành "đại gia" trong làng thiết kế phần mềm sinh viên. Thậm chí, từ năm 2002, nhóm còn được trường Cao đẳng Hoa Sen tín nhiệm gửi sinh viên sang để... thực tập.
Ở căn phòng nhỏ trên đường Bùi Thị Xuân (quận Tân Bình, TP HCM), không khí làm việc lúc nào cũng diễn ra sôi nổi. Những khuôn mặt trẻ măng đang chăm chú vào màn hình máy tính. Tiếng click chuột, tiếng gõ bàn phím vang lên liên tục. Đó là cảnh thường ngày ở văn phòng làm việc của nhóm Phát triển phần mềm Sinh viên (Student software development group).
Thành lập từ năm 2001 với 7 thành viên đều là sinh viên của những trường đại học, cao đẳng trong thành phố như Cao đẳng Hoa Sen, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Bách khoa, ĐH Kinh tế... Mới ra đời, nhóm đã gây tiếng vang với sản phẩm "Cẩm nang sinh viên", một đĩa chương trình được giới trẻ rất ưa chuộng với những chương trình giải trí như: 1.000 địa chỉ quán ăn, quán nước cho sinh viên học sinh, tra cứu lời bài hát tiếng Việt, 150 truyện vui, 70 công thức chế biến món ăn, kỷ lục Guiness... Ngoài ra còn có chương trình "Vui để học" bổ ích như: Tài liệu ôn tập các môn Pháp luật đại cương, Triết học, Kinh tế chính trị, Lịch sử Đảng hay các chương trình từ điển tiếng Anh về động vật, cây, hoa, thành ngữ hán - Việt, tập hợp những câu ca dao, tục ngữ...
Anh Trần Tuấn Quy, nhóm phó, bồi hồi kể, đĩa chương trình đầu tiên "Cẩm nang sinh viên" được cả nhóm thực hiện trong 4 tháng. Đây là tác phẩm đầu tay nên ai cũng hăm hở, háo hức. Ban đầu các thành viên chỉ biết nhau từ những ngày học chung một số môn ở trường. Dần dần niềm đam mê lập trình máy tính đã nối kết từng thành viên lại với nhau. Đều là dân công nghệ thông tin, các bạn luôn day dứt với câu hỏi: "Tại sao ở các nước khác, giới sinh viên, học sinh rất "thừa thãi" những phần mềm phục vụ cho nhu cầu học tập của mình. Trong khi đó ở Việt Nam thì lại quá hiếm hoi?". Vậy là nhóm được thành lập để thỏa mãn ước mơ viết nên những chương trình phần mềm phù hợp với sinh viên Việt Nam.
Cứ thế, với phương châm thiết kế chương trình thiết thực với sinh viên, học sinh, đến nay, nhóm đã cho ra lò 16 sản phẩm. Có sản phẩm gây tiếng vang, được sinh viên ưa chuộng như:Dấu ấn Mùa hè xanh, Chinh phục hệ điều hành Windows trong vòng 24 giờ, Giáo trình đồ họa... Thậm chí, có nhiều bạn còn xem đó là những đĩa chương trình được liệt vào bộ "đĩa gối đầu" của mình.
Năm 2003, nhóm còn "cả gan" đem sản phẩm của mình đến tham dự hội chợ Phần mềm Softmart. Vậy mà thắng lớn. Gian hàng của nhóm thu hút nhiều khách tham quan nhất. Chưa hết, để quảng bá sản phẩm đến tận tay khách hàng, nhóm còn tích cực tham gia các hội chợ giới thiệu văn hóa phẩm ở nhiều trường đại học trong thành phố.
Bên cạnh thiết kế những chương trình phần mềm, nhóm còn đảm nhiệm luôn việc lắp ráp, nâng cấp máy vi tính, thiết kế trang web, cài đặt chương trình, thiết kế đồ họa để kiếm thêm thu nhập. Mai, Liêm, Nam, Hiếu... tuy chỉ là sinh viên vẫn còn đang miệt mài trên ghế nhà trường, nhưng thu nhập hằng tháng của các bạn đều ở mức từ 1 đến 1,5 triệu đồng.
Không chỉ đơn thuần là một nhóm kinh doanh sản phẩm phần mềm, mong muốn của từng thành viên trong nhóm là duy trì được một môi trường thực hành các kỹ năng về vi tính, hay rộng hơn nữa là một môi trường sinh hoạt đội, nhóm lành mạnh. Anh Quy cho biết, đó cũng là bí quyết giúp nhóm tồn tại được giữa một "rừng" các nhóm phát triển phần mềm sinh viên sớm nở tối tàn khác.
Bước đầu khó khăn cũng đã tạm vượt qua. Hiện nay, nhóm vẫn làm việc tại nhà của nhóm trưởng Trần Quý Thịnh. Tại phòng làm việc, bầu không khí chan hòa tràn ngập cả phòng. Anh Minh Tuyên, thành viên của nhóm, vui vẻ nói: "Ở đây là vậy đó, cứ cười nói suốt nhưng nhóm vẫn hoàn thành tốt công việc của mình. Vậy mới tài chứ!".
Tham vọng của nhóm là sẽ phát triển thành một công ty chuyên thiết kế phần mềm. "Tổng hành dinh" của nhóm trên đường Cách Mạng Tháng Tám đang được sửa chữa lại để tháng 10 có thể "an cư lạc nghiệp". Hiện thành viên của nhóm đã mở rộng với 8 người chính thức và 10 cộng tác thường xuyên. Sắp tới, dự định cả nhóm là sẽ tung ra giáo trình Autocad toàn tập, IQ test.

