Dịch bệnh đang tạo cơ hội để quy hoạch lại ngành chăn nuôi
"TP HCM, Hà Nội có thể quy hoạch hệ thống lò giết mổ, chế biến gia cầm ngay từ bây giờ. Thời gian sau dịch là cơ hội để chúng ta tạo cho người dân thói quen sử dụng thực phẩm mới, hiện đại và an toàn" - Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh phát biểu như vậy khi trả lời phỏng vấn VnExpress chiều nay.
- Ông đã nói về việc chỉ cho phép kinh doanh gia cầm đã qua sơ chế, nhưng người dân lại có thói quen mua gia cầm sống. Giải quyết vấn đề này thế nào?
- Gia cầm sống vẫn chưa được buôn bán. Đây là cơ hội tốt để các công ty chế biến chiếm lĩnh thị trường và thay đổi thói quen của người dân. Các nhà sản xuất nên dũng cảm vào cuộc, đa dạng hoá mặt hàng. Ngành thú ý và các cơ quan chức năng sẵn sàng đứng ra tháo gỡ khó khăn cho các nhà sản xuất như thủ tục kiểm dịch, tem thú y, hướng dẫn quy trình sơ chế... Tôi có cảm giác rằng, các công ty chế biến thực phẩm Việt Nam chưa chú trọng lĩnh vực chế biến gia cầm, sản phẩm còn đơn điệu. Nếu sản phẩm tốt, người dân sẽ mua.
- Đề giết mổ tập trung thì các trang trại phải có thiết bị, mặt bằng. Nhưng nhiều nơi không đủ khả năng tài chính. Vậy giải pháp là gì?
Từ 5/3, TP HCM sẽ cho phép buôn bán gia cầm sơ chế. Đà Nẵng cũng sẽ dỡ bỏ lệnh cấm giết mổ, tiêu thụ gà, vịt vào ngày 6/3. Tại Hà Nội, TP HCM sản phẩm gia cầm đã được bày bán.
- Những trang trại có dây chuyền giết mổ chế biến đủ tiêu chuẩn sẽ được phép thu mua gia cầm sơ chế từ các trang trại lân cận dưới sự kiểm soát của thú y. Như vậy các trang trại không có điều kiện chế biến vẫn tiêu thụ được sản phẩm.
Có 3 mô hình giết mổ: Thứ nhất, giết mổ khép kín tại các trại chăn nuôi lớn có dây chuyền giết mổ tại chỗ. Thứ hai, tổ chức các điểm chế biến tập trung đủ tiêu chuẩn thú y. Sản phẩm từ hai điểm trên được dán tem thú y hoặc đóng dấu trên thân gia cầm để tiêu thụ trên thị trường, phục vụ người dân ở các đô thị. Dạng thứ ba là giết mổ tại các hộ dân, tiêu thụ tại chỗ, phục vụ thị trường nông thôn.
- Ông nghĩ thế nào về việc làm cho những người buôn bán gia cầm sống ở các thành phố lớn khi hình thành các điểm giết mổ tập trung?
- Đúng là rất khó giải quyết việc làm cho những hộ buôn bán, giết mổ gia cầm nhỏ lẻ. Tôi cho rằng, nên tập trung các lò giết mổ nhỏ thành hợp tác xã, chuyển các chợ buôn bán gia cầm ra khu vực ven đô. Việc này là cần thiết bởi nếu tiếp tục cho phép giết mổ nhỏ lẻ thì sẽ không thể kiểm soát nổi an toàn vệ sinh thực phẩm cũng như thú y. TP HCM đã quyết tâm đến năm 2005 sẽ hoàn thành việc quy hoạch các lò giết mổ gia cầm trên địa bàn. Các địa phương khác, nhất là các thành phố lớn nên học tập.

