Chùm ảnh Hội chợ quê Quảng Nam
Cùng với lễ hội Bà Thu Bồn, Chợ quê Quảng Nam là hoạt động mở đầu cho chương trình Quảng Nam - Hành trình di sản 2005. Với những nét dân gian đặc sắc, hội chợ quê đem đến cho người xem những hình ảnh sống động của quần thể dân cư nơi đây.
Tiết mục Ngư ông bắt cá khai mạc Hội chợ.
Cảnh Hội chợ quê Quảng Nam.
Làm nón, một nghề truyền thống vẫn được lưu giữ nơi đây.
Trình diễn tay nghề làm gốm tại phiên chợ.
Biểu diễn nghệ thuật múa của người dân tộc Ktu.
Đan lưới.
Du khách có thể thưởng thức nhiều món ăn dân gian.
Hát bài chòi trên sông Hoài.
Quảng Nam tổ chức lễ hội 'Hành trình di sản' lần II(18/03/2005)


