Dầu tràn sông Đồng Nai do tàu đâm trụ cảng
Khoảng 14h45 ngày 21/1, một vụ tai nạn giao thông đường thủy nghiêm trọng xảy ra trên đoạn đường sông Đồng Nai thuộc phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2 (TP HCM) làm hàng nghìn tấn dầu DO đổ tràn ra sông gây ô nhiễm môi trường.
Chiếc tàu chở dầu KASOO MONROVIA số hiệu IMO-7913816 chở khoảng 30.000 tấn dầu cập cảng Saigon Petrol đã va chạm vào trụ cảng khiến thân tàu bị lủng lớn, dầu từ trong hầm chứa chảy xối xả ra sông Đồng Nai. Dầu nhanh chóng loang rộng khắp nơi, kéo dài khoảng 1 km từ cảng Saigon Petrol đến bến phà Cát Lái, hàng trăm ghe thuyền ào ạt đổ dồn ra sông vớt dầu. 
Cơ quan chức năng đã điều động 9 tàu cứu hộ cùng hàng chục công nhân đến hiện trường, dùng phao gom dầu và sử dụng máy chuyên dùng thu hút dầu để tránh ô nhiễm. Lực lượng của Sở Tài nguyên - Môi trường TPHCM, cảnh sát giao thông đường thủy, khu đường sông lập tức có mặt tại hiện trường để giải quyết sự cố.

