Vườn hoa tư nhân - điểm đến khi tới Đà Lạt
Dù mỗi vườn không rộng lắm, chỉ chừng 6.000-8.000 m2, song các nghệ nhân Đà Lạt đã ươm trồng rất nhiều loài hoa, giúp chúng thể hiện hết vẻ đẹp hoàn mỹ của mình. Nhiều du khách khi đến thăm đã trầm trồ: "Quả không hổ danh thiên đường của hoa".
Trong số 7 vườn hoa tư nhân do Ban tổ chức lễ hội hoa Đà Lạt lựa chọn để giới thiệu với du khách, vườn Langbiang Tâm Đường ở 42 Xô Viết Nghệ Tĩnh được biết đến bởi rất nhiều loài địa lan như: hồ điệp, hồng phấn, hồng bệch, cam lửa, hài trắng... Mỗi loài mỗi vẻ, hồng phấn, hồng điệp thì ngạo nghễ vươn lên khỏi đám lá to dài để đón lấy những ánh mắt trầm trồ của du khách. 15-20 bông hoa nhỏ xúm quanh cành cây mập mạp trông thật giàu sức sống. Hồ điệp thì e ấp với cành hoa khẽ rủ xuống, các cánh hoa giống như đàn bướm rập rờn trước gió. Lan hài trắng thướt tha hơn, mỗi cành hoa vườn dài và chỉ một bông duy nhất, cả thân và cánh hoa lún phún lông tơ như làn da cô gái tuổi dậy thì.
Ngoài địa lan, Langbiang Tâm Đường còn có cát tường, thu hải đường, dạ thảo uyên, lyly. Với gần 15 năm trồng hoa, chủ vườn đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm để bông cát tường to hơn, cây thu hải đường ra nhiều bông hơn, dạ thảo uyên cũng thắm sắc hơn. Trong dịp lễ hội hoa Đà Lạt, chủ vườn dự định dành khoảng 2.000 m2 làm siêu thị mini hoa. Du khách tới nhà vườn được tha hồ chiêm ngưỡng, chọn lựa các loài hoa, các nguyên liệu chăm sóc và đặc biệt được tư vấn cách trồng hoa.
Khác với Tâm Đường, vườn Anh Quỳnh ở 44B Vạn Kiếp chỉ chuyên trồng địa lan và hồng môn. Địa lan được phân thành nhiều khu và đẹp nhất là khu dành cho địa lan vầng trăng 4-5 tuổi bởi đây là thời kỳ hoa trổ hết vẻ đẹp kiêu sa của mình. Ông chủ Đoàn Văn Quỳnh cho biết, vào dịp lễ hội và Tết Ất Dậu, địa lan sẽ nở rộ và cả khu vườn như một thảm lụa vàng. Còn khu hồng môn sẽ là một thảm đỏ rực rỡ. Để thêm phần hấp dẫn, chủ vườn thỉnh thoảng xen trồng một số loài hoa bắt mắt như thiên điểu, đỗ quyên, tràng hạt...
Cả chủ vườn Langbiang Tâm Đường và Anh Quỳnh đều khẳng định giá bán hoa sẽ rất phải chăng. Ông chủ Đoàn Văn Quỳnh cho biết, một chậu địa lan gồm 3 cành hoa, giá bán trong dịp lễ hội chỉ khoảng 180.000 đồng, bán trong dịp Tết là 100.000 đồng/cành. Còn các loài hoa khác chắc chắn rẻ hơn so với việc mua hoa tại Hà Nội và Sài Gòn. Theo tính toán của chủ vườn này, hoa từ nơi sản xuất đến tay người tiêu dùng ở 2 đô thị trên đã tăng gấp 3 lần do chi phí vận chuyển và đặc biệt là qua nhiều khâu trung gian.
Một vườn hoa cũng rất ấn tượng được Ban tổ chức lễ hội đặc biệt lưu tâm là Trần Lê Gia Trang ở Vạn Thành, phường 5. Không phải để bán hay kinh doanh du lịch, chủ vườn chỉ thuê người trồng hoa, cây cảnh để tự chiêm ngưỡng, để mỗi ngày cuối tuần từ TP HCM trở về nhà được thả mình với thiên nhiên. Với diện tích khoảng 4.500 m2, khu vườn được chia thành nhiều tầng cấp và thoải dần theo độ dốc của ngọn đồi. Cao nhất là khu trồng cây thế với các loại tùng, mai, xanh. Ở đây có đủ thế cây, từ thác đổ, trực, bai đến huynh đệ. Kế đó là khu trồng các loài đỗ quyên, hồng môn, địa lan, trà...
Xen giữa các khu vực trồng hoa là suối nước chảy róc rách, ao cá tự tạo. Dưới bàn tay khéo léo và sự cần mẫn của con người, dòng suối ấy, ao cá ấy như có từ xa xưa, như được thiên nhiên ưu ái ban tặng. Theo anh Nguyễn Văn Phúc, 1 trong 2 người chăm sóc vườn Trần Lê Gia Trang, không thể thống kê hết số cây cảnh, chậu hoa trong vườn. Hằng ngày, anh và một nghệ nhân cứ thủng thẳng trồng, tạo thế cho cây. Niềm vui của họ là tạo được một dáng cây ưng ý, chăm sóc được cây đỗ quyên hay cây trà nở đều hoa, đúng dịp lễ Tết.
Ngoài 3 vườn hoa kể trên, Đà Lạt còn có rất nhiều vườn hoa, cây cảnh đẹp như vườn Lan Ngọc ở thác Pren, phường 3, hay trang trại Chế Quang Đệ ở số 45 đường Hồ Xuân Hương, phường 9. Chuẩn bị cho lễ hội, chủ vườn đang gấp rút tỉa cành, tân trang những chậu hoa để chứng minh cho du khách thấy Đà Lạt là thiên đường của các loài hoa. Nơi đây có những nghệ nhân trồng hoa bậc thày.
Đà Lạt: Giảm giá bán hoa cho người dân(02/12/2004)
Sắp phát hành sách kỷ lục Lâm Đồng(30/11/2004)
Chùm ảnh hoa Đà Lạt(30/11/2004)
Người biến những cánh diều mơ ước thành hiện thực(28/11/2004)
Đà Lạt sẽ xây dựng thương hiệu Festival hoa(26/11/2004)

