TP HCM khuyến khích người dân dùng gia cầm sạch
Sáng nay, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm TP HCM vừa khuyến cáo người dân nên tiêu thụ những sản phẩm gia cầm đã qua giết mổ, trữ đông có chứng nhận nguồn gốc, kiểm dịch, đồng thời thực hiện chủ trương "4 không" của thành phố.
Phó Ban chỉ đạo, ông Nguyễn Phước Thảo cho biết, hiện UBND TP HCM đã đồng ý cho 2 doanh nghiệp tư nhân là Công ty Phú An Sinh và Huỳnh Gia Huynh Đệ đứng ra tập trung thu mua, giết mổ tập trung hơn 200 nghìn con gà và 55 nghìn vịt đã qua kiểm nghiệm để dự trữ, cung cấp dần cho người dân thành phố.
Ông Phạm Văn Minh, Giám đốc Công ty Phú An Sinh ở quận 12, cho biết, tính đến sáng nay đã thu mua được 6.000 con gà trong tổng số hơn 200 nghìn con theo kế hoạch. Đây là những đàn gà đã được lực lượng thú y và chính quyền địa phương chứng nhận.
Giá đầu vào đối với gà tam hoàng, gà màu từ các hộ chăn nuôi hiện Phú An Sinh áp dụng là 10.000-12.000 đồng/kg, bình quân 1,6 kg/con; gà công nghiệp (gà trắng) trung bình 2,1 kg, giá 7.000-8.000 đồng/kg. Như vậy, giá mỗi con mua vào tương đương tiền đền bù hỗ trợ tiêu hủy áp dụng hiện hành tại thành phố là 15.000 đồng/con trưởng thành. Dự định, gà trữ đông đã bỏ đầu, chân, lòng, lông... được bán nguyên con hoặc pha lóc ở toàn bộ hệ thống siêu thị của thành phố, cửa hàng Vissan, chất lượng tương đương 90% so với giết mổ tươi. Mức bán ra sau khi trữ lạnh là 16.000 đồng/kg gà trắng, 20.000 đồng/kg gà màu, do chi phí trữ đông trong 3 tháng trung bình 5.000 đồng/kg.
Ông Châu Nhật Trung, đại diện Công ty Huỳnh Gia Huynh Đệ ở huyện Bình Chánh cũng cho biết, đến sáng nay, công ty đã mua được 5.000 trong số 55 nghìn con dự kiến. Giá vịt 3-3,5 kg là 30.000 đồng/con; vịt trên 3,5 kg giá 40.000 đồng/con; vịt dưới 3 kg mua 10.000 đồng/kg. Giá bán vịt quay thành phẩm khoảng 60.000-65.000 đồng/con. 
Hôm nay, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát, cho biết, nguy cơ lan rộng dịch bệnh trong dịp Tết vẫn rất cao, đặc biệt là các tỉnh phía Bắc. Bộ trưởng yêu cầu các địa phương nghiêm cấm tuyệt đối hoạt động vận chuyển gia cầm không rõ nguồn gốc, kiên quyết yêu cầu người chăn nuôi nhốt thủy cầm, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm và tiêu hủy cả đàn phát hiện gia cầm nhiễm bệnh. Trong thời gian Tết Nguyên đán, toàn bộ lực lượng thú y sẽ ứng trực 24/24h.
Theo báo cáo chiều 3/2 của Cục Thú y, đã có thêm 37 điểm phát dịch ở 31 xã, 16 huyện của 8 tỉnh là Long An, Bến Tre, Bạc Liêu, Đồng Tháp, Trà Vinh, Hà Giang, Phú Thọ và Hải Dương. Số gia cầm chết, tiêu hủy là hơn 12.800 gà, gần 18.200 vịt, ngan và 24.330 chim cút. Dịch phát ra chủ yếu ở các tỉnh thuộc Đồng bằng sông Cửu Long, không phát thêm ở các tỉnh thuộc miền Đông Nam Bộ và miền Trung, Tây Nguyên. Tổng số gia cầm tiêu hủy tại tỉnh phía Nam này là 27.000.
Gia cầm xuống hố, thịt chó lên đời(03/02/2005)
4 tỉnh có thể công bố hết dịch cúm gia cầm(03/02/2005)
TP HCM: Ngừng nuôi vịt trong năm 2005(01/02/2005)
Hải Phòng, Nghệ An tái phát dịch cúm gia cầm(31/01/2005)
Cúm gia cầm đã lan tới 30 tỉnh thành(30/01/2005)

