Chủ tịch nước Trần Đức Lương đến Bắc Kinh
11h20' trưa nay, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã tới sân bay Quốc tế Bắc Kinh, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Hồ Cẩm Đào.
Ra sân bay đón Chủ tịch Trần Đức Lương có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vũ Đại Vĩ, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Tề Kiến Quốc và nhiều cán bộ khác của Trung Quốc. 
Chiều nay, lễ đón chính thức Chủ tịch Trần Đức Lương được cử hành trọng thể tại Đại lễ đường nhân dân Bắc Kinh. Sau lễ đón sẽ diễn ra hội đàm cấp cao Việt - Trung và ký một số văn kiện quan trọng. 
Buổi chiều cùng ngày, Chủ tịch Trần Đức Lương và đoàn đại biểu Việt Nam đi thăm khu công nghệ cao Trung Quan Thôn.

