Đà Nẵng: 'Xe dù' đã giảm xuống mức thấp nhất
80 trường hợp phương tiện vận tải khách đã bị xử lý do không có sổ nhật trình, chạy "dù", chạy gió, chở quá tải, chống người thi hành công vụ, gây cản trở ách tắc giao thông. Hình thức xử lý chủ yếu là cảnh cáo, giáo dục, phạt tiền (thu hơn 42 triệu đồng). 
Đó là nội dung báo cáo về tình trạng "xe dù" sau 2 tháng triển khai thực hiện chỉ thị 01, do ông Phạm Thanh Ba, Phó giám đốc Sở Giao thông Công chính Đà Nẵng gửi lên UBND thành phố, Bộ Giao thông, ngày 16/6.
Tình hình vận tải liên tỉnh đã ổn định, hiện tượng 'bến cóc' tại ngã ba Hòa Cầm, bệnh viện C17, cây xăng Hòa Hiệp... đã bị xóa bỏ, chỉ còn khoảng 5 xe dù còn công khai hoạt động. Các quán ăn kinh doanh trên tuyến QL 1A chuyên phục vụ khách đường dài đều đã niêm yết giá, không có rào chắn ngăn cản sự đi lại của hành khách.

