TP HCM: Sửa đổi, bổ sung thủ tục cấp chủ quyền nhà
Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua vừa ký quyết định sửa đổi, bổ sung 24 điều trong quy định về trình tự cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất. Quy định mới nhằm khắc phục những vướng mắc trong việc cấp chủ quyền trên thành phố trong thời gian qua.
Theo đó, UBND thành phố ủy quyền cho Giám đốc Sở Xây dựng ký cấp giấy chứng nhận đối với nhà có yếu tố nước ngoài, hoặc người Việt Nam định cư ở nước ngoài; cấp giấy chứng nhận mới thay giấy cũ do thành phố, Sở Địa chính - Nhà đất, Sở Xây dựng trong trường hợp có yêu cầu chỉnh sửa.
UBND thành phố ủy quyền cho Giám đốc Sở Tài nguyên môi trường ký cấp cho các trường hợp đã có giấy chứng nhận, nay đăng ký thay đổi nhập, tách thửa, hoặc giấy không còn chỗ trống để đăng ký thay đổi.
UBND cấp quận cấp giấy chứng nhận đối với tất cả trường hợp còn lại và cấp đổi thay cho giấy chứng nhận cũ do quận cấp khi có yêu cầu chỉnh sửa.
Đối với nhà đất có vi phạm pháp luật về đất đai, xây dựng thì phải được UBND cấp thẩm quyền xử lý trước khi xem xét cấp giấy chứng nhận. Trường hợp chưa được xử lý thì chưa xem xét cấp giấy chứng nhận.
Hiện nay, việc cấp đổi giấy chứng nhận cho những trường hợp đã có chủ quyền cũ thực hiện khi có yêu cầu, chưa triển khai cấp theo kế hoạch đại trà.
Quy định mới cũng hướng dẫn cách thể hiện quy hoạch nhà đất, lộ giới trên giấy chứng nhận. 

