Hà Nội: Một căn nhà bị thiêu rụi
10h45' ngày 1/2, tầng 2 nhà bà Vũ Thị Thanh Tâm ở số nhà 63 phố Châu Long đột ngột phát hỏa. Ngọn lửa bùng lên dữ dội, mỗi lúc một to. 
Lực lượng cảnh sát phòng cháy Hà Nội có mặt tại hiện trường, khống chế hỏa hoạn. Lúc này, toàn bộ đồ đạc, tiện nghi trong phòng đã bị thiêu trụi. Căn nhà 63 Châu Long có nhiều hộ gia đình cùng chung sống. Ngọn lửa nếu không được dập tắt, sẽ lan tới nhiều căn hộ khác. 
Vụ cháy vào đúng 23 tháng Chạp - ngày cúng Vua bếp - không gây thiệt hại về người vì không có ai ở trong phòng. Con dâu bà Tâm là người đầu tiên phát hiện hoả hoạn. 
Nguyên nhân vụ việc đang được làm rõ.

