Đà Nẵng siết chặt việc vận chuyển, giết mổ gia cầm
Ban phòng chống dịch cúm gia cầm Đà Nẵng vừa chỉ đạo cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra phương tiện vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm ra vào thành phố, kiên quyết không cho vào thành phố các loại gia cầm chưa có giấy chứng nhận đã qua kiểm dịch của cơ quan thú y nơi xuất phát.
Trường hợp gia cầm đã qua kiểm dịch thì phải đưa vào các cơ sở giết mổ tập trung, tuyệt đối không được giết mổ ở các lò tư nhân hay tại các chợ.
Với các đàn gia cầm tại chỗ, định kỳ kiểm tra 2 lần/tuần đối với cơ sở chăn nuôi tập trung có từ 100 con trở lên; tăng cường phổ biến chủ trương phòng chống dịch cho các hộ chăn nuôi nhỏ lẻ. Bên cạnh đó, cơ quan chức năng phải tổng kiểm tra, thống kê phương tiện, hóa chất, vật tư thiết bị... phục vụ công tác phòng chống dịch.
Ngoài ra, UBND thành phố còn yêu cầu Trung tâm Y tế dự phòng kiểm tra lại tất cả địa điểm chôn gia cầm trong đợt dịch vừa qua, nếu phát hiện chưa an toàn phải tiến hành xử lý lại. 
Tất cả những biện pháp trên nhằm đề phòng dịch cúm gia cầm có nguy cơ quay trở lại Đà Nẵng.

