TP HCM vẫn chưa tìm ra giải pháp hạn chế xe gắn máy
Sáng nay, Liên đoàn lao động TP HCM đã góp ý về phương án hạn chế phương tiện lưu thông cá nhân. Nhiều ý kiến cho rằng, thành phố không nên cấm người trong nội thành đăng ký xe mới như Hà Nội, mà trước mắt cần hoàn thiện hệ thống xe buýt.
Một số chuyên gia trong ngành giao thông đề nghị nên để người dân tự lựa chọn phương tiện đi lại. Còn thành phố cứ tập trung phát triển tốt các phương tiện vận tải hành khách công cộng, bao gồm xe buýt, xe điện, xe điện ngầm. 
Tuy nhiên, phần đông chuyên gia tỏ ra hoài nghi, băn khoăn về lập luận trên vì muốn phát triển phương tiện vận tải công cộng cần nhiều vốn đầu tư và thời gian xây dựng. Trong khi với tốc độ tăng thêm của xe cá nhân hiện nay, chỉ vài năm nữa việc lưu thông thành phố sẽ bị ùn tắc. Các chuyên gia cũng đề nghị, cần phải xác định số lượng xe tối đa có thể cho phép và không cho đăng ký mới vượt quá số lượng đó. Nếu không muốn làm cương quyết như Hà Nội thì phải có cách khác để hạn chế tối đa số lượng xe tăng thêm hằng năm. 
Về việc phát triển vận tải hành khách công cộng, nhiều cán bộ Liên đoàn lao động đề nghị tạo thêm nhiều ưu tiên cho xe buýt. Trong đó có việc dành làn xe trên các tuyến hoặc đoạn đường chỉ dành riêng cho xe buýt lưu thông, giúp chúng đi lại dễ dàng, nhanh chóng, đúng giờ. Nhưng lại có nhiều người phản bác vì sợ sẽ thu hẹp phần đường chung làm kẹt xe thêm. Do đó, vấn đề đặt ra là có thể chấp nhận để xe cá nhân khó lưu thông như hiện nay và ai muốn đi nhanh, đúng giờ, an toàn hơn thì chuyển qua xe buýt.
Ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, thừa nhận, xe cá nhân được hiểu là xe 2 bánh và 4 bánh dùng riêng cho cá nhân và gia đình. Vì thế việc hạn chế sẽ ảnh hưởng tới nhiều người. Một ý tưởng dung hòa là không hạn chế xe mới mà tập trung hạn chế số lượng xe lưu thông trên đường phố. Thứ nhất, trên các tuyến đường hiện có thu phí, thực hiện thu phí cả xe 2 bánh. Việc này nhà nước đã cho phép và đã ấn định khung giá. Trước mắt có thể thu chiều vào thành phố. Thứ hai, tổ chức lại việc đậu xe 2 và 4 bánh ở lòng lề đường và nơi công cộng, đồng thời thực hiện việc thu tiền giữ xe. Bước đầu thu tiền đậu và giữ xe 4 bánh và nâng giá tiền giữ xe 2 bánh của khách vào các khu vực ăn uống, khu vui chơi giải trí.
Nhiều ý kiến cũng đề xuất, tất cả chủ xe 2 và 4 bánh đều phải đóng một khoản phí hằng năm để tạo quỹ hỗ trợ sửa chữa cầu đường và trợ giá hoạt động xe buýt. Trước mắt, chỉ nên thu đối với người đăng ký xe mới kể từ khi tổng số xe đăng ký vượt quá tổng số cho phép.

