Dân TP HCM dùng nước 'hỗ trợ' giá cao
Nắng nóng càng gay gắt, nước sạch của thành phố càng khan hiếm trầm trọng. Nhiều hộ dân, đặc biệt là ở phường 2, quận 8, đang phải mua nước sinh hoạt với giá cao hơn mức quy định rất nhiều, thậm chí lên tới 20.000 đồng/m3.
Theo quy định chung của thành phố, hiện giá nước máy cho những người có hộ khẩu TP HCM được tính ở 3 mức: 2.700 đồng/m3 đối với 4 m3 tiêu chuẩn một người/tháng; 5.400 đồng/m3 cho 4-6 m3 tiếp theo và 8.000 đồng/m3 cho mức vượt trội.
Chị Nguyễn Thị Dừa, chủ hộ 153, đường Âu Dương Lân, phường 2, quận 8 cho biết, từ nhiều ngày nay, tại khu vực này nước máy rất "tậm tịt", lúc có lúc không. Nước phục vụ cho nhu cầu sinh hoạt tối thiểu còn không đủ, lấy đâu ra mà dùng vượt định mức tiêu chuẩn. Để có nước ăn hằng ngày gia đình chị Dừa và hơn chục hộ dân nơi đây đã phải mua với giá cao, ngay cả đối với nước "hỗ trợ".
Những hộ dân khu vực trên đang phải dùng nước "hỗ trợ" từ Chi nhánh cấp nước Chợ Lớn. Hằng ngày nước được đưa đến, cấp vào một bồn nước 5 m3 và thu với giá gần 30.000 đồng, tương đương 6.000 đồng/m3. "Đây là điều bất hợp lý, trong khi người dân thiếu nước sử dụng mà đơn vị cấp nước lại tính giá nước hỗ trợ cao hơn giá nước quy định tối thiểu đối với những hộ có hộ khẩu tới 3.300 đồng/m3", anh Võ Thành Được, một người dân phường 2 phản ánh.
Bà Lê Thị Thanh Tâm, Phó giám đốc chi nhánh cấp nước Chợ Lớn, đơn vị cấp nước cho các bồn hỗ trợ khẳng định, giá nước ở các bồn quy định bán cho dân là 4.900 đồng/m3, trong đó có 400 đồng/m3 là phí môi trường. Mức giá này là kết quả tính toán từ thực tế sử dụng nước của các hộ dân dựa trên phiếu thu nước hàng tháng. Việc áp mức giá này, theo bà Tâm là để ngăn chặn tình trạng các hộ dân lơi dụng tình hình thiếu nước để kinh doanh kiếm lời thông qua nguồn nước máy. Bà Tâm cũng giải thích rằng với giá trên, Chi nhánh cấp nước phải hỗ trợ phí vận chuyển. "Nếu có trường hợp người dân trả tiền cao hơn quy định thì là lỗi của đơn vị thu tiền nước. Các hộ dân có thể khiếu nại và Chi nhánh cấp nước sẽ giải quyết ngay", bà Tâm nói.
Ông Bùi Sỹ Hoàng, Phó giám đốc phụ trách kinh doanh, Công ty cấp nước TP HCM, cho biết để có cơ sở áp giá nước hỗ trợ, phòng kinh doanh đã tổng hợp số liệu về tình hình sử dụng nước từ các chi nhánh. Theo ông, mức giá này là hợp lý, đã được UBND TP HCM phê duyệt và áp dụng trong toàn thành phố.
Tuy nhiên, ngay cả lượng nước "hỗ trợ" với giá cao cũng không đủ đáp ứng nhu cầu sinh hoạt của người dân. Nhiều hộ vẫn phải tìm mua thêm nước từ các nguồn khác.
Theo những người dân trong hẻm 137, đường Âu Dương Lân, họ thường mua lại nước của các hộ dân ở cách đó hơn 1 km, khu vực có nhiều nước. Giá mua từ nguồn này khoảng 6.000-9.000 đồng/m3 (tùy theo từng nhà). Chị Yến, một người thường xuyên phải mua nước cho biết, cách đây 1 tháng, nhiều chủ hộ bán lại nước với giá 5.400 đồng/m3 (mức vượt trội thứ 2 theo quy định của thành phố). Nhưng đến nay, do có quá nhiều người mua, lượng nước sử dụng của chính những người bán cũng tăng vọt và họ phải chịu giá vượt trội cuối cùng là 8.000 đồng/m3, nên giá bán lại tăng lên 9.000 đồng/m3.
Có thời điểm, do quá bí bách, người dân buộc phải mua nước từ dịch vụ tư nhân đem đến tận nhà, giá 20.000 đồng/m3. "Muốn có nước dùng thoải mái chắc chỉ còn cách bán nhà để mua", chị Yến bức xúc nói.

