36.400 lao động thành phố được giải quyết việc làm
Đó là kết quả thực hiện công tác giải quyết việc làm 6 tháng đầu năm của Sở Lao động Thương binh Xã hội Hà Nội đưa ra mới đây. Trong đó, 94,14% người được tạo việc làm thông qua các chương trình phát triển kinh tế xã hội.
Ngoài vấn đề giải quyết việc làm, nhiều vấn đề quan trọng khác cũng được Sở đưa ra như công tác xoá đói giảm nghèo, tiến độ đầu tư, nâng cấp các trung tâm cai nghiện& 
6 tháng đầu năm, Ngân hàng Chính sách, Quỹ Phụ nữ đã tạo cho trên 14.100 hộ nông dân, hộ nghèo vay vốn, hướng dẫn cách sản xuất, tìm đầu ra cho sản phẩm... Theo kế hoạch, Sở đang thực hiện 8 dự án xây dựng được thành phố giao, nâng cấp các trung tâm giáo dục lao động với tổng kinh phí 2,2 tỷ đồng. Hiện nay, Hà Nội có 5 trung tâm cai nghiện ma tuý, quản lý 5.500 học viên.
Lãnh đạo Sở cũng xác định được những khó khăn, tồn tại trong quá trình thực hiện nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm, và đưa ra những đề xuất như vấn đề quá tải của các trung tâm cai nghiện ma tuý, khó khăn trong giải ngân nguồn vốn vay, công tác đào tạo nghề&

