In sách nước ngoài tại Việt Nam
Lần đầu tiên, Công ty phát hành sách TP HCM (Fahasa) hợp tác với nhà xuất bản danh tiếng của Anh - ĐH Cambridge - in 3 bộ giáo trình Anh ngữ nổi tiếng của NXB này, nhằm cung cấp cho thị trường Việt Nam những ấn phẩm đạt tiêu chuẩn quốc tế với giá rẻ.
Giá thành giáo trình in trong nước sẽ thấp hơn từ 40 đến 70% so với nhập khẩu. Các bộ giáo trình nổi tiếng của NXB Cambridge được Fahasa in lần này gồm: New Interchange, Connect và American Primary Colors.
Hiện nay, các loại sách, từ điển, đặc biệt là các bộ giáo trình photo, sao chụp không còn được phép giảng dạy trong các trung tâm Anh ngữ cũng như các trường đại học trong nước.


