Cơ hội học tại Nhật Bản
Hiệu trưởng hai trường ngôn ngữ Quốc tế ông Tamagawa và bà Junko Ikenouchi giới thiệu về du học Nhật, tại Hà Nội, Hải Phòng và Nam Định. Các bạn học sinh sẽ được phỏng vấn và tư vấn về những cơ hội học tập và làm việc cụ thể tại đất nước này. 
Tại Hà Nội, buổi nói chuyện sẽ diễn ra vào 9h ngày 18/7 tại khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Phỏng vấn vào 14h ngày 19/7 tại văn phòng công ty Atlantic, số 9C 61/10 Lạc Trung, Hà Nội. 
Tại Hải Phòng: hội thảo lúc 9h ngày 17/7 tại khách sạn 47 Lạch Tray. Nói chuyện trực tiếp và phỏng vấn cùng ngày, cùng địa điểm.
Tại Nam Định: 16h ngày 18/7 tại khách sạn Vị Hoàng, 153 Nguyễn Du, thành phố Nam Định. Nói chuyện trực tiếp và phỏng vấn học sinh vào 8h ngày 19/7. 
Thông tin chi tiết về du học Nhật Bản và buổi hội thảo được cung cấp tại:
Atlantic Vietnam, 9C - 61/6 Lạc Trung - Hai Bà Trưng, Hà Nội, Việt Nam. Tel: 04.6365487, Fax: 04.6365798. 

