Vẫn chưa thể tiếp tục thi công cầu Thủ Thiêm
Ông Hoàng Ngọc Bá, Trưởng ban giám sát cộng đồng phường 22, Bình Thạnh (TP HCM) sáng nay cho biết, tối 11/11 đã "đàm phán" với 42 hộ dân trên địa bàn phường. Các hộ này đồng ý cho nhà thầu đưa máy bơm bê tông ra giữa sông đổ cọc trụ cho cầu Thủ Thiêm, nhưng đưa ra điều kiện khá ngặt nghèo. 
Theo ông Bá, để đưa máy móc bơm bê tông để xây trụ T12, nhà thầu phải đáp ứng yêu cầu mà 42 hộ dân đưa ra là: nâng cấp đường để đảm bảo máy móc đi vào không làm hỏng đường, phải đào mương để đưa ống bơm bê tông xuống thấp đảm bảo không gây tiếng ồn. Trong quá trình thi công, nếu để xảy ra sự cố gây thiệt hại, nhà thầu hoàn toàn chịu trách nhiệm và phải đền bù cho dân.
"Nói là người dân đã đồng ý, nhưng không phải 100% đều ủng hộ chúng tôi. Mặt khác, với những yêu cầu mà họ đưa ra trong buổi họp đó, chưa thể tiếp tục thi công cầu" - kỹ sư Ngô Quang Vinh, Trưởng Ban điều hành Thủ Thiêm thuộc Tổng Công ty xây dựng số 1, giải thích lý do vì sao đến hôm nay vẫn phải ngưng xây dựng.
Cây cầu hiện đại nhất TP HCM bắc qua sông Sài Gòn được khởi công từ 24/4. Để xây cầu Thủ Thiêm, thành phố phải di dời, giải tỏa 264 hộ dân bờ phía quận Bình Thạnh. Đến nay, còn 42 hộ dân không chấp nhận giải tỏa để bàn giao mặt bằng. Họ cho rằng không lấn chiếm đất ở khu vực này nên thành phố phải có mức đền bù thỏa đáng. Trong lúc chờ quyết định cuối cùng của TP HCM, các hộ dân đề nghị chủ đầu tư phải đảm bảo an toàn cho cuộc sống của họ vì nhiều nhà có hiện tượng nghiêng lún, nứt. "Nếu muốn thi công, nhà thầu cần chuẩn bị thật kỹ các biện pháp an toàn, sau đó thi công cũng chưa muộn" - ông Đặng Xuân Dũng ở số nhà 14D1 tổ 17 ra điều kiện với nhà thầu.
Cầu Thủ Thiêm phải tạm ngừng thi công từ đầu tháng 11. Theo ông Nguyễn Văn Chiến, Tổng giám đốc Công ty xây dựng số 1, nửa tháng qua, các máy móc không hề hoạt động mà công ty vẫn phải trả tiền thuê máy. Thiệt hại ước tính lên đến trên 450 triệu đồng. 

