9 đại học sẽ đào tạo chương trình nước ngoài
Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long vừa ký quyết định cho phép 9 đại học trọng điểm cả nước được thí điểm đào tạo 10 chương trình tiên tiến của nước ngoài, bắt đầu thực hiện từ năm học 2006-2007.
Theo quyết định trên, chỉ có ĐH Bách khoa Hà Nội được phép đào tạo 2 ngành. ĐH kinh tế quốc dân, ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội, ĐH Bách khoa TP HCM, ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM, ĐH Đà Nẵng, ĐH Huế, ĐH Cần Thơ, ĐH Nông nghiệp được đào tạo 1 ngành. Các khối ngành được thí điểm đào tạo là: Khoa học tự nhiên, Kỹ thuật công nghệ và Quản lý kinh tế. 
Theo hướng dẫn tạm thời về triển khai thí điểm chương trình, có 4 tiêu chuẩn về giảng viên của trường thực hiện chương tình tiên tiến phải đạt được là: đủ số lượng có năng lực và trình độ chuyên môn, trình độ ngoại ngữ để tham gia giảng dạy. Ngoài ra, trường phải có ít nhất 30% giảng viên trẻ (dưới 40 tuổi) được đào tạo ở nước ngoài (ưu tiên khối tiếng Anh) trong tổng số giảng viên tham gia giảng dạy; 100% giảng viên có khả năng sử dụng các phương tiện hiện đại. Nếu giảng dạy bằng tiếng nước ngoài thì phải đủ lực lượng giảng viên có khả năng giảng dạy bằng tiếng nước ngoài; ưu tiên chọn chương trình có giảng viên là người nước ngoài hoặc Việt kiều tham gia giảng dạy. 
Theo ông Dương Ái Phương, Hiệu trưởng ĐH Khoa học tự nhiên TP HCM, nơi được giao nhiệm vụ đào tạo ngành trọng điểm Công nghệ thông tin (CNTT), trường đã ký biên bản liên kết đào tạo ngành CNTT với Texas State University vào cuối năm 2004 để đào tạo chương trình cử nhân (2 năm tại VN, 2 năm tại Mỹ), chương trình cao học (1 năm tại VN, 1 năm tại Mỹ). Trong năm học 2006-2007, trường dự kiến đào tạo 1 lớp (khoảng 30 sinh viên) học khoa CNTT, tuyển chọn thông qua kỳ tuyển sinh quốc gia. Những sinh viên đạt điểm cao và tự nguyện tham gia được quyền xin xét tuyển để theo học. 
Ông Phương cho biết, do chi phí đào tạo theo đúng tiêu chuẩn quốc tế nên mức đóng học phí cao hơn sinh viên học các lớp bình thường. Tuy vậy, nhà trường sẽ áp dụng "phương pháp tính ngược" để sinh viên không phải đóng học phí quá cao. Đó là cách nhà trường sẽ lên phương án kinh phí đào tạo cần thiết rồi trừ đi các khoản được hỗ trợ (từ nhà nước, các tổ chức tài trợ), sau đó mới tính mức học phí để sinh viên đóng góp. 
Hôm nay (5/12), bà Trần Thị Hà, Vụ trưởng ĐH và sau ĐH sẽ vào các trường phía Nam để triển khai cụ thể các nhiệm vụ cho các trường thực hiện chương trình. 

