Đoạn đường 'tử thần' trên Quốc lộ 1A
Hầu như ngày nào trên một đoạn 12 km thuộc QL 1A từ ngã ba Huế đến xã Hòa Phước (huyện Hòa Vang, thành phố Đà Nẵng), cũng xảy ra ít nhất một vụ tai nạn: thường thì xe đâm vào người đi đường hoặc lao vào đường tàu hỏa.
Theo thống kê của Công an huyện Hòa Vang, trong năm 2003 và quý I/2004, trên địa bàn huyện đã xảy ra 118 vụ tai nạn đường bộ làm chết 111 người, bị thương 108 người. Trong đó, chỉ riêng đoạn QL 1A chiếm đến 62 vụ làm chết 56 người, bị thương 24 người.
Trên 12 km này có đến 7 km là đường mới được nâng cấp, có dải phân cách nhưng số vụ tai nạn không hề giảm. Theo các cơ quan chức năng, phần lớn các vụ tai nạn gây thiệt hại nghiêm trọng về người, tài sản đều xuất phát từ nguyên nhân chính là do đường chạy qua các khu dân cư đông người, lại có nhiều doanh nghiệp, trường học đóng trên địa bàn. 
Đây cũng chính là tuyến giao thông huyết mạch đối với người dân trong khu vực. Xã Hòa Phát có 22.000 hộ dân thì mặt tiền là toàn bộ tuyến đường sắt, đường bộ. Mọi sinh hoạt đi lại hằng ngày của họ đều phải băng qua đường sắt trước khi ra quốc lộ. 
Một trong những nguyên nhân khác là lưu lượng xe tải chở đất đá dày đặc, khiến mật độ giao thông trên cung đường trên càng thêm phức tạp. Theo thống kê chưa đầy đủ, hiện trên địa bàn Hòa Vang có khoảng 320 xe ben tải loại lớn. Vào các giờ cao điểm, có gần 400 xe của các tỉnh, thành trong khu vực miền Trung tham gia lưu thông với khoảng 6.000 lượt xe/ngày chở đất đá xây dựng cho gần 100 khu quy hoạch.
Theo trung tá Phạm Bạn, phó Công an huyện Hòa Vang, cung đường đen này tuy đi qua địa bàn của huyện Hòa Vang nhưng trách nhiệm quản lý lại thuộc về Phòng CSGT TP Đà Nẵng. Tuy nhiên, trong khi ý thức của người tham gia giao thông còn kém, phương tiện lại dày đặc thì không CSGT nào có thể quán xuyến hết. 
Giải pháp để giảm tai nạn giao thông mà người dân ở đây vẫn chờ đợi suốt mấy năm qua là dự án di dời tuyến đường sắt ra khỏi địa bàn các khu dân cư, và dự án đường tránh QL1A chạy qua TP Đà Nẵng đã được Thủ tướng Chính phủ đồng ý. 
Tuy nhiên, đến nay cả hai dự án trên vẫn chưa động tĩnh gì. Theo Ban quản lý dự án 85 (Bộ Giao thông Vận tải), dự án đường tránh đã được trình nhưng do chưa có vốn nên đành giậm chân tại chỗ.

