Người dân phong tỏa một bãi rác ở Hải Phòng 
Trong các ngày 6-8/8, hàng trăm người dân quận Hải An, đã vây chặt đường vào bãi rác Tràng Cát, ngăn không cho xe của Công ty môi trường đô thị Hải Phòng đưa rác vào bãi. Xe của cảnh sát cơ động đến giải vây cũng bị họ làm lật đổ. 
11h ngày 7/8, tại trụ sở UBND phường Tràng Cát đã diễn ra cuộc họp giữa các cơ quan chức năng của thành phố với trên 30 đại diện của người dân khu vực này xung quanh việc xây dựng và quản lý bãi rác Tràng Cát. Trong thời gian diễn ra cuộc họp, có đến hàng nghìn người dân tụ tập ngoài cổng UBND phường để theo dõi qua loa phóng thanh. Cách đó chừng 2 km, tại khu vực Cống Đen (Tràng Cát), hàng trăm người dân khác (chủ yếu là các cụ già, phụ nữ) tiếp tục chặn không cho xe chở rác vào bãi.
Sau 6 giờ họp liên tục, tới 17h, cuộc họp kết thúc mà không có sự thống nhất nào giữa chính quyền và người dân. Kết quả là hàng nghìn người vây chặt trụ sở UBND phường, không cho xe chở cán bộ các ngành chức năng ra về. 21h30', lực lượng cảnh sát 113, cảnh sát cơ động rời UBND phường, khi tới khu vực Cống Đen đã bị nhiều đối tượng quá khích chặn xe, sau đó lật đổ hai xe chở cảnh sát cơ động và đẩy 2 xe của cảnh sát 113 xuống mương nước. Nhiều công an và cả phóng viên đã bị một số đối tượng rượt đánh. Tới 2h sáng ngày 8/8, lãnh đạo UBND thành phố và các ngành chức năng mới ra được khỏi trụ sở UBND phường Tràng Cát. 
Bãi rác Tràng Cát hoạt động từ năm 1997, công suất 300.000 tấn/năm. Nhưng đến nay, theo phản ánh của người dân thì họ vẫn chưa nhận được tiền đền bù diện tích bị thu hồi có trị giá tới gần 10 tỷ đồng. Hiện chỉ có 12 chủ đầm là những người thân cận của lãnh đạo xã Tràng Cát cũ (nay là phường Tràng Cát) được nhận đền bù. Nhưng trả lời các cơ quan báo chí, đại diện của Công ty Môi trường đô thị Hải Phòng cho biết đã chuyển hết số tiền này cho các đơn vị liên quan từ lâu.
Tại hiện trường, người dân phản ánh, theo quy định bãi chứa rác của đô thị loại I như Hải Phòng phải có diện tích tối thiểu 20 ha và phải cách điểm dân cư gần nhất tối thiểu 15 km. Tuy nhiên, bãi rác Tràng Cát hiện chỉ cách khu dân cư có... 1,4 km. Mặt khác, do thiếu kinh phí nên nhiều năm qua Công ty Môi trường đô thị Hải Phòng chỉ phủ được 20 cm đất lên bề mặt bãi rác thay vì 40 cm như quy định. Bãi rác nằm ngay hướng đông nam, lượng rác tập trung quá lớn trong thời gian dài, nhưng không được đầu tư đúng mức nên gây ô nhiễm toàn bộ môi trường sống khu vực này. Người dân không thể trồng cấy, nuôi trồng thủy sản, nguồn nước ngầm bị nhiễm độc, mùi hôi thối nồng nặc quanh năm... 
Sau 3 ngày không có nơi đổ, đến trưa 8/8, nội thành Hải Phòng còn tồn đọng khoảng trên 3.500 m3 rác thải. Ông Trần Huy Tản, Giám đốc Công ty Môi trường đô thị Hải Phòng, thừa nhận vấn đề ô nhiễm môi trường khu vực quanh bãi rác là có, công ty sẽ tổ chức... đóng rác vào bao và tạm chứa tại bãi rác Thượng Lý (quận Hồng Bàng). Với bãi rác Tràng Cát, thành phố sẽ khẩn trương đưa phương án, dự toán về cách xử lý triệt để môi trường trong thời gian ngắn nhất và có sự giám sát của nhân dân. Về lâu dài, công ty sẽ cùng ngành chức năng khảo sát và lập phương án bãi rác mới xứng tầm đô thị loại 1. 

