Giải phóng mặt bằng cầu Thủ Thiêm chậm tiến độ
Việc xây dựng cầu Thủ Thiêm (TP HCM) đang ở giai đoạn thực hiện đầu tư, theo đó, một số nhà dân ở quận Bình Thạnh và quận 2 sẽ phải di dời. Tuy nhiên, quá trình giải phóng mặt bằng lại không suôn sẻ, chậm so với tiến độ.
Theo ông Vũ Kiến Thiết, Giám đốc ban quản lý dự án cầu Thủ Thiêm, thời gian giải tỏa nhà dân ở quận Bình Thạnh chia làm 2 đợt. Đợt 1 (từ đường Nguyễn Hữu cảnh đến sông Sài Gòn) là 15/5 đến 30/9 với tổng diện tích thu hồi khoảng 10,8 ha, đợt 2 ((từ đường Nguyễn Hữu Cảnh tới cầu Thị Nghè với diện tích hơn 8.500 m2) là tháng 8-12. Còn quận 2 sẽ hoàn thành giải tỏa 15/5-30/7.
Tuy nhiên, tại quận 2, hiện vẫn còn 2 hộ chưa hoàn thành việc điều tra chi tiết và chờ điều tra hiện trạng, còn 17 hồ sơ nhà và đất chưa đủ điều kiện để chuyển sang Ban bồi thường giải phóng mặt bằng. Đối với khu vực quận Bình Thạnh, việc điều chỉnh vị trí giải phóng mặt bằng, và Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt phương án đền bù chậm.
Về nguyên nhân chậm giải phóng mặt bằng ở khu vực quận 2, ông Thiết cho biết, công tác điều tra gặp nhiều khó khăn do các hộ có đất nông nghiệp đã chia nhỏ, sang nhượng nhiều làn cho nhiều chủ và các chủ đó hiện không có mặt tại địa phương. Mặt khác, do chính sách đến bù đã lập quá lâu, không phù hợp với thực tế nên nhiều hộ dân không hợp tác với Ban giải phóng mặt bằng. 
Ông Thiết cho biết thêm, công tác tuyển chọn nhà thầu xây lắp cũng chậm vì Bộ giao thông vận tải chưa giới thiệu các nhà thầu theo yêu cầu của Sở Giao thông công chính nên không có chỉ đạo cụ thể.

