'Rùa' bò trên xa lộ 
Trên những tuyến đường miền Tây, nhiều ôtô chạy với tốc độ chỉ bằng một nửa mức cho phép để đối phó với cảnh sát giao thông. Còn cảnh sát thì tìm mọi biện pháp để bắn tốc độ, từ việc núp trong những lùm cây đến việc tuần tra dọc các tuyến đường.
Một tài xế chạy tuyến Cần Thơ - TP HCM bực tức: Mấy anh thử đi với chúng tôi xem, chỉ có đoạn đường 40 km từ cầu Mỹ Thuận đến phà Cần Thơ mà chạy gần hai giờ đồng hồ. Chân đạp phanh nhiều hơn đạp ga, cứ luôn coi chừng mấy ông cả trước lẫn sau, mấy ông đột kích bất ngờ lắm....
Quả thật, trên những tuyến đường này cảnh sát giao thông (CSGT) tỉnh Vĩnh Long tuần tra xuyên suốt ngày đêm. Hai chốt cắm liên tục là: chốt từ cầu Ba Càng (huyện Tam Bình) đến giáp huyện Long Hồ và chốt trước cổng đại học dân lập Cửu Long. Sợ bị phạt, các đoàn xe lớn nhỏ cứ nối đuôi ì ạch bò qua đoạn đường dài hơn 30 km.
Còn tại địa phận tỉnh Tiền Giang cũng chẳng khác gì. Trong ngày 15/3, đoạn đường từ Cần Thơ về Sài Gòn, từng đoàn xe nối đuôi nhau bò với tốc độ rùa khi nhận được tín hiệu của xe ngược chiều báo cho biết có CSGT tuần tra. Đến ngang địa phận huyện Châu Thành, gần ngã ba Trung Lương, một môtô CSGT chạy rề rề với tốc độ khoảng 40 km/h, tuyệt nhiên không một chiếc xe nào, kể cả xe gắn máy dám vượt lên. 
Hầu như tất cả tài xế của các công ty xe khách chạy tuyến miền Tây đều bị bấm lỗ bằng lái và hàng trăm tài xế có nguy cơ về vườn vì đã dính tới hai lỗ. Đơn cử, Công ty xe khách S. có 80 tài xế thì 100% đã bị bấm lỗ, trong đó có 35 tài xế bị hai lỗ, năm tài xế về vườn vì bị bấm tới ba lỗ. Công ty xe khách P. có 200 tài xế thì tất cả cũng bị dính, phân nửa trong số đó bị hai lỗ và có 16 bác tài về vườn. Cá biệt có người còn thề không bao giờ quay lại nghề tài xế ôtô nữa.
Tại Sóc Trăng, trên một đoạn đường chỉ 20 km từ ngã ba Kế Sách đến ngã ba Trà Tim mà các đoàn xe phải bò gần một giờ đồng hồ. Những chiếc xe ngược chiều liên tục dùng đèn ra ám hiệu có CSGT phía trước, đoàn xe bắt đầu giảm tốc độ rồi bò ì ạch khi tới tận địa phận thị xã Sóc Trăng, tốc độ chỉ khoảng 20-25 km/h. Đến quá ngã ba Trà Tim hơn 3 km, hai chiếc môtô và một chiếc xe tải nhẹ của CSGT đậu khuất sau một bụi tre không hề mở đèn đóm gì. Đoàn xe đi thêm một đoạn dài 2 km nữa thì mới tăng tốc lên khoảng 50 km.
Đêm 21/3, từ phà Cần Thơ một đoàn ôtô hơn chục chiếc đang chạy với tốc độ rùa về hướng Vĩnh Long. Tín hiệu từ các xe ngược chiều cho biết đang có CSGT phía trước. Đến địa phận cầu Ba Càng, huyện Tam Bình (Vĩnh Long) gặp một chốt CSGT đậu xe Jolie và xe môtô trước quán cà phê Hạnh Vi. Một nhóm CSGT ngồi bên trong quán uống cà phê như không có vẻ gì là đang làm việc, nhưng những đoàn xe ngược xuôi vẫn ì ạch bò qua dù tốc độ cho phép ở đoạn này lên đến 60 km/g. 
Hơn một giờ sau, chốt CSGT này bắt đầu di chuyển về phía thị xã Vĩnh Long. Chạy hơn 15 km thì hai xe CSGT dừng lại ở địa điểm đối diện Trường đại học dân lập Cửu Long để lập chốt. Thấp thoáng trong bóng đêm, những bóng áo vàng sẵn sàng tay gậy, tay súng để... bắn tốc độ.
Quan sát khoảng 30 phút tại điểm này, chỉ có hơn chục chiếc xe máy bị bắn tốc độ hoặc bị xử lý những lỗi khác tấp vào ít phút rồi đi ngay. Tuyệt nhiên không một ôtô nào bị xử lý, vì hầu như tất cả các xe qua đoạn này đều bò với tốc độ khoảng 30 km/h. Gần 23h, tất cả cùng bỏ chốt này chạy ngược trở lại hướng Cần Thơ, đến gần bờ bắc phà Hậu Giang thì dừng lại một... quán ăn bên đường. Các đoàn xe trên đường vẫn làm rùa cho dù tốc độ cho phép là 60 km/h. 
Nghịch lý này được một tài xế xe khách chất lượng cao giải thích: Dù tốc độ cho phép 60 km/h nhưng chúng tôi chỉ dám chạy khi không có CSGT, còn có CSGT thì chúng tôi chấp nhận bò cho an toàn. Không chỉ riêng anh, hầu hết giới tài xế đều cùng chung ý kiến như vậy. Họ còn quả quyết rằng chỉ cần nhấn ga lên một chút là sẽ dính ngay. Tài xế xe khách Trường bức xúc khi cho rằng mình bị bắn oan ở đoạn gần cầu Phú Quới, địa phận tỉnh Vĩnh Long: Lúc đó tôi chỉ chạy tốc độ 50 km/h theo quy định, nhưng lại bị bắn lên 58 km/h. Tôi cãi lại họ, có cả khách trên xe chứng giám nhưng họ bảo nếu không muốn có thêm lỗi chống người thi hành công vụ thì ký vào... Đành phải ký.
Ngược lại những gì mà giới tài xế phàn nàn về việc bắn tốc độ vô tội vạ của CSGT, thượng úy Lê Văn Khánh (Phòng CSGT Sóc Trăng) tỏ ra bức xúc: Tôi nói thẳng, khi tài xế vi phạm bị bắt quả tang thì nhũn nhặn nhưng khi không có mặt chúng tôi thì họ lại chạy bán sống bán chết, coi sinh mạng người đi đường không ra gì.
Trong khi đó trung tá Đặng Hoàng Đa, trưởng Phòng CSGT đường bộ tỉnh Sóc Trăng, khẳng định: Dù họ đang chạy ở đoạn đường cho phép 60-70 km/h nhưng thấy chúng tôi là lại nối đuôi nhau bò như rùa, thoát qua rồi mới chạy ào ào, nhìn bực mình lắm.
Quả đúng như vậy, đêm 13/3, chiếc xe khách chạy tuyến TP HCM - Cần Thơ đang đi với vận tốc 80-90 km/h nhưng khi vừa qua ngã ba Trung Lương thấy các xe ngược chiều liên tục đá đèn, tài xế liền giảm tốc độ và nhập vào đoàn xe phía trước bò với vận tốc 30- 40 km/h. Qua khỏi chốt CSGT đang làm nhiệm vụ ở ngã ba huyện Cái Bè một đoạn, hàng đoàn xe lại bắt đầu thi nhau tăng tốc cho đến khi vượt qua cầu Mỹ Thuận. Khách thắc mắc: Sao hồi nãy bò chậm như rùa, bây giờ lại phóng quá tốc độ như vậy?. Anh này liền biện bạch: Phải đua như vậy để bù lại cho đoạn bò hồi nãy.
Bắt đầu đến đoạn từ thị xã Vĩnh Long đi Cần Thơ thì tình trạng rùa bò xuất hiện trở lại khi nhận được tín hiệu cho biết có CSGT đang đóng chốt. Thế nhưng sang tối hôm sau, khi không có cảnh sát giao thông tuần tra, lập chốt, các xe đua nhau phóng quá tốc độ quy định 20-30%.
Theo phản ảnh của giới tài xế xe khách chất lượng cao, sở dĩ họ phải bò một cách bất hợp lý như vậy khi có CSGT là vì sự không sòng phẳng trong khi làm nhiệm vụ của lực lượng này. Hầu hết tài xế đều than phiền rằng nhiều khi họ bị bắn oan ngay cả khi chạy chưa vượt quá tốc độ cho phép.
Giới tài xế cũng rất bức xúc về việc lập chốt của CSGT thường chọn những nơi tối tăm, góc khuất rồi xuất hiện bất ngờ bắn và thông báo cho chốt tiếp theo giữ xe lại. Hoặc có nơi CSGT còn lập một chốt để... nghi binh và một chốt khác ở phía sau để canh tài xế tăng tốc. Tài xế Cường đã bị dính hai lỗ (bị bấm lỗ bằng lái) bức xúc: Hôm trước tôi vừa qua khỏi ngã ba Trà Tim, Sóc Trăng thì bị CSGT thổi còi và thông báo đã quá tốc độ 20%. Họ bắn hồi nào tôi không hề biết, chỉ khi bị thổi còi mới biết mình bị dính tốc độ từ chốt trước.
Trong khi đó hầu hết CSGT làm nhiệm vụ trên các tuyến đường ở ĐBSCL đều có lý lẽ riêng của mình. Một chiến sĩ CSGT Vĩnh Long cho biết, nếu không thực hiện các biện pháp nghiệp vụ trên thì không dễ gì xử lý được số tài xế vi phạm lỗi quá tốc độ. Anh này còn cam đoan rằng, cho dù có ra đường đứng 24/24 mà không ém ở những chỗ khuất thì cũng khó phát hiện các tài xế phạm luật.
Trung tá Đặng Hoàng Đa khẳng định: Ở đâu không biết chứ ở Sóc Trăng chúng tôi không bao giờ ém quân hay núp lùm như tài xế phản ảnh. Tuy nhiên chúng tôi phải làm mọi cách để hạn chế thấp nhất những vi phạm của người tham gia giao thông, nên việc lập hai chốt là để ngăn lái xe tăng tốc chạy bù khi thoát qua chốt CSGT.
Cũng theo trung tá Đa, để ngăn chặn triệt để tình trạng chạy hơn tuấn mã, CSGT Sóc Trăng còn lập ra phương pháp tuần tra hai tổ: tổ trước gồm môtô có CSGT cầm súng bắn tốc độ chạy ngụy trang, tổ này không bắn mà để cho tổ đóng cố định đón lõng và bắn những xe tưởng rằng đã thoát CSGT nên tha hồ đạp ga chạy quá tốc độ. Ông Đa khẳng định đây chỉ là một biện pháp nghiệp vụ chứ không phải giăng bẫy để chờ tài xế sập. Trung tá Đặng Hoàng Đa phân trần thêm: Nếu chứng kiến những vụ tai nạn giao thông thảm khốc nhiều như chúng tôi thì chắc các anh cũng thông cảm cho cách làm của chúng tôi.
Đề cập đến việc nhiều tài xế phàn nàn bị bắn tốc độ khắp nơi, bị bắn lúc nào cũng không hay, trung tá Đặng Hoàng Đa giải thích: Tài xế thì chỉ căn cứ vào thời điểm phát hiện CSGT và giảm tốc độ để phản đối, nhưng thật ra họ đã bị bắn trước đó rồi. Vả lại loại súng bắn tốc độ là một dạng sóng rađa, có nhiều chế độ bắn nên chúng tôi có thể bắn được ở bất kỳ vị trí nào; bắn trước xe, sau xe hay vừa chạy ngược chiều vừa bắn đều chính xác cả. Trung tá Đa khẳng định độ chính xác của súng bắn tốc độ gần như tuyệt đối và đã được Trung tâm Đo lường chất lượng 3 TP HCM kiểm định đàng hoàng trước khi đưa ra sử dụng.
Để đối phó với tình trạng bắn tốc độ của CSGT, ngoài biện pháp rùa bò, hiện nay một số tài xế ôtô đã trang bị một thiết bị chống súng bắn tốc độ. Đây là một loại thiết bị có khả năng vô hiệu hóa sóng rađa ở tầm xa được các tài xế gắn trên xe.
Theo thượng úy Lê Văn Khánh, đội phó phụ trách xử lý các vi phạm giao thông (Phòng CSGT Sóc Trăng), thời gian gần đây súng bắn tốc độ của các anh hầu như bất lực trước một số ôtô có gắn thiết bị này. Qua kiểm tra, một vài lần các anh đã phát hiện được thiết bị thông minh. Tuy nhiên, chính CSGT cũng lúng túng trong việc xử lý các ôtô có gắn thiết bị trên. Anh Khánh cho biết hiện các anh đang xem xét một số điều luật có thể vận dụng để đề xuất cho phép xử lý đối với các tài xế sử dụng thiết bị chống súng bắn tốc độ.
Hiện đoạn quốc lộ 91 từ Cần Thơ đi An Giang không chỉ bị giới tài xế ôtô kêu ca, mà những người dân đi xe gắn máy cũng phàn nàn. Trước đây vận tốc đoạn đường này được cho phép chạy 60-70km/h, nhưng từ đầu năm 2004 đến nay Cần Thơ được nâng cấp lên thành phố trực thuộc T.Ư, đoạn đường đi qua hai quận Bình Thủy và Ô Môn nghiễm nhiên trở thành đường nội thị (trước đây là phường Bình Thủy và huyện Ô Môn). Với chiều dài trên 30 km, theo quy định đường nội thị thì phương tiện giao thông chỉ được chạy với tốc độ 35km/h. 
Thực tế cho thấy Ô Môn dù là quận nội thành nhưng hai bên đường toàn ruộng lúa, thỉnh thoảng mới có khu dân cư, đường thẳng và tầm quan sát rộng, vậy mà chỉ cho phép chạy 35-40km/h là rất khó chịu đối với cánh lái xe.
Do đó, rất ít xe tuân thủ qui định khi qua đoạn này vì theo một tài xế: Cứ kéo 35-40 km trên đoạn đường dài như vậy thì xe nào chịu nổi. Trung tá Huỳnh Đấu Tranh, trưởng Phòng CSGT đường bộ TP Cần Thơ, thừa nhận: Chúng tôi cũng thấy như vậy là không hợp lý nhưng vì luật đã qui định nên phải làm. Theo trung tá Huỳnh Đấu Tranh, đoạn đường này có thể cho phép nâng tốc độ cao hơn từ cầu Sang Trắng 1 (Trà Nóc) đến Ô Môn vì đường thẳng và ít qua khu dân cư. 
Giám đốc Công ty Quản lý và sửa chữa đường bộ 73 Nguyễn Thanh Long cho biết đoạn đường từ TP Cần Thơ đến Nông trường Sông Hậu thường xảy ra tai nạn giao thông nên việc giữ nguyên tốc độ như quy định là hợp lý. Tuy nhiên, cũng theo ông Long, đơn vị ông chỉ là đơn vị quản lý ở cơ sở nên nếu trong thực tế TP Cần Thơ thấy quy định như vậy là bất hợp lý thì cứ kiến nghị, Công ty Quản lý và sửa chữa đường bộ 73 sẽ xin ý kiến của cấp trên.
Theo giới tài xế, tuyến quốc lộ 91 từ Long Xuyên đến Châu Đốc cũng đang trở thành một xa lộ rùa. Trước đây, khi tuyến đường này chưa nâng cấp thì thời gian đi từ Long Xuyên đến Châu Đốc chỉ mất khoảng 2 giờ đồng hồ. Thế nhưng sau khi đường được nâng cấp mở rộng, cũng là lúc CSGT ra quân bắn tốc độ gắt gao khiến việc đi lại gặp rất nhiều khó khăn và thời gian thường kéo dài 3-4 giờ đồng hồ vì hầu như xe chỉ bò. Anh Nguyễn Quốc K., tổ trưởng tổ xe khách của Công ty xe khách P, nói chua chát: Tưởng đâu đường được làm mới, mở rộng hơn thì thời gian đi lại được rút ngắn, không ngờ còn tệ hơn. Nghịch lý hết biết.

