Xe buýt đua nhau bỏ khách, chạy sai luồng 
Sau nhiều ngày hết giờ làm việc mà không đón được xe buýt ở đúng điểm dừng trước số nhà 26/19C đường Trường Chinh, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP HCM, chị Hoàng Thu Hương đành phải ra đứng ở ngoài phần đường giành cho ôtô để may ra còn đón được xe mà đi về nhà. 
Trước đây, chị em công nhân chúng tôi đi thường đứng ở đường trong để đón xe buýt nhưng hơn một tháng nay, các xe toàn chạy ra đường ngoài nên nếu đứng ở trong thì không thể lên được xe - chị Hương, công nhân của Công ty dệt Thành Công ở Khu công nghiệp Tân Bình cho biết. Theo chị Hương, chuyện hành khách vẫy mà xe buýt không dừng lại đón là... bình thường.
Theo quy định của Sở Giao thông công chính TP HCM thì trên đoạn đường hơn 4 km từ ngã ba Trường Chinh - Cộng Hòa (Tân Bình) tới bến xe An Sương (Hóc Môn), xe buýt phải chạy trong phần đường dành cho xe đạp và xe gắn máy, nhưng người dân sống ở đây phản ánh hầu hết xe buýt đều chạy sai phần đường quy định.
Chiều tối ngày 21/11, sau khi đứng đợi ở đường ngoài hơn 30 phút mà không đón được xe về đường 3/2, chị Thanh Mai, công nhân công ty Vifon tỏ ra rất bức xúc khi thấy một xe buýt tuyến 27 đang chạy ở đường trong mà chị không đón được. Lúc nãy tôi đứng ở đúng điểm đỗ thì 3 xe tuyến 27 chạy ở ngoài, giờ tôi đứng ở đường ngoài thì xe kia lại chạy ở trong vậy tôi biết đón xe kiểu gì? chị Mai chỉ tay theo chiếc xe 53N 3784 nói giọng đầy bực dọc.
Xe 53N 3784 chỉ là một trong 5 chiếc xe buýt hiếm hoi chạy đúng luồng đường trong khoảng thời gian từ 17h đến 18h hôm qua, ngày 21/11 mà VnExpress ghi nhận được trên đoạn đường này. Có thể liệt kê hàng loạt xe chạy sai phần đường trong thời gian trên như: 53N-5851, 53N-3434, 51LD-3194, 53M-7658, 53N-5267& 
Chúng tôi chỉ chạy sai luồng đường, không rước khách khi xe đã quá đông hoặc vào giờ cao điểm, đường trong tắc không thể đi được - tài xế Lý Ngọc Điều nói. Tuy nhiên, có mặt trên chính xe của anh Điều 15h 30 chiều qua, VnExpress chứng kiến trên xe chỉ có 14 khách mà tài xế Điều vẫn chạy ra đường ngoài và 3 lần bỏ khách. Khi được hỏi: Vì sao xe bỏ khách? nhân viên xe 53N-3440 Nguyễn Thị Thanh Tâm nói tỉnh bơ: Vì họ không đứng đúng điểm dừng. Song theo ghi nhận của chúng tôi, trên đoạn đường từ ngã tư Cộng Hòa - Hoàng Hoa Thám đến bến xe An Sương có tới 7 lần xe 53N-3440 của ông Điều, bà Hương đón, trả khách không đúng điểm dừng.
Không chỉ ông Điều, hầu hết các tài xế tuyến này đều công nhận mình đã từng chạy sai luồng đường và bỏ khách. Lý do mà họ đưa ra là vào giờ cao điểm thì phần đường mà xe buýt được chạy thường chặt cứng xe đạp, xe máy. Nếu đi vào đó, chúng tôi không thể đảm bảo đúng giờ được. Mà đi chậm 1 phút cũng bị phạt, đi ra đường ngoài cũng bị phạt. Đi không đúng thời gian chỉ 1 phút là đến điểm cuối bị phạt ngay, tốt nhất là đi ra ngoài, chưa chắc Trung tâm điều hành đã biết - ông Nguyễn Văn Xi tài xế HTX 19-5 phân bua. 
Lý do phần đường dành cho xe buýt luôn chật vào các giờ cao điểm không phải lúc nào cũng đúng. Theo ghi nhận của VnExpress chỉ trong 10 phút, từ 6h25 đến 6h35 sáng nay 22/11, trên đoạn đường khu vực ngã tư Chường Trinh - Tân Sơn, phường 15 Tân Bình, trong số 29 xe buýt lưu thông trên đường chỉ có 3 xe: 53N-4673, 53N-3332 và 53N-5143 là chạy đúng luồng đường cùng với xe đạp, xe máy còn lại 26 xe khác chạy ra phần dành cho ôtô như: 53N-5310, 53N-3441, 53N-4048... trong đó có cả chiếc xe 53N-5144 mang bên sườn xe khẩu hiệu: "Công trình Thanh niên, tuyến xe buýt mẫu" cũng đua nhau chạy sai đường.
Ông Dương Hồng Thanh, Phó giám đốc Sở giao thông công chính cho biết, mọi lý do để biện minh cho việc không chạy đúng phần đường của các lái xe đều không được chấp nhận. Còn ông Phạm Đình Đức, Giám đốc trung tâm quản lý điều hành vận tải hành khách cồng cộng TP HCM khẳng định: "Chúng tôi sẽ xử phạt tất cả các xe vi phạm với mức phạt lên đến vài trăm nghìn đồng nếu các lái xe chạy sai phần đường quy định".
Tuy nhiên khi được hỏi đã có bao nhiêu trường hợp chạy sai phần đường bị phạt, ông Đức đã không đưa ra được con số cụ thể.
Ý kiến của bạn

