50 học sinh giỏi được nhận học bổng 
Tối qua, tại Dinh Thống Nhất (TP HCM), đại diện nhãn hiệu OMO đã trao 50 suất học bổng cho những học sinh có thành tích học tập xuất sắc. Hoạt động này nằm trong chương trình OMO áo trắng ngời sáng tương lai 2004.
Sau 3 tháng triển khai, chương trình đã nhận được 125.000 chiếc áo trắng quyên góp cùng 500 triệu đồng tiền quỹ học bổng. Quà tặng cùng số tiền quỹ được trao tặng học sinh giỏi, học sinh đoạt giải thưởng quốc tế, các em khuyết tật. 
Kết thúc chương trình này, OMO đã tổ chức cuộc thi vẽ tranh cho thiếu nhi từ 3 đến 15 tuổi trên toàn quốc với chủ đề Đánh thức ước mơ ngời sáng tương lai.

