Chính quyền bận kiểm điểm, dân tranh thủ chiếm đất
Liên quan vụ tiêu cực chia chác đất công ở Đồ Sơn, tập thể và từng cá nhân lãnh đạo Sở tài nguyên - môi trường Hải Phòng đang kiểm điểm làm rõ trách nhiệm sai phạm của từng người liên quan. Trước đó, việc này đã được áp dụng với một số cán bộ thị xã Đồ Sơn.
Theo Ban chỉ đạo về xử lý tiêu cực đất tại Đồ Sơn, sai phạm lớn nhất của Sở tài nguyên là đã tham mưu, đề xuất UBND thành phố giao đất sai. Đặc biệt đã cấp đất cho những đối tượng không thuộc diện tái định cư tại khu dân cư Vụng Hương, phường Vạn Hương, thị xã Đồ Sơn.
Trong khi lãnh đạo thị xã, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên - môi trường Hải Phòng đang bận làm kiểm điểm, gần 100 hộ dân phường Vạn Bún đồng loạt ào ra chiếm đất công, ngang nhiên xây dựng nhà ở gây nên cảnh tượng rất lộn xộn.
Ngày 25/4, Ban chỉ đạo sẽ kiểm điểm trách nhiệm từng cá nhân và tập thể Sở Xây dựng để đề xuất hình thức kỷ luật. Ông Đặng Văn Mấm (Phó bí thư Thường trực Thành ủy Hải Phòng, Trưởng ban chỉ đạo xử lý tiêu cực đất ở Đồ Sơn) cho biết, một số cá nhân lãnh đạo sai phạm nhận thức vẫn còn ấu trĩ, không hiểu hết sự nghiêm trọng của việc làm sai. Công việc xử lý kỷ luật sẽ hoàn tất trước 13/5.

