Học quản lý khách sạn ở Thụy Sĩ 
Thế mạnh của chương trình đào tạo Quản lý Du lịch - Khách sạn của các trường đại học Thụy Sĩ chính là sự kết hợp linh hoạt giữa lý thuyết, thực hành và các kỳ thực tập tại các nhà hàng, khách sạn lớn cùng trang thiết bị, giáo trình và phương pháp giảng dạy tiên tiến, hiện đại.
Theo thông lệ, hàng năm sinh viên chỉ học tập tại trường từ 5 đến 6 tháng, thời gian còn lại sẽ đi thực tập và đặc biệt sinh viên được hưởng lương khoảng 10.500-11.000 USD trong các kỳ thực tập này. Điều này cho phép sinh viên làm quen với môi trường công việc và tích lũy kinh nghiệm, chính vì thế mà rất nhiều sinh viên được các công ty, nhà hàng, khách sạn nổi tiếng nhận làm việc ngay khi chưa tốt nghiệp đại học. Điều đó mở ra cho sinh viên một tương lai có thể làm việc tại các nước Mỹ, Australia sau khi ra trường.
Hơn thế nữa, chương trình học tập của các trường phong phú, đa dạng cho mọi đối tượng từ dự bị tiếng Anh, đại học, đến sau đại học, cộng với dịch vụ chăm sóc sinh viên chu đáo, các trường đại học Thụy Sĩ đã thu hút hàng nghìn sinh viên quốc tế theo học.
Để được học tập tại trường Quản lý khách sạn du lịch Quốc tế Benedict,cần tốt nghiệp phổ thông trung học, có trình độ tiếng Anh nhất định đủ để phỏng vấn ở Đại sứ quán khi xin visa (tiếng Anh tương đương 4.5 IELTS). Tuy nhiên nếu tiếng Anh chưa thật tốt thì trường sẽ đăng ký cho bạn vào một cua học tiếng ngắn hạn để bồi dưỡng thêm trước khi vào học đại học.
Với dịch vụ chăm sóc sinh viên chu đáo, sinh viên có cơ hội nhận học bổng trị giá 5.000 SFr (4.300 USD) và được trả lương trong thời gian thực tập khoảng 13.000 SFr (10.350 USD).
Các chuyên ngành đào tạo của trường: Tiếng Anh cấp tốc, chương trình cử nhân và cao học chuyên ngành Quản lý khách sạn - du lịch. Ngoài ra, trường còn đào tạo chương trình cử nhân và cao học Tài chính, Quản trị kinh doanh, Marketing. Các khóa học khai giảng vào tháng 1, 4, 7 và 10 hằng năm.
Trường Thương mại Chardonne là trường đại học bảo lãnh cho sinh viên về vấn đề ăn, ở trong thời gian thực tập. Ngoài ra trường còn có chương trình học bổng trị giá 3.000 SFr cho tất cả các sinh viên.
Các chuyên ngành đào tạo: ngoài khóa học dự bị tiếng, trường Thương mại Chardonne nổi tiếng với những chương trình đào tạo có uy tín như: chương trình đào tạo cử nhân và thạc sĩ chuyên ngành quản lý du lịch, khách sạn, quản trị kinh doanh MBA, ngân hàng và công nghệ thông tin.
Sau 18 tuần học tập tại trường, sinh viên được thực tập từ 5 đến 7 tháng trong các khách sạn ở Thụy Sĩ và được trả lương tối thiểu từ 2.000-2.400 SFr/tháng (1.730-2.070 USD) tùy theo năng lực.
Mọi thông tin về du học Thụy Sĩ, truy cập website http://www.atlantic-groups.net hoặc đến trực tiếp văn phòng Atlantic
Địa chỉ liên lạc tại Việt Nam: 9c - 61/10 Lạc Trung - Hai Bà Trưng - Hà Nội; Tel: (+84) 04 636 54 87/04 6365884. Website: www.atlantic-groups.net; Email:duhoc@atlantic-groups.net

