Từ năm 2005, giáo viên thiếu năng lực sẽ nghỉ hưu 'non'
Theo nguồn tin của VnExpress, tại kỳ họp này, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ trình Quốc hội phương án giải quyết chế độ nghỉ hưu trước tuổi đối với giáo viên lớn tuổi không đạt chuẩn trình độ. Phương án trên bắt đầu thực hiện từ 2005 và hoàn thành trong 2-3 năm.
Theo Bộ trưởng GDĐT Nguyễn Minh Hiển, đang có tình trạng một số giáo viên lớn tuổi chưa đạt chuẩn và không có khả năng tiếp thu, nâng cao nghiệp vụ. Trong khi, nhiều cử nhân sư phạm có trình độ, đạo đức lại thất nghiệp do các trường đã "kín chỗ". Việc giải quyết chế độ hưu sớm cho giáo viên lớn tuổi thiếu năng lực sẽ tạo điều kiện cho những giáo viên trẻ có năng lực được đứng trên bục giảng.
Theo ông Hiển, trong thời gian tới, mọi giáo viên sẽ có trách nhiệm và quyền lợi ngang nhau (chỉ khác nhau ở nguồn trả lương), không có sự phân biệt giáo viên công lập và ngoài công lập, biên chế và ngoài biên chế. Chính phủ cũng sẽ kiến nghị Quốc hội đưa Luật Giáo viên vào kế hoạch xây dựng luật, các pháp lệnh trong những năm tới.
Hiện nay, cả nước có khoảng gần 960.000 giáo viên, giảng viên các bậc học. Trong đó, tỷ lệ chưa đạt chuẩn của giáo viên mầm non 60%, giáo viên dạy nghề là 30%, giáo viên tiểu học là 10%. Đội ngũ giáo viên đại học, cao đẳng có trình độ sau đại học còn ít.

