HĐND Thừa Thiên Huế ủng hộ dự án đồi Vọng Cảnh
Hôm qua, tại kỳ họp bất thường, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã báo cáo giải trình về dự án xây dựng khách sạn Life Resort trên đồi Vọng Cảnh. Sau nhiều tranh cãi, 48 đại biểu HĐND đã bỏ phiếu ủng hộ việc tiếp tục dự án, chỉ có 1 phiếu phản đối.
Ông Ngô Hòa, Phó chủ tịch UBND tỉnh đã đọc báo cáo giải trình về dự án xây dựng khách sạn Life Resort trên đồi Vọng Cảnh. Báo cáo này là một văn bản cũ đã được trình Thủ tướng và Bộ VHTT cách đây hơn nửa tháng.
Báo cáo dài 10 trang tập trung ở một số luận điểm quan trọng như xác định đồi Vọng Cảnh có phải là danh thắng, là vùng "đất thiêng" như trong mắt một số "người yêu Huế" hay là một vị trí chỉ để ngắm cảnh; đồi không phải là di tích thuộc khu vực cần được khoanh vùng bảo vệ; dự án xây dựng khách sạn Life Resort sau khi hoàn thành có được đảm bảo các yếu tố về cảnh quan môi trường, vị trí chiến lược quốc phòng... UBND tỉnh Thừa Thiên Huế khẳng định, việc đầu tư xây dựng dự án là hợp lý và sẽ tạo ra được nhiều động lực để phát triển về kinh tế, văn hóa và du lịch dịch vụ.
Các đại biểu HĐND như Đoàn Nhuận, Phó ban Pháp chế HĐND tỉnh; Phan Tiến Dũng, Phó Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế; Nguyễn Hữu Đông, Giám đốc Công ty du lịch Hương Giang cũng đã đưa ra một số quan điểm khẳng định rằng, lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế "không vô cảm, thiếu trách nhiệm, thiếu hiểu biết, bảo thủ" khi quyết tâm xây dựng dự án Life Resort trên đồi Vọng Cảnh. Dự án nằm trong mục tiêu vừa bảo tồn, tôn tạo vừa phát triển đối với các di tích văn hóa lịch sử thuộc quần thể di tích Huế.
Tuy nhiên, bản báo cáo giải trình cũng như ý kiến của các đại biểu HĐND nói trên ngay lập tức đã gặp phải nhiều ý kiến phản đối từ một số đại biểu là giám đốc của các Sở như Văn hóa - Thông tin, Xây dựng, Hội Văn nghệ... Ông Nguyễn Xuân Hoa, Giám đốc Sở Văn hóa - Thông tin tỉnh đã đứng lên để "làm rõ" những thông tin mang tính chất mập mờ, lệch lạc và không đủ cơ sở pháp lý mà báo cáo đã nêu.
Ông Hoa cho rằng, trong quyết định phê duyệt quy hoạch đã nói cần ưu tiên bảo tồn những cảnh quan đặc biệt gồm cảnh quan ven bờ sông Hương và trục không gian chính của vùng cảnh quan Tây Nam, cần hạn chế xây dựng mới nhà ở, công trình kiến trúc khác ven bờ, không san ủi phá vỡ địa hình, phải trồng cây xanh bảo vệ cảnh quan. Nhưng báo cáo của UBND tỉnh đã bỏ qua điều này.
Đồng tình với ông Hoa, Giám đốc Sở Xây dựng Nguyễn Việt Tiến chỉ rõ, các công trình xây dựng trên đồi Vọng Cảnh và dọc 2 bờ sông Hương phải cách nguồn nước tối thiểu 500 m. Nhưng khách sạn 100 phòng của dự án chỉ cách có 200 m. Ông cũng khẳng định khách sạn thuộc dự án Life Resort có đỉnh cao nhất lên đến 36 m chứ không phải là 28 m như báo cáo giải trình của UBND tỉnh. Dự án cũng sẽ sử dụng hết 77.000 m2 của khu đồi Vọng Cảnh chứ không chỉ là 3.000 m2 như báo cáo nêu ra, và theo ông thì việc sau khi dự án hoàn thành, người dân khó mà có thể tự do, thoải mái, không phải mất tiền vé để lên đồi Vọng Cảnh ngắm nhìn sông Hương như lời hứa của lãnh đạo tỉnh.
Ông Tiến đưa ra một chi tiết: Hiện nay trên đồi Vọng Cảnh có đến 6.000 cây thông cùng một vườn hoa rất đẹp do Công ty Công viên cây xanh thành phố Huế quản lý, chứ hoàn toàn không phải là "bãi hoang, nhếch nhác, bẩn thỉu" như báo cáo nêu. Theo ông Tiến và ông Hoa, việc chỉ qua 14 ý kiến rút ra từ 2 cuộc hội thảo về dự án trong tháng 3, mà báo cáo giải trình lại lấy làm căn cứ để phân định ra rằng ý kiến đồng tình ủng hộ từ phía người dân với lãnh đạo tỉnh là đa số, là điều khó hiểu. Trong khi đó, văn bản của Bộ VHTT đề nghị UBND tỉnh chủ động dừng dự án vừa ký vào ngày 1/4 thì không hề được lãnh đạo UBND tỉnh nhắc đến trong cuộc họp.
Kết thúc buổi báo cáo giải trình vấn đề dự án xây dựng khu du lịch nghỉ dưỡng trên đồi Vọng Cảnh, để chấm dứt những tranh cãi, các đại biểu HĐND đã quyết định bỏ phiếu. Kết quả khá bất ngờ, có 48 phiếu thuận ủng hộ việc tiếp tục xây dựng dự án và chỉ có duy nhất một phiếu phản đối.
Bộ VHTT tiếp tục đề nghị dừng dự án trên đồi Vọng Cảnh(04/04/2005)
Thừa Thiên Huế xin tiếp tục xây dựng trên đồi Vọng Cảnh(18/03/2005)
Bộ Văn hóa Thông tin đề nghị dừng dự án đồi Vọng Cảnh(08/03/2005)
Yêu cầu cân nhắc kỹ việc xây dựng trên đồi Vọng Cảnh(25/02/2005)
Xây khách sạn ở đồi Vọng Cảnh: Phải tính kỹ(22/02/2005)

