Chủ tịch Trần Đức Lương gặp nguyên thủ 3 nước
Trong thời gian thăm Chi Lê và tham dự Hội nghị cấp cao APEC 12, ngày 19 và 20/11, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã có các cuộc gặp với Tổng bí thư, Chủ tịch nước CHND Trung Hoa Hồ Cẩm Đào; Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono; Thủ tướng Canada Paul Martin.
Tại cuộc gặp Việt Nam - Trung Quốc, Chủ tịch Trần Đức Lương và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào cùng khẳng định quyết tâm của lãnh đạo và nhân dân hai nước coi trọng và làm hết sức mình để xây dựng và vun đắp cho mối quan hệ tốt đẹp truyền thống. 
Trong cuộc gặp Tổng thống Indonesia, Chủ tịch nước Trần Đức Lương chúc mừng ngài S.B. Yudhoyono vừa đắc cử tổng thống và mời tổng thống sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Hai nhà lãnh đạo cũng đã nhất trí tăng cường sự hợp tác trong khuôn khổ ASEAN, góp phần nâng cao vai trò, vị thế của ASEAN ở khu vực và trên thế giới. 
Tại cuộc gặp Thủ tướng Canada, Chủ tịch Trần Đức Lương đánh giá cao hiệu quả các dự án viện trợ và đầu tư của Canada ở Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, bảo vệ môi trường, cải cách tư pháp và mong chính phủ mới của ngài Paul Martin tiếp tục dành cho Việt Nam sự viện trợ và khuyến khích doanh nghiệp Canada đầu tư kinh doanh ở Việt Nam. Thủ tướng P. Martin khẳng định Chính phủ Canada rất quan tâm và coi trọng thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực thương mại và đầu tư. 

