Vi phạm quy chế công khai tài chính có thể bị truy tố
Thủ tướng vừa ký quyết định ban hành Quy chế công khai tài chính đối với các cấp ngân sách nhà nước, đơn vị dự toán ngân sách... Theo đó, những đơn vị, cá nhân không thực hiện đúng quy chế có thể bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
Đó là nội dung quyết định số 192/2004/QĐ-TTg, do Thủ tướng Phan Văn Khải ký ngày 16/11. Các loại số liệu phải công khai gồm: dự toán, quyết toán thu, chi hàng năm của ngân sách địa phương. Riêng cấp xã phải công khai dự toán, quyết toán chi tiết đến từng lĩnh vực thu, tỷ lệ phân chia nguồn thu, công khai các quỹ công chuyên dùng... Tại các quỹ có nguồn thu từ các khoản đóng góp của dân thì người quản lý quỹ phải công khai các nội dung như: quy chế hoạt động quỹ, điều kiện, tiêu chuẩn, quyền lợi của người đóng góp, việc sử dụng quỹ....
Việc công khai tài chính sẽ được thông qua các hình thức: công bố tại các kỳ họp thường niên của các tổ chức, cơ quan, đơn vị, niêm yết công khai tại trụ sở làm việc các cơ quan, đơn vị trong 90 ngày. Các đơn vị cũng có thể thông báo bằng văn bản, đưa lên trang thông tin điện tử và thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Theo quy chế này, các tổ chức, đơn vị, cá nhân khi tiếp nhận thông tin tài chính công khai có quyền chất vấn về các nội dung thông tin được công khai đó. Người bị chất vấn buộc phải trả lời và được thực hiện bằng văn bản, gửi cho người chất vấn sau 10 ngày kể từ ngày tiếp nhận nội dung chất vấn. Nếu nội dung chất vấn phức tạp cần nhiều thời gian trả lời thì phải có văn bản hẹn ngày trả lời nhưng không quá 45 ngày kể từ ngày nhận được nội dung chất vấn.
Những tổ chức, đơn vị, cá nhân nào không thực hiện đúng quy định về công khai tài chính sẽ tùy theo mức độ vi phạm nặng, nhẹ mà bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.

