Tiếp tục phát hiện gia cầm ốm chết tại một số địa phương
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ra chỉ thị số 22 yêu cầu Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tiếp tục chỉ đạo công tác phòng, chống dịch cúm gia cầm.
Thủ tướng lo ngại, gần đây một số địa phương đã chủ quan, buông lỏng việc chỉ đạo phòng, chống dịch. Vài nơi đã phát hiện có gia cầm ốm chết, đây là nguy cơ tiềm ẩn khiến dịch có thể tái phát.
Chỉ thị yêu cầu các vùng trước đây đã xảy ra dịch bệnh và các vùng có nguy cơ phát dịch tiếp tục áp dụng biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt; hướng dẫn cơ sở chăn nuôi, hộ gia đình chỉ nuôi trở lại khi đã bảo đảm vệ sinh thú y và thời gian quy định. Các địa phương chỉ đạo, kiểm tra việc hỗ trợ kinh phí từ ngân sách cho khôi phục, phát triển sản xuất chăn nuôi gia cầm ở địa phương. Trước hết, tiền hỗ trợ con giống phải trực tiếp đến người chăn nuôi bị thiệt hại do dịch bệnh để họ có điều kiện nhanh chóng khôi phục đàn gian cầm.
Bên cạnh đó, việc kiểm dịch thú y với giống gia cầm nhập khẩu cần được thực hiện đúng quy trình. Công tác kiểm dịch vận chuyển, giết mổ, buôn bán gia cầm và các sản phẩm gia cầm, đặc biệt vận chuyển ra khỏi ổ dịch, các vùng có nguy cơ tiềm ẩn về dịch bệnh... phải làm thường xuyên. Khi tiến hành công việc này cần tránh gây phiền hà cho dân và ách tắc lưu thông vận chuyển.

