Cần tìm thêm, tạo ra những 'Đà Lạt' mới
Nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt đã đề xuất như vậy tại hội thảo Quỹ kiến trúc đô thị hiện hữu của Đà Lạt do Hội Kiến trúc sư Việt Nam, UBND thành phố Đà Lạt, Sở Xây dựng Lâm Đồng tổ chức hôm qua.
Ông Kiệt phát biểu: Phải nghiên cứu, đánh giá lại giá trị những vùng khác ngoài Đà Lạt hiện nay thuộc cao nguyên Lang Bian như huyện Lạc Dương, và lân cận cao nguyên này như huyện Đơn Dương, Đức Trọng để mở rộng Đà Lạt, tạo nên những Đà Lạt mới vì chắc chắn tài nguyên khí hậu, sinh thái, đất đai... ở đó tuyệt vời không kém để tạo nên những đô thị phong cảnh, du lịch, nghỉ dưỡng ngang bằng (cao độ chỉ chênh nhau vài trăm mét) hoặc gần bằng Đà Lạt do người Pháp lập nên". 
Cũng tại hội thảo trên, các chuyên gia đô thị đều cho rằng Đà Lạt là một đô thị di sản. Kiến trúc sư Nguyễn Luận cho rằng, để cứu Đà Lạt, giải quyết sự tàn phai những giá trị thiên nhiên, xộc xệch trong quy hoạch, vụn nát trong kiến trúc là động thái ứng xử với thiên nhiên khi can thiệp (xây dựng) vào: đỉnh đồi, sườn đồi, chân đồi và thung lũng, sao cho tôn trọng thiên nhiên ở mức cao nhất, còn ngược lại là mất đi Đà Lạt. 

