Du học Malaysia không cần chứng minh tài chính
Malaysia là địa chỉ du học khá mới mẻ đối với học sinh, sinh viên Việt Nam. Hiện quốc gia này được xem là nơi du học giá rẻ với những chương trình học liên kết do Anh, Australia, Mỹ cấp bằng... với điều kiện du học đơn giản: không cần điểm TOEFL hay IELTS, không cần chứng minh tài chính. 
Toàn bộ hệ thống giáo dục Malaysia, từ cấp tiểu học đến cấp đại học đều thuộc quyền quản lý của Bộ Giáo dục. Bộ này cũng chịu trách nhiệm kiểm soát các kỳ thi quốc gia và giám sát sự phát triển của nền giáo dục Malaysia. 
Hệ thống giáo dục cơ bản (THPT) ở Malaysia được coi là bắt buộc, tạo tiền đề vững chắc cho học sinh sau này với các thiên hướng: khoa học, nghệ thuật, xã hội. Sau khi hoàn thành 3 năm của cấp THPT, học sinh sẽ phải tham gia kỳ thi chuyển cấp quốc gia (penilaian Menengah Redah). Kết quả của kỳ thi này sẽ quyết định việc tiếp tục theo học phổ thông cơ sở bậc cao của học sinh với các chương trình học như: khoa học, kỹ thuật hoặc học nghề.
Quá trình tuyển chọn vào học cơ sở bậc cao ở Malaysia do Bộ Giáo dục đảm nhiệm. Học sinh sau khi kết thúc 2 năm học cơ sở bậc cao phải trải qua kỳ thi bắt buộc để có bằng tốt nghiệp phổ thông (Pijil Pelaran Malaysia) hoặc bằng học nghề (Sijil Pelaaran Malaysia Vokasional) nếu là học sinh trúng các trường hướng nghiệp. Tất cả các bằng tốt nghiệp này đều tương đương với chứng chỉ trong các kỳ thi của trường Đại học Cambridge (Anh).
Đối với giáo dục đại học: Chương trình giáo dục tiền đại học tại Malaysia được chia thành 2 mức độ: Mức độ A và mức độ đại học. Kết quả của kỳ thi tốt nghiệp phổ thông sẽ quyết định việc học sinh tiếp tục học lên cao theo mức độ nào. Đối với mức độ A thì chương trình học sẽ bao gồm các chuyên ngành: nghệ thuật, khoa học và kỹ thuật. Sau khi tham dự kỳ thi do Hội đồng kiểm tra tại Malaysia ra đề, học sinh đạt chứng chỉ sẽ được Đại học Cambridge (Anh) công nhận đạt bằng phổ thông có tính quốc tế và chứng chỉ này sẽ được hầu hết các trường đại học trên thế giới thừa nhận khi xét tuyển nhập học.
Tất cả các trường đại học ở Malaysia đều hoạt động độc lập và được chính phủ hỗ trợ ngân sách. Bất cứ trường đại học nào cũng phải do nhà vua ký quyết định thành lập. Các trường đại học dân lập mới bắt đầu xuất hiện những năm gần đây nhưng hoạt động rất có hiệu quả. 
Hiện nay, Malaysia có 15 trường đại học công lập, 4 chi nhánh của trường đại học nước ngoài cấp bằng cử nhân, 11 trường đại học tư, 1 trường cao đẳng. Ngoài ra, Malaysia còn có khoảng 30 trường tư với chương trình cấp bằng của trường đại học nước ngoài "3+0" (nghĩa là toàn bộ chương trình của trường đại học nước ngoài được tổ chức tại Malaysia) và khoảng 35 trường cao đẳng tư với các chương trình bán du học "2+1" (bán du học là chương trình được thực hiện một phần ở Malaysia và phần còn lại được hoàn tất tại trường đại học chủ quản ở nước ngoài).
Điều kiện du học Malaysia: Chương trình cử nhân: Học sinh tốt nghiệp THPT, nhận học sinh lớp 11 với điểm trung bình môn từ 7,0 trở lên; không yêu cầu điểm TOEFL hoặc IELTS; không yêu cầu chứng minh tài chính.
Muốn học tại Malaysia phải nộp đơn trước ngày 31/3 hàng năm và phải có bằng tốt nghiệp THPT tương đương với bằng Sijil Pelaran Malaysia của Malaysia. Trước đây, để theo học tại Malaysia, lưu học sinh phải thông thạo tiếng Mã Lai. Nhưng hiện nay, hệ thống các học viện tư nhân ở Malaysia rất phát triển, có quan hệ rộng mở với nhiều trường đại học nổi tiếng của Anh, Mỹ, Pháp& theo đó Malaysia có khả năng đào tạo được rất nhiều sinh viên nước ngoài bằng tiếng Anh với chất lượng quốc tế. Thông thường, Malaysia lựa chọn phương án đào tạo chuyển tiếp, học 1-2 năm tại Malaysia và những năm còn lại, sinh viên sẽ được du học tại nước ngoài. Chất lượng đào tạo có uy tín và chi phí học tập hợp lý, Malaysia ngày càng được nhiều sinh viên quốc tế, đặc biệt là sinh viên châu Á, lựa chọn để du học.

