Tin vắn ngày 26/1
Hà Nội phát hiện trên 2.000 người nhiễm HIV trong năm 2004 TNT tặng 1.500 mũ bảo hiểm cho học sinh. Bộ Lao động Thương binh Xã hội triển khai dự án 1,9 triệu USD chăm sóc trẻ em. Unilever tài trợ 600 triệu đồng chăm sóc sức khỏe cộng đồng.
Thành phố Hà Nội đã có 8.162 người nhiễm HIV/AIDS được phát hiện, trong đó hơn 1.700 trường hợp đã chuyển thành bệnh nhân AIDS và 983 bệnh nhân tử vong. Tỷ lệ nam giới nhiễm HIV là 90,2 %, nữ giới chiếm 9,7 %. Số người nhiễm bệnh đang có xu hướng trẻ hoá, với độ tuổi từ 20-39 (chiếm tới 69%). Riêng năm 2004 đã phát hiện thêm 2.099 người nhiễm HIV. 
Sáng nay, Tổ chức cứu trợ trẻ em, Ngân hàng thế giới và Bộ Lao động thương binh - xã hội phối hợp triển khai Dự án chăm sóc và phát triển trẻ thơ cho trẻ em dân tộc thiểu số. Dự án kéo dài 3 năm với tổng tài trợ hơn 1,9 triệu USD nhằm xây dựng môi trường hỗ trợ phù hợp và tạo điều kiện cho trẻ em các vùng nghèo được phát triển toàn diện. Đối tượng được hỗ trợ là trẻ em dưới 6 tuổi, cha mẹ và người chăm sóc trẻ ở 160 cộng đồng dân tộc thiểu số thuộc 3 huyện của các tỉnh Quảng Trị, Điện Biên, Yên Bái. 
Công ty TNT Vietrans vừa trao tặng 1.500 mũ bảo hiểm cho học sinh ba trường tiểu học tại Hải Phòng là Nguyễn Du, Đinh Tiên Hoàng và Bạch Đằng. Sau Tết Ất Dậu, công ty sẽ trao mũ đến hai trường tiểu học ở Đà Nẵng và hai trường ở thành phố HCM. 
Trong 3 năm qua, TNT đã trao gần 20.000 mũ cho 10 trường tiểu học tại Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và TP HCM. 
Đ.L.
Quỹ Unilever năm nay lựa chọn tài trợ 600 triệu đồng cho 4 dự án: Giáo dục vệ sinh cá nhân cho trẻ mầm non; Nâng cấp trang thiết bị cho Trạm Y tế Hòa Khương, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng; Xây dựng các giếng nước sạch cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn; Áo trắng trường xanh (xây dựng mô hình sân khấu dành riêng cho học sinh, sinh viên). Đây là chương trình tài trợ hằng năm của Quỹ, được phát động từ tháng 9/2004.

