271 lần thi để lấy bằng lái xe 
Sau 5 năm ròng với 271 lần trượt vỏ chuối ở vòng thi lý thuyết để lấy bằng lái xe, Seo Sang-moon tại thành phố Yeongju, Hàn Quốc, cuối cùng đã vượt qua bài kiểm tra này hồi tuần trước.
Tuy vậy, ông Seo vẫn chưa được phép lái xe mà còn phải trải qua vòng thi thực hành nữa. "Lái xe có vẻ hơi khó đấy nhưng sau 271 lần cố gắng thì có gì mà tôi phải sợ cơ chứ", ông nói.
Thí sinh 69 tuổi này cho hay ông gặp trở ngại do không biết chữ nên không đọc được quyển sách hướng dẫn thi lấy bằng. 
Seo cho biết là thợ sửa chữa và phải đi lại khắp tỉnh North Gyeongsang và Gangwon nên ông rất cần có bằng lái xe. Song ông không dám đăng ký kỳ thi viết vì không biết chữ. "Mãi đến năm 2000 người ta mới áp dụng kỳ thi miệng và tôi mới đăng ký được", Seo cho hay.
Ông đã liên tiếp đăng ký dự thi và tính đến nay số lệ phí mà ông bỏ ra đã lên đến 1 triệu won (1.000 USD). Mỗi lần thi ông lại học thêm được một ít và cuối cùng ông đã thi đỗ.
Các nhân viên ở trung tâm thi lấy bằng lái xe cũng rất vui mừng khi ông Seo thi đỗ. "Ông ấy đến đây suốt 5 năm qua và chúng tôi coi ông ấy như người nhà", một nhân viên của trung tâm cho hay.
Seo cho biết ông đã chuẩn bị kỹ càng cho bài thi thực hành. "Tôi rất tự tin. Tôi còn đang bàn với vợ tôi xem nên mua loại xe nào rồi". 

