Hàng chục tàu cá mắc cạn ở cửa sông Nhật Lệ
Sáng 15/6, hàng chục tàu đánh cá đậu tránh bão số 2 trên sông Nhật Lệ (Đồng Hới, Quảng Bình) không ra được biển vì mắc cạn. Ngư dân đã lội bộ xuống cửa sông để đo và đi từ bờ phía Hải Thành sang Bảo Ninh mà không còn bơi bởi mực nước ở đoạn sâu nhất chỉ 1,5 m, cạn hơn bình thường đến 1m.
Theo ông Đào Đạt, cán bộ văn phòng UBND xã Bảo Ninh, nguyên nhân làm cửa sông Nhật Lệ bị cạn bất ngờ như vậy là do khi làm cầu Nhật Lệ, đơn vị thi công đã hút lên hàng nghìn mét khối cát để đóng trụ cầu nên khi nước lũ lên (do bão số 2 vừa qua) đã cuốn cát xuống phía cửa sông gây bồi lắng. 

