Rừng ở tứ giác Long Xuyên vẫn tiếp tục cháy
Tối 1/4, lửa tiếp tục hoành hành tại các lâm phần của Công ty Mía đường Kiên Giang, trang trại Tuấn Linh, Lâm trường Trung đoàn 330, Tiểu đoàn 207... thuộc huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang. 
Tổng diện tích thiệt hại sau 4 ngày xảy ra cháy đã lên tới trên 100 ha rừng tràm 2 năm tuổi (chưa tính hơn 400 ha bị thiêu rụi do 14 vụ cháy kể từ đầu mùa khô). Hiện lực lượng tại chỗ với sự chi viện của lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp đã cô lập 100 ha rừng này, cố gắng không để cháy lan ra các khu vực lân cận. 
Tổng diện tích lâm phần khu vực Hòn Đất, Kiên Lương vào khoảng 7.000 ha. Điều đáng lo là hàng chục nghìn ha rừng trong khu vực đang hấp hối vì khô hạn và phải đối diện với nguy cơ cháy do người dân dọn đất, đốt đồng gây ra. 
Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Kiên Giang Nguyễn Trung Triều cho biết: Với tình hình hiện tại, chỉ cần một ngọn gió quét qua là có thể mang tàn lửa vào rừng. Và trong điều kiện hỗn độn đó, không dễ gì phát hiện ngay đâu là cháy rừng, đâu là đốt đồng. Đến khi hay ra, triển khai lực lượng chữa cháy đến nơi thì thiệt hại đã tính bằng đơn vị ha. 

