Đường sắt VN nên tách làm 2 bộ phận: quản lý - kinh doanh
Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM trong buổi góp ý cho các dự án luật hôm nay đã xoáy khá sâu đến những vấn đề tồn tại của ngành đường sắt. Theo đó, có nhiều ý kiến cho rằng nên tách ngành này thành 2 bộ phận quản lý và kinh doanh. 
Nhắc lại câu chuyện đau xót tai nạn tàu E1 vừa qua, đại biểu Nguyễn Thị Nghĩa khẳng định: "Chúng ta đầu tư cho ngành đường sắt nhiều tiền, nhưng không mang lại hiệu quả cao nên cần xem xét lại". Bà cho rằng việc tách riêng bộ phận kinh doanh sẽ làm cho ngành hoạt động có hiệu quả hơn. 
Đồng tình với quan điểm đó, ông Mai Quốc Bình, Phó đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM nhấn mạnh, chia tách như vậy giúp ngành có khả năng huy động được sự tham gia của nhiều thành phần kinh tế đầu tư phát triển hạ tầng, xóa bỏ đặc quyền và độc quyền kinh doanh. "Thực trạng cho thấy bản thân ngành đường sắt không năng động. Với suy nghĩ và cách nhìn như hiện nay thì 20 năm sau ngành đường sắt của chúng ta mới phát triển được" - ông Bình nói.
Giám đốc Sở Tư pháp TP HCM, ông Nguyễn Đức Chính cũng nhấn mạnh, việc bóc tách ngành đường sắt sẽ vừa thúc đẩy đầu tư phát triển, vừa để dễ quản lý, phân định trách nhiệm rõ ràng của các cơ quan.
Tuy nhiên, đại biểu Lê Minh Hoàng nêu ra một thực tế đầy mâu thuẫn: với cơ sở hạ tầng hiện nay của ngành đường sắt thì không nhiều người đi tàu và như vậy thì không ai chịu bỏ tiền ra để đầu tư nâng cấp. Do đó, ông Hoàng gợi ý: cần chia thành 2 loại là đường sắt trong nội ô và đường sắt đường dài để cho dễ quản lý, dễ mời gọi đầu tư. 
Còn quan điểm của ông Nguyễn Hữu Tín thì cho rằng, ngành đường sắt Việt Nam đang quản lý một khối tài sản đồ sộ nhưng không được khai thác hiệu quả. Vài chục năm nay, đường sắt vẫn thế không hề thay đổi; nhưng đến giờ lại chịu áp lực về thời gian, công suất. "Tôi cho rằng, chính sách phát triển ngành đường sắt phải được cụ thể hóa mới kêu gọi được đầu tư, mới có thể phát triển được" - ông Tín nói.
Các ý kiến trên sẽ được trình lên Quốc hội trong kỳ họp sắp tới. 

