Cơ hội du học tại ĐH Hes Amsterdam, Hà Lan
Nằm ở thủ đô Amsterdam, ĐH Hes Amsterdam có hơn 10 ngành học về kinh tế, mỗi năm tuyển khoảng 5.000-5.500 sinh viên. Ngoài thời gian thực tập, sinh viên có 6 tháng đến 1 năm học tại nước ngoài và được nhận bằng những của trường này.
Khoá học dự bị đại học dành cho những sinh viên đạt 5.5 Ielts. Chương trình được thực hiện trong 18 tuần, học phí 4.200 Euro.Chương trình "Quản trị kinh doanh quốc tế" (IBMS), 4 năm học, học phí 2288 Eur/năm. Bằng cử nhân danh dự. Chương trình "Quản lý tài chính quốc tế" (IFM), 4 năm học, học phí 2.288 Euro/năm, bằng cử nhân danh dự. Mức học phí trên vẫn giữ nguyên như vậy nếu như bạn được HES Amsterdam tuyển chọn đi học "chương trình bằng kép" ở nước khác.
Amsterdam là nơi có chi phí sinh hoạt thấp so với nhiều thủ đô khách ở Châu Âu. Tiền thuê nhà là 200-350 Euro/tháng, chi phí sinh hoạt của sinh viên100-150 Euro/tháng. 

