Sẽ tăng xuất khẩu sang bạn hàng lớn là Trung Quốc
Chiều 22/7, Chủ tịch nước Trần Đức Lương và đoàn đại biểu cấp cao VN đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức CHND Trung Hoa. Trong khuôn khổ chuyến đi này, các doanh nghiệp hai nước đã ký nhiều hợp đồng trị giá hơn 1,9 tỷ USD.
Từ trên máy bay, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã gửi điện cảm ơn tới Tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước CHND Trung Hoa Hồ Cẩm Đào về sự đón tiếp trọng thể, chu đáo dành cho đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. 
Trước đó, sáng 22/7, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đến thăm Trung tâm Triển lãm công nghệ nông nghiệp hiện đại Quảng Tây tại TP Nam Ninh. Tiếp đó, Chủ tịch nước đã đến thăm Học viện Dân tộc Quảng Tây, nơi có hơn 12.000 sinh viên các dân tộc đang theo học. Học viện có quan hệ hợp tác với nhiều cơ sở đào tạo đại học tại Việt Nam. Buổi chiều, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đến thăm Trung tâm Triển lãm Trung Quốc - ASEAN. 
Sau 3 diễn đàn doanh nghiệp, ngoài các dự án được ký kết hoặc cam kết có tính khả thi lên đến trên 1,2 tỷ USD, các doanh nghiệp hai bên đều quan tâm đến vấn đề tư vấn của các ngân hàng. Vietcombank là doanh nghiệp được hỏi nhiều nhất. theo ông Đinh Văn Mười, Phó tổng giám đốc Vietcombank, ngân hàng này và ngân hàng Trung Quốc đã ký hợp tác giải quyết tất cả các thanh toán theo thông lệ quốc tế nhằm khắc phục những trở ngại lâu nay phải thanh toán theo đường biên mậu (gồm tư vấn mở L/C, các xác nhận thủ tục thanh toán xuất nhập khẩu...) cho các doanh nghiệp.
Trả lời báo giới sau chuyến đi, Chủ tịch nước Trần Đức Lương cho biết, Trung Quốc là thị trường khổng lồ, còn Việt Nam là thị trường lớn trong Đông Nam Á. Do vậy, không có gì lạ khi trung Quốc là bạn hàng lớn nhất của Việt Nam trong tổng kim ngạch trao đổi thương mại. Chiều hướng này sẽ còn tiếp tục trong vài năm tới, thậm chí sẽ diễn ra với tốc độ nhanh hơn. "Chúng ta đang tiến hành công nghiệp hóa và cần áp dụng những công nghệ mới, máy móc mới, cần phát triển hạ tầng cơ sở, do vậy nhập khẩu cũng là đòi hỏi của nền kinh tế. Chúng ta sẽ cố gắng phấn đấu tăng xuất khẩu sang Trung Quốc, chứ không thể đặt vấn đề cân bằng cán cân thương mại một cách máy móc. Về đầu tư chúng ta sẽ khuyến khích các doanh nghiệp, kể cả doanh nghiệp nước ngoài lẫn doanh nghiệp trung Quốc, đầu tư vào Việt Nam rồi từ đó xuất khẩu lại sang Trung Quốc hoặc các nước thứ ba", Chủ tịch nói.

