Những bước cần biết khi du học Anh 
Việt Nam đang có hàng trăm công ty dịch vụ nhận giúp học sinh làm thủ tục tuyển sinh, hoặc đứng ra làm văn phòng đại diện tuyển sinh, cho các trường của Anh. Đây chính là địa điểm đầu tiên mà sinh viên thử trình bày ý định du học.
Các công ty sẽ tư vấn cụ thể cho từng học sinh, sinh viên về đất nước, rồi về trường và về khóa học sao cho phù hợp với nhu cầu và trình độ của học sinh. Nhiều công ty dịch vụ du học đảm trách thị trường Anh không thu lệ phí tư vấn cho sinh viên.
Có thể do chênh lệch về khoản tiền thu được qua hợp đồng ký với các trường mà công ty tư vấn có thể có thiên hướng đưa nhiều sinh viên vào trường này hơn là trường kia. Tuy nhiên, thực tế học sinh thường quan tâm đến chất lượng đào tạo, thứ hạng của trường nên có thể chấp nhận mức học phí cao.
Thông tin miễn phí
Ngoài chuyện hỏi thông tin miễn phí từ các văn phòng du học, người Việt Nam có ý định sang Anh du học có thể lấy thông tin từ các chi nhánh của Hội đồng Anh, tức là British Council. Văn phòng của British Council có ở Hà Nội và TP HCM, hoặc trên mạng ở địa chỉ http://www.britcouncil.org/vietnam. Có thể liên hệ với nhóm cựu sinh viên đã tốt nghiệp ở Anh qua trang mạng www.ukav.org hoặc truy cập vào trang mạng của từng trường đại học để tìm thêm thông tin.
Trên mạng còn có nhiều chuyên gia tư vấn miễn phí, như ông Clive Wood, hiện đang sống ở Anh, rất nhiều lần sang Việt Nam và tư vấn cho khá nhiều sinh viên Việt Nam trong việc chọn trường ở Anh. Địa chỉ điện thư của công ty ông là studyinginengland@lycos.com. 
Theo ông Clive Wood, sinh viên nên tham khảo thêm ý kiến từ giới chuyên gia trung lập về vấn đề học hành của mình vì ông e ngại có những công ty địa phương ở Việt Nam chỉ quảng cáo cho 1 trường đặc biệt mà thôi. Thế nhưng trường tốt nhất với người này chưa chắc đã tốt với người khác. Vì vậy, bạn cần phải có thêm ý kiến trung lập. 
Thông tin chính xác
Ông Clive Wood cho rằng, trong một thị trường khá nhiều cạnh tranh như thị trường du học, thông tin thường không đảm bảo hoàn toàn độ tin cậy, có khi sai lạc. Hiện tại Việt Nam có dư luận rằng, nếu đưa con đi học ở Anh từ thời gian trung học thì sau 3 năm sẽ tự động được hưởng quy chế gọi là home student ở nước Anh, và như vậy học phí sẽ rẻ hơn. Tuy nhiên, ông Clive Wood cho hay không có văn bản chính xác nào về chuyện đó. "Tôi chỉ nghe có một vài trường quảng cáo như vậy, mà chủ yếu là các trường tư. Tôi nghĩ sinh viên nên lấy thông tin từ các nguồn chuẩn xác, có thẩm quyền", ông nói. 
Các bạn có thể hỏi ở Hội đồng Anh. Ngoài ra, ở Anh còn có một số văn phòng chuyên gia về các vấn đề luật lệ dành cho sinh viên. Một trang web có đủ mọi chi tiết về các luật lệ của Chính phủ Anh áp dụng đối với sinh viên nước ngoài là www.ukcosa.org.uk. (cơ quan này thường được gọi là u-cô-za, viết tắt của chữ Ủy ban về các vấn đề sinh viên nước ngoài của Anh). Họ cung cấp dịch vụ tư vấn miễn phí cho sinh viên. Các bậc phụ huynh nếu có con đang sống và học ở Anh có thể nói con cái liên hệ với văn phòng này. Ở Anh, có thể gọi điện cho họ từ thứ hai đến thứ sáu, từ 13 đến 16 giờ chiều.
Thư tự giới thiệu
Đa số giới chuyên gia hay sinh viên từng học ở Anh đều nhắc đến tầm quan trọng của bộ hồ sơ tuyển sinh, đặc biệt là lá thư tự giới thiệu. Học sinh Việt Nam thường không quen với lối viết thư tự giới thiệu sao cho chỉ trong vài dòng ngắn ngủi có thể thuyết phục được hội đồng tuyển sinh để được tuyển vào trường. Cô Paula Chessell là cán bộ phòng tuyển sinh của Trường Doanh nghiệp Regent chia sẻ kinh nghiệm thu được sau lần sang Việt Nam tuyển sinh hồi cuối năm ngoái: "Một trong những nhận định của tôi là sinh viên Việt Nam rất chăm chỉ và đạt kết quả học tập cao, nhưng họ không mạnh dạn trong việc viết thư tự giới thiệu. Bản thân tôi cũng có lúc dành thời giờ để giúp sinh viên viết thư xin học hiệu quả hơn. Có nhiều tài liệu hướng dẫn viết thư, nhưng chủ yếu là trong thư phải toát lên những thành công trong học tập. Chúng tôi cũng khuyến khích sinh viên viết thêm về cuộc sống của họ, tức là thể hiện sự say mê đối với các kiến thức kinh tế mà chúng tôi sẽ dạy".
Cô Paula Chessell cho biết, trong năm tuyển sinh vừa qua, văn phòng nhận được 20 bộ hồ sơ xin học của học sinh và sinh viên từ Việt Nam, theo các ngành học về kinh tế của trường, ở cả bậc đại học lẫn cao học. Trong số 20 hồ sơ có 15 sinh viên được nhận.
Chọn nhiều trường
Theo ông Clive Wood, sinh viên có thể tăng khả năng được tuyển chọn của mình bằng cách cùng lúc gửi hồ sơ cho nhiều trường đại học khác nhau. Ông tôi luôn khuyến khích sinh viên nộp đơn cho nhiều nơi hơn là duy nhất một trường. Thí sinh có thể nộp đơn vào 2 hay 3 trường, trung học, đại học, cao đẳng, cùng một lúc, dù rằng cũng có thể không trường nào nhận cả. Quý vị có thể so sánh nội dung tài liệu giới thiệu của các trường và tìm ra những điểm tương đồng về địa điểm, nơi ăn ở, cũng như uy tín. 
Theo thông lệ, sau khi được trường đại học nhận vào, sinh viên có thể bắt đầu quá trình xin học bổng để bù lại một phần hoặc toàn phần chi phí ăn học. Có thể tìm học bổng ở ngay chính trường mình vừa nộp đơn xin học, hoặc qua các tổ chức tài trợ học bổng toàn cầu, hay từng vùng riêng biệt. Bên cạnh kỹ năng tuyển sinh, kỹ năng xin học bổng cũng là vấn đề mà mỗi sinh viên phải tự trang bị trước cho mình từ khi chưa bước chân vào giảng đường đại học.

