Phục hồi vị trí công tác cho 3 thí sinh bị đánh trượt
Ông Hà Đức Toại, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn, cho biết, đã giao cho Sở Nội vụ phục hồi vị trí công tác cho 3 thí sinh bị hạ điểm đánh trượt trong kỳ thi tuyển công chứcngày 24-25/5/2003. Còn những thí sinh được nâng điểm sẽ phải xem xét có đủ năng lực và đạo đức không, nếu không sẽ loại bỏ.
Ngày 2/6, UBND tỉnh Bắc Kạn đã thành lập Hội đồng kỷ luật xử lý cán bộ sai phạm theo nghị định 35 và văn bản số 832 yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm tập thể và cá nhân trong kỳ thi tuyển công chức năm 2003. Theo nghị định 35, mức xử lý cao nhất đối với cá nhân vi phạm sẽ là cách chức, buộc thôi việc. 
Sau kỳ thi tuyển, dư luận Bắc Kạn xôn xao vì rất nhiều thí sinh con quan đỗ, còn con dân thì trượt. Qua xem xét của Đoàn kiểm tra liên ngành, có 3 thí sinh bị đánh trượt là: Đỗ Thị Phương Chăm, Độc Thị Anh Thơ và Trần Thị Hiền. 

