Đồng hồ nước điện từ mới sử dụng đã hỏng
101 trong số 180 đồng hồ tổng kiểm soát lượng nước cho từng khu vực của TP HCM chỉ sử dụng được một vài tháng rồi đột ngột ngưng chạy hoặc cho những chỉ số mà... không ai hiểu nổi. Thiết bị này được nhập từ Anh, do nhà thầu Waco cung cấp với giá trị gần 8 tỷ đồng.
Nằm trong chương trình chống thất thoát nước sạch, đầu năm 2004 Công ty Cấp nước TP HCM tổ chức đấu thầu mua 154 đồng hồ tổng. Số đồng hồ này được lắp đặt tại sáu chi nhánh để kiểm soát lượng nước cung cấp cho từng khu vực. Tháng 3/2004, Công ty cấp nước tiến hành lắp đặt đồng hồ và đến tháng 6/2004 hoàn tất. 
Khi mới lắp các đồng hồ vẫn hoạt động bình thường, nhưng kể từ tháng thứ hai trở đi bắt đầu có vấn đề về chất lượng. Cán bộ một chi nhánh cấp nước nói: Lúc đầu chỉ có một vài cái ngưng hoạt động, chúng tôi nghĩ do lỗi kỹ thuật. Nhưng sau đó hàng loạt đồng hồ ở các chi nhánh khác cũng như vậy. 
Biểu hiện hư hỏng là đồng hồ ngưng chạy, nước chảy qua đồng hồ không đo đếm được, khóa van nước đồng hồ vẫn nhảy số, nhiều khu vực xài nước ít nhưng nhảy số nhiều hoặc ngược lại, có trường hợp số liệu đo đếm bất thường, lúc tăng lúc giảm, có cái không xác định được chiều dòng chảy hoặc khi đảo chiều thì số liệu đo đếm không giống nhau.
Cuối tháng 3 có 65 đồng hồ hư hỏng và đến nay thì tất cả 101 đồng hồ hiệu Aquaprobe đã lắp đặt đều không sử dụng được. 
Đùn đẩy trách nhiệm
Qua phản ánh của Công ty cấp nước, phía Công ty Waco (đơn vị cung cấp đồng hồ) đã đề nghị Hãng ABB (nhà sản xuất của Anh) đến TP HCM tìm hiểu vụ việc. Tháng 3, qua kiểm tra thực tế tại nhiều khu vực lắp đặt, đại diện ABB nhận định các đồng hồ bị hư hỏng ở các đầu sensor (đầu đọc số). Điều này được nhận thấy qua các vết trầy trên lớp nhựa trắng bọc ngoài sensor hoặc do sensor bị nứt bể, hở nắp. 
Các chuyên gia này kết luận: Các hư hỏng này không do lỗi nhà sản xuất mà do quá trình lắp đặt chưa đúng. 
Tuy nhiên giải thích này chưa làm Công ty cấp nước và Waco hài lòng. Phía Công ty cấp nước đặt vấn đề: Nếu nói chất lượng đồng hồ bị ảnh hưởng do quá trình lắp đặt thì vì sao các đồng hồ vẫn hoạt động được trong một thời gian? 
Chi nhánh Cấp nước Sài Gòn không đồng tình với kết luận của chuyên gia ABB vì cho rằng công nhân lắp đặt đồng hồ Aquaprobe rất lành nghề. Quá trình lắp đặt đều do Công ty Waco huấn luyện trên lý thuyết và hướng dẫn ở hiện trường. Mặt khác, có trường hợp lắp đặt 5-6 tháng sau đồng hồ mới hư hỏng... Nhưng chuyên gia của ABB phản bác: ABB đã từng chứng kiến công nhân của Công ty cấp nước thao tác không thuần thục trong quá trình kiểm tra. ABB đề nghị Công ty cấp nước cho đào đồng hồ lên để kiểm tra, tìm nguyên nhân.
Còn theo ông Phạm Trà, Tổng giám đốc Công ty Waco, tất cả 101 đồng hồ đều có vấn đề chất lượng, không riêng gì các đồng hồ có biểu hiện trầy xước bên ngoài. Vì vậy không thể nói là tất cả đồng hồ hư hỏng do thao tác lắp đặt sai. Ông Trà nói: Tất cả đồng hồ còn trong thời gian bảo hành và phía ABB phải có trách nhiệm về chất lượng số đồng hồ bị hư hỏng. Ông Trà cho biết thêm những đồng hồ cung cấp cho Công ty cấp nước đều được mua qua đại lý ở Malaysia của Hãng ABB.
Công ty cấp nước cho biết sẽ đề nghị ABB xác định dạng nào có thể sửa chữa tại chỗ, dạng nào có thể phải đem về nhà máy sửa chữa hoặc thay mới. Quan điểm của Công ty cấp nước là sau khi xác định nguyên nhân, trách nhiệm bên nào thì bên đó chịu. Nhưng trách nhiệm như thế nào đến nay vẫn chưa xác định vì còn chờ kết quả phân tích nguyên nhân của ABB. Mới đây, phía ABB tiếp tục yêu cầu Waco gửi tiếp 28 đồng hồ chưa xác định nguyên nhân hư hỏng để hãng tìm hiểu. 
Không kiểm định chất lượng 
Lãnh đạo Công ty cấp nước cho rằng các đồng hồ mua trong đợt này cỡ 150 mm-500 mm, ở VN hiện chưa có thiết bị kiểm định đồng hồ trên 100 mm nên không thể kiểm định chất lượng được. 
Như vậy, chất lượng sản phẩm ra sao, đăng ký mẫu như thế nào... tất cả đều phụ thuộc các giấy chứng nhận do phía Công ty Waco cung cấp. Mặt khác, theo Công ty cấp nước, đây là loại đồng hồ mới nên kỹ thuật lắp đặt cũng do ABB hướng dẫn Waco và đơn vị này hướng dẫn lại cho Công ty cấp nước. 
Như vậy cho đến thời điểm này, nguyên nhân hư hỏng ra sao, trách nhiệm thuộc đơn vị nào, ai bồi thường cho những đồng hồ kém chất lượng... vẫn đang là sự giằng co giữa các bên. 

