Việt Nam sẽ có công viên địa chất
Lần đầu tiên Việt Nam sẽ có công viên địa chất như gềnh đá đĩa Tuy An (Phú Yên), ghềnh đá bazan dạng cột ở thác Trinh Nữ (Đăk Nông), rừng cây hoá đá ở mỏ than Na Dương (Quảng Ninh), hoá thạch nhũ đá ở Cúc Phương. 
Ông Nguyễn Thành Vạn, Cục phó Cục Địa chất và khoáng sản khẳng định, Việt Nam có những cảnh quan cực kỳ quý giá, có giá trị độc đáo về mặt khoa học địa chất, lại hấp dẫn du khách, nhưng từ trước đến nay chưa được quan tâm. 
Dự án công viên địa chất (do Bảo tàng Địa chất, Cục Di sản văn hoá và một số địa phương thực hiện) sẽ giới thiệu cho du khách trong và ngoài nước các cảnh quan đẹp, được hình thành từ hàng triệu năm do sự vận động của địa chất. Đây cũng là cách nâng dần tỷ lệ khách du lịch tới địa phương.
Các cảnh quan kể trên nằm trong số 29 khu địa chất đã được Cục Địa chất và khoáng sản, Ủy ban quốc gia UNESCO Việt Nam, một số viện nghiên cứu nước ngoài xác định để bảo tồn dưới dạng di sản thiên nhiên. Tuy nhiên, theo ông Vạn, dự án đang bí vì chưa tìm ra nguồn vốn đầu tư.

