Tăng phí sân bay với ôtô, hành khách chịu trận
Việc sân bay Tân Sơn Nhất quyết định tăng phí ra vào đối với ôtô kể từ 1/1/2006 tưởng chừng sẽ khiến giới tài xế hoang mang. Song trên thực tế khoản tăng thêm này sẽ trực tiếp đánh vào khách hàng, bởi đã thành lệ, ngoài cước hành khách phải tự trả thêm lệ phí cầu phà, bến bãi.
Ông Võ Văn Ninh, lái xe taxi Hợp tác xã xe du lịch số 2, TP HCM không quá lo ngại về mức phí tăng này. "Khách đi taxi của hợp tác xã phải tự trả các chi phí cầu đường, phà, đậu xe như thỏa thuận trước", ông Ninh nói. Theo ông, hầu hết taxi của các hãng xe hợp tác xã, hãng quy mô nhỏ đều hoạt động theo phương thức khách hàng tự chi giống như xe của ông. "Cùng lắm là thương lượng để chia đôi, tài xế chịu 1 nửa, chứ chạy một cuốc xe được 40.000 đồng đã phải chi 17.000 đồng cho vé thì chịu".
Thế nhưng bà Hằng, khách hỏi đi taxi của ông Ninh thì tỏ ra bất mãn: "Tiền phí đậu xe gần bằng một nửa giá tiền cước taxi, thật vô lý. Mà vì sao hành khách chúng tôi lại phải chịu tất cả khoản đó?". 
Các bác tài xe du lịch hoạt động tự do thường chạy theo hợp đồng, hằng ngày ra vào sân bay vài lượt theo nhu cầu của khách và thường tự trả các loại lệ phí. "Mỗi lần đưa khách vào sân bay mất chi phí đậu xe 32.000 đồng, ngày 3 lần ra vào đứt gần 70.000 đồng. Cụm cảng hàng không không bán vé theo tháng hay làm hợp đồng dài hạn cho việc này. Mà nếu có tôi cũng không mua vì không chủ động được lượng khách", Lê Huỳnh, tài xế xe 12 chỗ chuyên đậu đón khách ở sân bay cho biết.
Theo ông Huỳnh, nếu muốn tăng giá, Cụm cảng hàng không nên tăng theo lộ trình và tăng dần, chứ không nên đột nhiên tăng lên gấp 30 lần như kế hoạch dự kiến. "Có lẽ tôi sẽ phải tính phí đậu xe vào tiền thu của hành khách bắt đầu từ tháng tới", ông Huỳnh dự định.
Lại chuyện độc quyền
Đối với các hãng taxi lớn, việc tăng phí nói trên không gây ảnh hưởng nhiều. Phó tổng giám đốc Công ty taxi Mai Linh Trương Quang Mẫn cho rằng, mức điều chỉnh này rất nhỏ so với nhiều chi phí khác mà công ty phải trả. Tài xế của hãng cũng không phải lo lắng về khoản chi này. Song điều ông Mẫn lo là nguy cơ tái diễn nạn độc quyền dịch vụ tại sân bay. 
"Taxi của Mai Linh chỉ mới được phép vào đậu tại bãi đậu xe của sân bay cách nay vài tháng. Song, chúng tôi vẫn không được xếp hàng đón khách ngay cửa cảng như taxi của Airport, mà phải đón khách từ xa và đưa đến xe đậu trong bãi, rất bất tiện", ông Mẫn cho biết.
Các hãng taxi khác có ký hợp đồng đậu xe với sân bay cũng ở trong tình trạng tương tự. Nhiều tài xế cho hay, họ chỉ được phép đưa khách vào đến cửa cảng, thả khách xuống và đi ngay chứ không được phép đậu đón khách ở đây. Có ý kiến thắc mắc, không biết taxi Airport có phải chịu mức phí như các hãng khác hay không.
Trao đổi với VnExpresssáng qua, chánh văn phòng Cụm cảng hàng không miền Nam Trần Vinh Khâm khẳng định: "Không có tình trạng độc quyền khai thác dịch vụ taxi tại sân bay". Theo ông Khâm, hiện có 6 hãng taxi đã ký hợp đồng với Cụm cảng hàng không miền Nam và đang hoạt động đón đưa khách trong khu vực sân bay là Airport, Vinataxi, Mai Linh, Saigon Tourist, S.taxi, Hợp tác xã 27/7.
Đối với các hãng taxi đã ký hợp đồng này, Cụm cảng hàng không bố trí bãi đậu và đón khách riêng. Mức thu phí đậu xe cho các hãng taxi này cũng được tính riêng với giá 600.000 đồng/chiếc. 
Về lý do tăng mức thu phí đậu xe tại sân bay, Trưởng phòng tài chính Cụm cảng hàng không miền Nam Vũ Tuấn San cho biết: "Mức phí hiện nay đã được áp dụng từ năm 2000 nên rất lạc hậu. Ngoài ra, vừa qua Cụm cảng hàng không đã phải đầu tư 48 tỷ đồng để xây dựng và nâng cấp bãi đậu xe, cần phải tăng phí để khấu hao giá trị tài sản đầu tư". Cũng theo ông San, mức phí đậu xe sắp áp dụng tại sân bay ngang bằng với mức giá đậu xe khu vực trung tâm thành phố. 
Tuy nhiên phí đậu xe 12 chỗ ở khu trung tâm thành phố chỉ 10.000 đồng/chiếc, trong khi sân bay sẽ tăng lên 32.000 đồng/chiếc. 
Theo số liệu của Cụm cảng hàng không, sân bay Tân Sơn Nhất hiện phải đưa đón hơn 7.750.000 lượt hành khách/năm và 2,2 triệu xe các loại, trong đó xe du lịch loại 30-40 chỗ ngồi chiếm khoảng 10%. Giờ cao điểm, có khi bãi đậu xe của sân bay nhận 800-1.000 xe du lịch. Nhiều xe du lịch đậu đón khách tại sân bay 5-7 tiếng đồng hồ, có khách cũng lưu lại sân bay nhiều tiếng đồng hồ, khiến cơ quan quản lý sân bay phải tăng cường các chi phí khác như giữ an ninh, vệ sinh, lương, phụ cấp...
Không chỉ tăng phí đậu xe tại sân bay Tân Sơn Nhất, Cụm cảng hàng không miền Nam sẽ tăng giá 12 dịch vụ không thuộc chuyên ngành hàng không, kể từ ngày 1/1/2006. Trong đó bao gồm: giá điện, nước, điện thoại, cho thuê đường truyền, dịch vụ truy cập bản tin thời tiết; giá cho thuê máy bộ đàm, xe cứu thương, văn phòng, mặt bằng, mặt bằng quảng cáo, giá phục vụ khách VIP... 
Ngoài ra, Cụm cảng hàng không miền Nam cũng đang trình Bộ Tài chính xem xét, điều chỉnh giá 7 dịch vụ chuyên ngành hàng không áp dụng tại sân bay Tân Sơn Nhất. Dự kiến nếu được duyệt, bảng giá mới này cũng sẽ được áp dụng vào ngày đầu năm mới 2006.

