71 tỷ đồng cho lễ quốc khánh 2/9
Thủ tướng vừa phê duyệt kinh phí tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm Cách mạng tháng 8 và Quốc khánh mùng 2/9 với số tiền 71 tỷ đồng. Trong đó, Bộ Quốc phòng được chi 33,6 tỷ, Bộ Công an 14 tỷ đồng, Bộ Văn hoá Thông tin 7 tỷ đồng, còn lại là các đoàn thể.
Theo quyết định của Thủ tướng, sẽ sử dụng 34,4 tỷ đồng từ nguồn kinh phí Tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn năm 2005 đã bố trí trong dự toán ngân sách nhà nước năm 2005, nhưng chưa phân bổ. Ngoài ra, sẽ trích 36 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2005.
Lễ kỷ niệm 2/9 năm nay được tổ chức rất hoành tráng. Sẽ có hơn 10.000 người diễu binh, diễu hành tại quảng trường Ba Đình, Hà Nội. 4 chiếc máy bay Mi-17 bay diễu duyệt và treo cờ Đảng cùng quốc kỳ trên bầu trời vào sáng 2/9. 
Tối cùng ngày, sẽ có bắn pháo hoa tầm cao 15 phút tại 5 điểm ở Hà Nội, 4 điểm ở TP HCM và các tỉnh, thành phố Hải Phòng, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Cần Thơ, mỗi địa phương 2 điểm. Các tỉnh thành trực thuộc trung ương còn lại bắn pháo hoa tầm thấp trong 15 phút.

