Vùng đá đỏ Quỳ Châu lại bị đào bới
Càng về chiều, đoàn người đi đào bới vận may tại vùng đá đỏ Châu Bình, huyện Quỳ Châu, Nghệ An càng đông lên. Dọc quán hàng, người tụ tập ăn uống, bàn tán mua bán náo nhiệt. Họ chuẩn bị cho một đêm tập kích đầy may rủi, bất chấp các lực lượng bảo vệ xua đuổi. 
Những năm 1991-1992, hàng chục nghìn người trong ngoài tỉnh đổ về xã Châu Bình, huyện Quỳ Châu tạo ra cơn sốt "tìm đá quý" để mong đổi đời. Sau hơn chục năm bình lặng, nay Châu Bình lại dậy sóng. Sau khi chính quyền can thiệp, dân ở Châu Bình đã sống yên ổn, hầu hết đã chuyển đổi cách làm ăn. Nhiều cánh rừng lở loét được giao khoán, người đổ mồ hôi, công của, màu xanh mỡ màng được phủ kín.
Nhưng gần đây, tình hình lại đổi khác. Xí nghiệp Zépco chuyên khai thác đá quý tại đây đã chuyển đi nơi khác, để lại khoảnh đất trống bao quanh. Quanh đó, từng tốp 5-10 người đang đào bới rồi lấy đất mang xuống khe suối đãi. Ông bảo vệ của xí nghiệp cho biết, đơn vị chuyển đi nên đất được giao lại cho địa phương, dân đào bới mấy ngày nay rất rầm rộ. Vào ban đêm (vì ban ngày công an đuổi) số người từ khắp nơi đổ về đào bới không kể hết. Không thể biết ai trúng vì trúng mà reo lên hoặc để lọt ra ngoài, tức khắc sếp lơ vây lại ép giá, rồi bị cướp, bị tráo đá giả, hoặc bị công an tịch thu.
Xa hơn trên các triền núi, bờ khe suối, từng đoàn người đang đào, đãi một cách miệt mài mà không lo lắng bị xua đuổi. Tập trung đông đặc nhất là ở chỗ khe suối mà trước đây Xí nghiệp đã thải đất ra, hàng trăm người già trẻ, trai gái đang cần mẫn đào, đãi. 
Anh Tình, quê ở Nghi Lộc, nói: Mới đào đãi 3 ngày 2 đêm chưa được gì. Hai cháu Lợi, Dũng thì thú thật: Hôm qua có đứa trúng lô đá mò mò bán được trăm ngàn, thế là chúng cháu rủ nhau đi, cả sáng nay chưa được tý nào.
Một người dân ở xóm Đồi Triệu cho biết, có được gì đâu mà ai cũng lao vào như thiêu thân. Tai hại nhất là xí nghiệp sau khi trả đất cho địa phương, địa bàn đã thành ao, thành núi, bây giờ lại dân đi đào bới để lại bao hố sâu, làm nhiều trâu bò chăn thả sập hầm mà chết. Đất chăn thả không có, đất sản xuất cũng bị teo tóp dần.
Ra đường quốc lộ 48, tiếp giáp với Đồi Triệu, càng về chiều đoàn người đi đào bới tìm vận may càng đông lên. Những người dân nghèo đang chuẩn bị cho một đêm tập kích đầy may rủi, bất chấp các lực lượng bảo vệ xua đuổi. 
Anh Thưởng, quê Diễn Châu, bảo: Lúc tối qua, em mò vào đồi Triệu bị bảo vệ đánh cho một dùi cui tay còn sưng tím, chân đạp phải mảnh chai máu còn chảy. Tối nay tổ chúng em vào đào tiếp hố đào dở hôm qua. Tối nay không lo bị đánh đuổi nữa vì đã có sếp bao cho bảo vệ, nhưng được đá phải bán cho sếp đó. 
Sáng 22/8, hội anh Thưởng ba người trúng lô đá trị giá 30 triệu làm náo loạn cả bản làng. Tin này được thổi lên 300 triệu, lan nhanh đi các huyện khác làm hàng trăm người khác rậm rịch tìm đến vùng đá đỏ Châu Bình.
Màn đêm miền núi buông xuống. Râm ran sấm chớp và những đám mây vần vũ, báo hiệu trời sắp có mưa to vẫn không làm nản chí dòng người đi tìm vận may đang rầm rập tiến vào Đồi Triệu, ánh đèn pin lấp loé khắp đồi. Tiếng quát tháo xua đuổi của bảo vệ, những bước chân rầm rập chạy trốn bất chấp những hố sâu đen ngòm.

