Dự án Cầu Bình Triệu 2 đang 'tắc'
Chiều qua, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính Vật giá, Giao thông công chính TP HCM đã họp tìm lối ra cho dự án cầu Bình Triệu 2. Đây là dự án BOT từng được Tổng công ty công trình giao thông 5 làm chủ đầu tư và phải tạm ngưng hơn 1 năm nay.
Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, ngoài cầu Bình Triệu 2 và các hạng mục nâng cấp đường Đinh Bộ Lĩnh cơ bản hoàn tất thì các hạng mục như đoạn từ ngã tư Bình Phước đến Bình Lợi, đoạn từ ngã 6 đến đài liệt sĩ... hầu như chưa được xây dựng.
Theo Công ty tư vấn xây dựng giao thông 533, đơn vị tư vấn thiết kế dự án cầu Bình Triệu 2, để hoàn thành toàn bộ dự án, thành phố sẽ phải đầu tư khoảng 1.700 tỷ đồng, trong đó phần xây lắp khoảng 390 tỷ đồng, còn lại chủ yếu là chi phí đền bù giải tỏa.
Hiện chi phí đền bù giải tỏa đã tăng cao, không phù hợp với mức tính toán trước đây. Ngoài ra, chi phí cao còn do chiều rộng mặt đường đã được điều chỉnh từ 32 lên 52 m. Số lượng nhà phải giải tỏa lên tới 600 căn, trong đó giải tỏa hoàn toàn hơn 200 căn.
Tại cuộc họp, các sở mới yêu cầu đơn vị tư vấn nghiên cứu kỹ hơn về chi phí đền bù giải tỏa, địa điểm tái định cư và cân nhắc có nên xây hào kỹ thuật chứa các công trình ngầm hay không. Phần quan trọng nhất là hướng tiếp tục đầu tư chưa được các Sở đưa ra cụ thể.

