Chệch choạc khi áp dụng biểu mẫu thủ tục hành chính 
Chiều 26/4, tại cuộc họp về việc triển khai 71 biểu mẫu công chứng, chứng thực tại các phòng công chứng TP HCM, Giám đốc Sở Tư pháp Nguyễn Đức Chính thừa nhận có sự chệch choạc trong việc áp dụng các biểu mẫu. Ngay cả cán bộ công chức vẫn chưa hiểu đầy đủ về thủ tục cải cách hành chính này. 
Ông Chính cho hay, hiện chưa có đánh giá chính thức về hiệu quả của thủ tục cải cách hành chính này. Song nhiều biểu mẫu rõ ràng, dễ lấy (vì người dân có thể khai thác ở bất cứ nguồn nào, từ Internet, photo copy, tự in...) thì sẽ thuận lợi hơn so với trước đó. 
Người dân có vướng mắc về biểu mẫu hãy gọi vào số 08.8225368 hoặc 08.8225365. Các số điện thoại này sẵn sàng tiếp nhận thông tin liên quan đến 71 biểu mẫu thủ tục hành chính.
Giám đốc Sở Tư pháp khẳng định, mục đích của việc áp dụng biểu mẫu là giảm bớt phiền hà cho người dân khi giao dịch với cơ quan nhà nước, giảm sự sách nhiễu của cán bộ công chức đối với dân. Tính chất mẫu của biểu mẫu là hợp đồng giao dịch dân sự chỉ ở dạng hướng dẫn, có tính gợi mở để các bên liên quan tự thỏa thuận. Đặc biệt là hợp đồng dân sự ở các phòng công chứng, công chứng viên am hiểu luật pháp phải hướng dẫn người dân chỉnh sửa cho phù hợp với pháp luật, với các giao dịch thỏa thuận.
Tuy nhiên trên thực tế, tại Phòng công chứng số 4, nhiều trường hợp nội dung giao dịch khác xa với mẫu hợp đồng khiến người dân lúng túng. Họ cho biết, khi nộp hồ sơ công chứng viên phải sửa đổi, bổ sung nội dung giao dịch trực tiếp vào biểu mẫu. Hệ quả là biểu mẫu trở thành bản dự thảo hợp đồng vì sau đó phải chỉnh sửa, đánh máy, in ấn lại cho chỉn chu rồi các bên mới ký tên, công chứng viên chứng thực. 

