Tin vắn ngày 27/5
Vĩnh Long: Nước thải bệnh viện "tự do" chảy ra sông Quảng Ngãi: Lượng bụi trong không khí gấp 10 lần cho phép 67 tỷ đồng đầu tư cải tạo hệ thống cấp nước đô thị ở Kontum UNICEF nỗ lực với các chương trình vì trẻ em VN.
Theo bác sĩ Trần Minh Đức, trưởng phòng hành chính quản trị Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long, sau hơn 8 tháng đi vào hoạt động, đến nay hệ thống xử lý nước thải, chất thải của bệnh viện này vẫn không hoạt động được. Do đó, hầu hết chất thải, nước thải từ Bệnh viện chưa qua xử lý vẫn phải tiếp tục được thải ra sông.
Trong thi công xây dựng Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long, vì có tiêu cực làm thất thoát hàng tỷ đồng nên nhiều hạng mục công trình, trong đó có hệ thống xử lý nước thải, đến nay vẫn bị tê liệt.
Tuổi Trẻ
Sở Tài nguyên - Môi trường Quảng Ngãi ngày 26/5 cho hay lượng bụi trong không khí tại thị xã Quảng Ngãi hiện đã vượt 10 lần tiêu chuẩn cho phép, bình quân có từ 2 đến 3 mg bụi/m3 không khí.
Riêng khu công nghiệp Quảng Phú, lượng bụi trong không khí đã vượt 15 lần so với mức cho phép. Mỗi ngày, thị xã Quảng Ngãi còn có 180 tấn rác thải nhưng chỉ mới thu gom được 100 tấn. Số còn lại được các hộ dân đổ xuống các kênh rạch, nơi công cộng và bãi đất trống.
Thanh Niên
Dự án cải tạo và mở rộng hệ thống cấp nước thị xã Kontum vừa được UBND tỉnh phê duyệt trên 67tỷ đồng, gồm phần lớn từ vốn vay ODA của Cộng hòa Pháp, vốn ngân sách và dân đóng góp. Dự án được giao cho Công ty Cấp nước Kontum làm chủ đầu tư, công suất thiết kế 12.000m3 nước/ngày đêm.
Hiện nay dự án đã triển khai đồng loạt trên bốn gói thầu. Dự án có tổng chiều dài mạng lưới chuyển tải phân phối nước bằng ống gang dẻo trên 53,5 km. Với công suất trên, dự án sẽ phân phối nước cho 80% số dân trên địa bàn thị xã. Dự kiến công trình sẽ hoàn thành vào cuối năm 2005.
Trong chuyến thăm và làm việc năm ngày (từ 23 đến 27/5) tại VN của quan chức cấp cao UNICEF, bà Karin Sham Poo, Phó giám đốc điều hành của UNICEF, đã dành ba ngày đến Quảng Trị để kiểm tra các dự án UNICEF tại tỉnh này.
Tại Quảng Trị, bà Karin Sham Poo cho biết ngoài những dự án có tính chất truyền thống của UNICEF (xây dựng nhà trẻ, mẫu giáo, giáo dục hòa nhập cho trẻ khuyết tật, chống suy dinh dưỡng ở trẻ em), UNICEF cam kết trong thời gian tới sẽ lưu tâm hơn đến việc tổ chức các chương trình đào tạo.
Ngày 26/5 bà K.Sham Poo và các thành viên trong đoàn đã đến dự và trao thưởng cho cuộc thi vẽ về chủ đề giáo dục phòng tránh tai nạn bom mìn của các em thiếu nhi huyện Triệu Phong (ảnh), kiểm tra các chương trình nước, y tế dinh dưỡng do UNICEF đầu tư ở một số địa phương của Quảng Trị.

