Đối tác Hà Lan sẵn sàng dời Life Resorts khỏi Vọng Cảnh
Hôm qua, ông Louk Lennaerts, Tổng Giám đốc Life Resorts (thuộc Công ty Vietnam Hotel Project B.V. - Hà Lan), đối tác đầu tư của dự án xây dựng khu du lịch Life Resorts, khẳng định sẵn sàng dời dự án ra khỏi đồi Vọng Cảnh.
Ông Louk Lennaerts cho biết, ông không có đầy đủ thông tin về giá trị sông Hương, cảnh quan đôi bờ sông Hương, đồi Vọng Cảnh, cũng như các văn bản pháp lý có liên quan. 
Về dự án Life Resorts ở đồi Vọng Cảnh, ông nói rằng mục đích là muốn góp phần làm cho khu vực này đẹp hơn hiện nay. Tuy nhiên, trước sự phản ứng của dư luận, báo chí, các nhà khoa học và nghiên cứu văn hóa, công ty của ông sẽ thay đổi địa điểm xây dựng, tìm một vị trí khác phù hợp hơn. Theo kế hoạch, địa điểm là một làng chài phía hạ lưu sông Hương và không nằm sát mép sông. Quy mô và kiến trúc của dự án cũng được thay đổi.
Ông Louk Lennaerts cũng bày tỏ nguyện vọng rất muốn được đầu tư ở nhiều địa điểm khác tại Việt Nam.
Trưởng đại diện văn phòng UNESCO, ông Chu Siu Kee cho biết, bản thân ông đã thảo 2 lá thư, một gửi Chính phủ Việt Nam và một gửi lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế đề nghị xem xét lại dự án đồi Vọng Cảnh. Ông nói: "Tôi tha thiết đề nghị chính quyền và nhân dân Huế hãy luôn ghi nhớ đến 3 nguyên tắc cơ bản của việc gìn giữ bảo tồn di sản văn hóa thế giới: Đó là tính độc nhất vô nhị, tính chân xác và tính nguyên vẹn. Xét cả 3 yếu tố này, thì rõ ràng dự án có ảnh hưởng tiêu cực đến cảnh quan môi trường và quần thể di tích cố đô Huế - Di sản văn hóa thế giới".

