Hơn 1.000 người sẽ tham dự Lễ hội tình yêu Apollo
Lễ hội sẽ diễn ra tại sân khấu phòng trà Tiếng Tơ Đồng, 104 Nguyễn Huệ, TP HCM, chiều 12/2. Hơn 1.000 người là học viên của tổ chức Giáo dục  Đào tạo Apollo và thanh niên thành phố tham gia dạ hội.
Bên cạnh những trò chơi như Ai là người ăn chocolate nhanh nhất?, Ai là người hát hay nhất?, Ai là người hoá trang thành Thần Tình Yêu đẹp nhất?, các thành viên còn được thưởng thức những vở nhạc kịch như Lịch sử Ngày Tình Yêu 14/2, Tình Yêu và Lý Trí, những bản tình ca bất hủ trên thế giới với sự biểu diễn cuả học viên Apollo& 
Đặc biệt những người tham dự dạ hội còn được hoá trang thành những đôi tình nhân nổi tiếng trên thế giới như Romeo  Juliet, Cleopatra  Antony& và đi tìm một nửa còn lại của trái tim.
Đây là một trong những hoạt động ngoại khoá được tổ chức thường xuyên cho các học viên Apollo và giới trẻ TP HCM, nhằm thúc đẩy việc giao tiếp bằng tiếng Anh và tạo một sân chơi mới cho thanh niên, sinh viên và học sinh ở thành phố. 
Đăng ký tham gia Lễ hội tình yêu tại Apollo Education  Training HCMC, 146AB Pasteur, quận 1, TP HCM (lầu 3), điện thoại 08  8233597, hoặc email hcmc@apolloedutrain.com, www.apolloedutrain.com

