Tuần tới một số bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn
Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa 11 đã đi được quá nửa chặng đường. Phần quan trọng nhất, được cử tri quan tâm nhiều nhất là việc trả lời chất vấn của một số bộ trưởng quanh những vấn đề gây xôn xao dư luận, sẽ diễn ra từ chiều 9/6 đến sáng 12/6.
Hiện danh sách bộ trưởng trả lời chất vấn vẫn trong vòng bí mật. Tuy nhiên, trước đó, Quốc hội đã đưa ra danh sách dự kiến để xin ý kiến đại biểu. Trong số này có bộ trưởng các bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Thể dục Thể thao.
Trong tuần tới, Quốc hội sẽ thảo luận ở tổ về dự thảo Nghị quyết phê chuẩn Hiệp định giữa Việt Nam và Trung Quốc về phân định lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của hai nước trong vịnh Bắc Bộ; thảo luận ở hội trường về dự án Luật xuất bản (sửa đổi), dự án Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND, dự án Luật an ninh quốc gia.
Đến nay, Quốc hội đã thông qua 7 luật và 3 nghị quyết gồm: Luật phá sản; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng; Luật thanh tra; Luật giao thông đường thủy nội địa; Bộ luật tố tụng dân sự; Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật khiếu nại, tố cáo; nghị quyết về Quy chế hoạt động của Ủy ban thường vụ Quốc hội; nghị quyết về Quy chế hoạt động của Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; nghị quyết phê chuẩn miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đối với ông Lê Huy Ngọ. 
Dự kiến, kỳ họp thứ 5 sẽ kết thúc vào ngày 15/6.

