Cổng chùa Vĩnh Nghiêm đã được dịch chuyển
Hôm qua, sau hơn hai giờ di dờicổng chùa Vĩnh Nghiêm đã nằm ở vị trí mới, sâu trong sân chùa 4 m. Đây là công trình thứ 201 của "Thần đèn" Nguyễn Cẩm Lũy.
Quá trình di chuyển chùa chỉ gặp một trục trặc nhỏ. Khi cổng chùa di chuyển khoảng 50 cm, một trong tám ván đỡ đã bong ra vì cổng chùa quá nặng và hơn nghiêng. Các công nhân của ông Lũy phải gia cố thêm ván đỡ và kích lại cổng chùa cho cân bằng trong khoảng 30 phút.
Theo ông Nguyễn Cẩm Lũy, dự kiến đến hết tháng 5, công trình cổng chùa Vĩnh Nghiêm sẽ hoàn chỉnh. Công trình kế tiếp mà "thần đèn" sẽ thực hiện là lăng Võ Tánh.

