Mưa lớn - nhiều tuyến phố ở Hà Nội úng ngập
Sáng nay, mưa to kèm theo gió lớn đã khiến hàng loạt tuyến đường ngập trong nước mưa lẫn nước cống. Các phố Khâm Thiên, Phạm Ngọc Thạch, Chùa Bộc, Đào Duy Anh... nước sâu 25-40 cm. Đây là cơn mưa lớn nhất ở Hà Nội kể từ đầu năm nay.
8h sáng, một số tuyến phố ở Hà Nội như Nguyễn Trãi, Chùa Bộc, Đào Duy Anh bắt đầu rơi vào tình trạng úng ngập. Mực nước tiếp tục dâng lên theo nhịp mưa xối xả. Mưa diễn ra vào giờ đi làm, đường đông nên nhiều xe đã bị chết máy do ngâm nước quá lâu.
Mặc dù đã được cải tạo hệ thống thoát nước, nhưng phố Phạm Ngọc Thạch vẫn là một trong nhiều điểm úng ngập nặng. Đến 9h sáng, tuyến phố này chìm sâu trong nước khoảng 35 cm. Chị Nguyễn Thuỳ Liên, khu tập thể Kim Liên, cho biết: "Mưa to, tôi đã phải cho cậu con trai 5 tuổi nghỉ học". Ngay sau khi vượt qua điểm úng ngập này chiếc xe Max màu tím của chị Liên đã chết máy.
Nhiều tuyến phố lớn của quận Hoàn Kiếm như Đinh Tiên Hoàng, Lý Thái Tổ, Ngô Quyền, Phan Chu Trinh... cũng chìm sâu trong nước, tuy nhiên mức nước thấp hơn (20-30 cm). Tại khu vực này, khá nhiều người đã bị ngã xe máy khi tạt qua rãnh lên vỉa hè hoặc xe bị chết máy. 
Tuy nhiên, trận mưa sáng nay đã giúp bổ sung nước cho các hồ vừa cải tạo của Hà Nội mà không phải bơm vào hồ. Theo Giám đốc Ban Quản lý dự án thoát nước Lê Văn Dục, mực nước hồ Thiền Quang và Thành Công đã đạt 50% khối lượng, hồ Thanh Nhàn đạt 40%. Song do một số hạng mục tại hồ Giảng Võ vẫn chưa hoàn thành nên đơn vị sẽ phải mất 3-4 ngày bơm nước ra khỏi hồ để tiếp tục thi công.
Ngay khi mưa bắt đầu, công nhân Công ty thoát nước Hà Nội đã có mặt tại các điểm úng ngập. Tại điểm úng ngập Phạm Ngọc Thạch, anh Nguyễn Huy Thịnh, công nhân đội 6, xí nghiệp thoát nước số 4, cho biết, do hệ thống cống mới được cải tạo nên anh và các đồng nghiệp chỉ khơi thông dòng chảy bằng xẻng, không phải sử dụng máy bơm như mùa mưa năm ngoái. Đến 10h30' sáng, nước rút chỉ còn mấp mé vỉa hè.
Công ty Thoát nước Hà Nội cho biết, lượng mưa sáng nay khá lớn (đo tại nội thành là 68,8 mm, tại trạm Láng 61,2 mm), lại tập trung trong thời gian ngắn 8-10h nên đã gây ngập tại nhiều phố như: Khâm Thiên, Hoàng Mai, Hoàng Cầu, các đường Trường Chinh, Nguyễn Khuyến, Nguyễn Đức Cảnh, Trương Định, Nguyễn Thái Học, Cao Bá Quát.
Đơn vị này đã triển khai lực lượng tại các điểm ngập để vớt rác, mở nắp ga, giải quyết ách tắc dòng chảy, tổ chức hướng dẫn đảm bảo an toàn giao thông cho người và phương tiện qua lại. Trạm bơm Yên Sở với 11/11 tổ máy được vận hành hết công suất. Công ty cũng phối hợp với các ban quản lý dự án trên nhiều tuyến mương, sông, hồ nhằm phân lưu dòng chảy, tăng khả năng thoát nước trên sông Sét, mương Hào Nam - Yên Lãng, đưa nước vào hồ Thuyền Quang để giảm ngập cho khu vực Bà Triệu, Liên Trì.
Đến 11h30', tình trạng úng ngập đã được giải quyết. 

