Chùm ảnh đêm trắng cùng cảnh sát giao thông
Việt Nam vượt qua Malaysia, cả nước vỡ òa trong niềm vui chiến thắng. Cũng như Hà Nội, Hải Phòng, Huế, Đà Nẵng... TP HCM lại một đêm không ngủ. Để giữ niềm vui trọn vẹn, các chiến sĩ CSGT, CSCĐ đã trắng đêm chặn đứng các hành vi quá khích. VnExpressghi lại công việc của các anh.
22h30, các chiến sĩ tranh thủ "nạp năng lượng" bằng bánh mỳ chuẩn bị cho một đêm săn quái xế
Bắt giữ các đối tượng quá khích ngay lúc vừa xuất quân.
Nhiều thanh niên ngoan cố định bỏ chạy nhưng cũng không thể thoát.
Các quái xế giở chiêu gọi điện thoại cầu cứu người thân
Soi số khung số máy để lập biên bản.
2h46 ngày 3/12, lãnh đạo phòng CSGT ra lệnh rút 50% quân.
Đến 4h sáng họ mới được ôm "cúp", chúc cho bóng đá VN vô địch.

