10 cầu trên quốc lộ 1A phải được sử dụng vào tháng 9
Hôm qua, Bộ trưởng GTVT Đào Đình Bình kiểm tra 10 cây cầu đang được xây dựng trên quốc lộ 1A, đoạn từ Quảng Nam đến Phú Yên. Bộ trưởng đề ra hạn chót đến ngày 20/2 phải hoàn thành 5 cây cầu giai đoạn 1 gồm: Câu Lâu, Trà Khúc, Bồng Sơn, Bàn Thạch, Cây Bứa. 
Còn 5 cây cầu giai đoạn 2 (thi công từ nguồn vốn dư JBIC) gồm Vĩnh Điện + tuyến tránh, Tam Giang, Sông Vệ, Diêu Trì, Đà Rằng + tuyến tránh phải hoàn thành vào ngày 30/6. 
Sau thời gian nghiệm thu, thông xe kỹ thuật, Bộ trưởng quy định chậm nhất đến tháng 9, tất cả 10 cầu trên phải lần lượt được đưa vào khai thác. 

