TP HCM xử lý vi phạm thi công đô thị chưa nghiêm 
Nếu Thanh tra nghiêm khắc trong công tác xử lý vi phạm về thi công đô thị thì tình trạng người dân phàn nàn về tắc đường, ngập nước, đào đường lộn xộn& sẽ giảm đi nhiều", ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính nhận xét trong buổi họp bàn tìm giải pháp trong công tác thi công đô thị chiều nay.
Ông Trần Cảnh Tiết, Trưởng ban thanh tra GTCC, cho biết, so với năm 2003, mức độ đào đường trong 5 tháng ở TP HCM tăng lên hơn 30.000 m. Cũng thời gian này, lực lượng thanh tra đã phát hiện và xử lý 296 vụ vi phạm. Trong đó 120 vụ vi phạm về an toàn giao thông; 50 vụ vi phạm vệ sinh môi trường; 120 vụ vi phạm về thi công không đúng thời gian quy định, thi công làm hư hại các công trình khác, không kịp thời trả lại hiện trạng ban đầu, không thực hiện đúng phương án tổ chức thi công...
Tuy nhiên, ông Dũng nhận xét, hiện vẫn còn nhiều công trình mà lực lượng thanh tra bỏ sót không kiểm tra, thậm chí có công trình nằm ngay đối diện UBND TP HCM. Theo quy định của thành phố, chỉ một số tuyến đường không được thi công vào ban ngày, thế nhưng cán bộ thanh tra lại phạt tất cả các đơn vị thi công. Hơn nữa cách xử lý của lực lượng thanh tra chưa triệt để. Chính vì thế, những số liệu này chưa đi sát với thực tế cuộc sống.
Ông Tiết cho rằng, có nhiều nguyên nhân dẫn tới các hành vi vi phạm chậm khắc phục. Các đơn vị thi công lắp đặt nhiều công trình cùng một lúc trên một tuyến đường, nguyên vật liệu tập kết để ngoài phạm vi công trình gây cản trở giao thông, khó quy trách nhiệm để xử lý vi phạm. Công nhân thi công trong đô thị có nhiều trường hợp thuê theo thời vụ bằng phương thức khoán khối lượng, ý thức chấp hành các quy định của pháp luật về thi công trong đô thị kém.
Nhiều đơn vị thi công thực hiện chậm tiến độ hoặc kéo dài thời gian thi công so với giấy phép với nhiều lý do như: chuẩn bị nguyên vật liệu không kịp thời, tổ chức thi công chậm so với thời gian qui định khởi công, giải phóng mặt bằng chậm, gặp các sự cố kỹ thuật liên quan đến các công trình ngầm khác phải khắc phục...", ông Tiết nói.
Thanh tra giao thông nhận định, nhiều thiết kế kỹ thuật của các công trình thiếu chính xác, thiếu sự phối hợp đồng bộ với các đơn vị có liên quan nên khó xác định công trình ngầm dưới mặt đất. Bên cạnh đó, các đơn vị thi công chưa thực hiện đúng như: không đào bằng thủ công đối với lằn phui nằm trong hành lang bảo vệ các công trình ngầm khác dẫn tới làm hư hại các công trình đó khi thi công. Nhiều đơn vị thì công không bố trí người người điều tiết, hướng dẫn giao thông nơi đường hẹp, bơm nước xả bùn vào các cống rãnh thoát nước đô thị, gây tắc nghẽn hệ thống thoát nước và mất vệ sinh môi trường.
Hiện nay, đơn vị đào đường và đơn vị tái lập thiếu sự phối hợp đồng bộ trong việc giao tái lập mặt đường hoặc ban giao tái lập không đủ thời gian cho đơn vị tái lập tổ chức thực hiện. Có trường hợp đơn vị tái lập chưa đủ nguyên vật liệu nên việc tái lập thực hiện còn chậm. Ở nhiều nơi, cán bộ giám sát A và B thường xuyên không có mặt tại hiện trường để giám sát chất lượng công trình trong quá trình thi công.
Việc thi công trong đô thị thuộc nhiều cấp quản lý và cấp phép, nhiều chủ đầu tư thi công trên diện rộng nhưng các đơn vị có chức năng xử phạt như chính quyền địa phương các cấp, công an lại chưa vào cuộc. Việc cưỡng chế thi hành các quyết định xử phạt cũng không có biện pháp hữu hiệu, mới chỉ sử dụng các biện pháp hành chính để chế tài nên các đơn vị thi công vi phạm không tự giác đến kho bạc Nhà nước để nộp tiền. Hiện còn hàng trăm quyết định chờ xử lý đang tồn ở Sở Giao thông công chính.

