Quảng Nam tổ chức năm du lịch quốc gia
Với tên gọi "Quảng Nam - một điểm đến, hai di sản thế giới", năm du lịch quốc gia Quảng Nam 2006 sẽ bắt đầu từ rằm tháng giêng năm Bính Tuất và kéo dài đến cuối năm, gồm nhiều hoạt động văn hóa, du lịch phong phú, đa dạng.
Theo ông Đinh Hài, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Nam, các hoạt động của Năm du lịch quốc gia - Quảng Nam 2006 sẽ được tổ chức trong một không gian rộng mở, từ những di sản văn hóa thế giới, khu kinh tế mở Chu Lai, đến những làng quê, làng nghề truyền thống, những thắng cảnh, những địa danh mang nhiều huyền thoại... của tỉnh.
Quảng Nam - một điểm đến, hai di sản thế giới là hoạt động nhằm tăng cường, giao lưu văn hóa trong và ngoài nước, kỷ niệm 535 năm danh xưng Quảng Nam (1471-2006) và tôn vinh giá trị của các di sản văn hóa, di tích lịch sử, phát triển du lịch sinh thái đồng thời đẩy mạnh thu hút đầu tư.


