Hội thảo du học Singapore
Đại diện Học viện phát triển quản lý Singapore (MDIS), tiến sĩ Eric Kuan, sẽ có mặt tại VN để tư vấn cho sinh viên quan tâm tới cơ hội học tập tại trường. Hội thảo được tổ chức vào hồi 9h ngày 13/6 ở khách sạn Daewoo, 360 Kim Mã, Hà Nội và TP HCM lúc 14h ngày 12/6 tại khách sạn Duxton 63, Nguyễn Huệ.
Tiến sĩ Eric Kuan sẽ cung cấp những thông tin về cách tốt nhất cũng như thời gian ngắn nhất để có thể theo học ĐH và sau ĐH. Tất cả học sinh đủ 16 tuổi, sinh viên ĐH, sinh viên đã tốt nghiệp ĐH đều có cơ hội như nhau khi bắt đầu học tại MDIS.
Phụ huynh và học sinh cũng có thể được giải đáp thắc mắc về cơ hội chuyển tiếp sang học tại Anh, Australia, Mỹ, những thông tin cần thiết về điều kiện ăn ở, chi phí sinh hoạt và đi lại tại Singapore. Đặc biệt, MDIS tặng ngay S$500 cho sinh viên đăng ký học MBA trong thời gian từ 1/5 đến hết tháng 12.
Mọi thông tin chi tiết về hội thảo MDIS xin vui lòng liên hệ tại các đại lý chính thức của trường: 
Hà Nội: Công ty tư vấn du học BIESCO: 19 Trần Phú. ĐT: 04. 7337174

