TP HCM chuẩn bị nhiều hoa tươi đón xuân mới
Chuẩn bị cho Tết 2005, Công ty Công viên Cây xanh TP HCM đã huy động 200.000 giỏ hoa các loại, trang trí ở các công viên, đường trung tâm và những ngã tư lớn. Công tác tổ chức cho Hội hoa Xuân lần 25 cũng được đốc thúc.
Để chào đón Tết Dương lịch, có khoảng 54.000 giỏ hoa được bổ sung cho các công viên Tao Đàn, Lê Văn Tám, 23/9 và nhiều đường phố lớn trong thành phố. Cầu Điện Biên Phủ, công viên Quách Thị Trang... cũng trưng pano kết hoa sinh động. Chuẩn bị cho Tết Nguyên đán, công ty sẽ cung cấp 70.000 giỏ hoa, phối hợp cùng ngành du lịch thi công đường hoa Nguyễn Huệ. 
Theo Giám đốc công ty Trần Thiện Hà, Tết Nguyên đán này, hoa sẽ được trưng bày nhiều ở một số công viên trung tâm, đặc biệt là công viên đặt tượng Bác Hồ, trước UBND thành phố. Nguồn hoa đã sẵn sàng, sẽ chính thức trưng bày trước Tết ít ngày.
Sau Tết Dương lịch, Công ty công viên cây xanh và các đơn vị trực thuộc bắt tay vào tổ chức Hội hoa Xuân tại Công viên Tao Đàn. Hơn 800 nghệ nhân thuộc Hội hoa cây cảnh của các tỉnh từ Đà Nẵng trở vào sẽ tham gia. Dự kiến, khối lượng hiện vật năm nay tăng gấp rưỡi năm 2004 với trên 4.000 cây, hoa, chim, cá, đá cảnh được trưng bày. Đặc biệt, Hội hoa có phòng triển lãm hoa xứ lạnh, chủ yếu là hoa địa lan ở Đà Lạt; hoa của Thái Lan và Đài Loan. Gian hoa Đài Loan sẽ tung ra bộ sưu tập khoảng 40 loài hoa sứ.
Phục vụ cho Hội hoa Xuân, Công viên Tao Đàn cũng đốc thúc chỉnh trang và xây dựng một vườn hoa diện tích 6.000 m2. Ngày thường, cán bộ nhân viên Công ty công viên cây xanh chăm sóc cây và các đơn vị trực thuộc chăm sóc cây lá màu là chính. Dịp Tết này, họ phải phụ trách số lượng hoa tươi lớn và sẽ làm việc cả những ngày nghỉ để hoàn thành tốt công việc của mình. Theo kế hoạch, ngày 29/1 (tức 20/12 âm lịch) sẽ khai Hội hoa Xuân. Ngày 3/2 -13/2 (tức 25-5/1 âm lịch) chính thức mở cửa đón khách tham quan. Vé vào cửa là 10.000 đồng một lượt.
"2005 là năm kỷ niệm lần thứ 75 thành lập Đảng và 30 năm giải phóng miền Nam nên ngoài các hiện vật trưng bày, khách tham quan sẽ được tham dự nhiều hoạt động ý nghĩa tại hội hoa", ông Hà cho biết thêm.

