TP HCM kiểm tra tiến độ các công trình trọng điểm
UBND TP HCM vừa đồng loạt kiểm tra tiến độ các công trình trọng điểm của thành phố. Kết quả cuộc kiểm tra được xem là yếu tố quan trọng để hoàn thiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội thành phố năm 2006-2010.
Hiện TP HCM có 12 công trình trọng điểm đã được thông qua tại đại hội đại biểu đảng bộ thành phố lần thứ VII. Trong đó, có 6 chương trình do các sở, ngành thuộc khối quản lý đô thị - môi trường thực hiện như: nước sạch cho sinh hoạt của người dân, xử lý rác, chống kẹt xe nội thị, chống ngập nước nội thị trong mùa mưa, di dời và tái định cư 10.000 hộ dân sống trên và ven kênh rạch, đại lộ Đông Tây và đường hầm Thủ Thiêm.
Thực tế, đây cũng là những công trình có mức độ ảnh hưởng lớn tới đời sống của người dân thành phố. Tuy nhiên, bước đầu xác định một số công trình có khả năng chậm tiến độ so với yêu cầu.
Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, việc tiến hành rà soát, kiểm điểm, đánh giá lại quá trình thực hiện các công trình trọng điểm là để tìm ra những nguyên nhân còn tồn tại nhằm đề ra những giải pháp tức thời trong năm 2005.

