TP HCM: Các vi phạm đào đường không giảm
Ông Võ Dũng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính, đề nghị giám sát công trình đào đường phải có mặt tại hiện trường suốt thời gian thi công. Mặc dù Sở đã đưa ra các quyết định nghiêm khắc để xử lý đơn vị đào đường như xử phạt hành chính, cấm tham gia đấu thầu nhưng số vụ vi phạm trong thời gian qua không giảm. 
Ông Dũng cũng yêu cầu tại mỗi điểm thi công phải có mặt chỉ huy công trường, chấm dứt ngay tình trạng thiếu biển báo tại công trình, không tái lập tạm thời hoặc tái lập ẩu gây vương vãi đất đá, ảnh hưởng đến tình hình giao thông.
Công ty Công trình cầu phà (một trong 2 đơn vị có chức năng tái lập đường) cho biết, hiện có nhiều đơn vị thi công công trình với diện tích lớn nhưng chỉ ký hợp đồng tái lập lấy lệ với công ty để được cấp phép đào đường. Do đó việc tái lập mặt đường của công ty gặp nhiều khó khăn.
Sở cũng đưa ra các quy định mới nhằm chấn chỉnh tình trạng đào đường như: nếu chiều dài đoạn đào chưa đủ để tái lập thì đơn vị thi công phải trải nhựa mỏng và đá lên để đảm bảo giao thông; nếu giám sát không có mặt tại hiện trường để xác nhận, đơn vị thi công cứ làm, các chi phí sẽ do giám sát chịu.

