Cao ốc ở TP HCM rung chuyển
Lúc 8h45 ngày 17/10, một cơn rung động mạnh đã xảy ra tại tòa nhà 7 tầng (số 170 Hai Bà Trưng, phường Đa Kao, quận 1) khiến hơn 120 cán bộ, nhân viên đang làm việc tại đây hốt hoảng tháo chạy.
Đó là cao ốc Montana, nơi đặt trụ sở văn phòng đại diện của nhiều công ty. 
Theo một nhân viên làm việc tại toà nhà, họ đang ngồi làm việc, đột nhiên cảm thấy người nghiêng qua một bên, chao đảo mạnh và mọi người đang tháo chạy xuống cầu thang để rời khỏi tòa nhà. Sau khi chạy ra khỏi tòa nhà, cả trăm người nhốn nháo tập trung tại bãi đất trống (của công trình đang xây dựng bên cạnh) và bên lề đường Hai Bà Trưng, nhìn về hướng tòa nhà với gương mặt lo lắng. Hầu hết họ không kịp mang theo bất cứ một vật dụng hay đồ đạc cá nhân nào khi bỏ chạy. Một số nhân viên người Malaysia kịp mang theo túi xách. 
Tuy nhiên, hầu hết các cửa hàng bán kính, áo quần, giày dép gần tòa nhà này lại không bị chấn động tương tự. 
Theo GS TS Đào Văn Lượng, Giám đốc Sở Khoa học - Công nghệ TP HCM, hiện nay có một đề tài nghiên cứu về động đất của các nhà khoa học thuộc Phân viện Vật lý TP HCM, do giáo sư tiên sĩ Lê Minh Triết chủ trì, đã tiến hành đo đạc, khảo sát lại những khu vực đã xảy ra động đất vừa qua và sẽ tiến hành đo đạc, khảo sát khu vực xảy ra động đất sáng 17/10, nhưng không cho ý kiến về hiện tượng trên.
Còn một cán bộ kỹ thuật của Liên đoàn Bản đồ địa chất miền Nam cho biết, chưa thể xác định ngay nguyên nhân do đâu. Nhưng có 2 nguyên nhân có thể dẫn đến rung động tòa nhà. Một là từ nội lực, do những chấn động của trái đất; hai là từ ngoại lực, do con người gây ra (như nền móng được thiết kế không tốt, do có một công trình xây dựng gần đó sử dụng búa máy hoặc có thể do xe tải nặng chạy ngang qua làm cho tòa nhà cao tầng bị rung...). 
Chiều cùng ngày, đơn vị kiểm định của Sở Xây dựng thành phố đã tiến hành kiểm tra sơ bộ tòa nhà sau khi hiện tượng trên xảy ra và vẫn chưa phát hiện vết nứt nào ở tòa nhà này. Lực lượng kiểm định của Sở Xây dựng cũng đã thu thập tài liệu, bản thiết kế của tòa nhà để tiến hành kiểm định và một vài ngày tới mới có kết quả. Lúc 14h cùng ngày, cán bộ, nhân viên tại tòa nhà đã làm việc trở lại. 

