Bay giá rẻ vẫn phải mang nhiều tiền phòng thân
Nhiều hành khách tham gia chuyến bay của Hãng hàng không Tiger Airways phản ánh, họ phải có ít nhất 1.000 đôla Singapore (khoảng hơn 9,5 triệu đồng) hoặc số tiền tương đương nếu muốn sang Singapore.
Những hành khách này còn bức xúc phản ánh một số nhân viên soát vé của hãng Tiger Airways ở sân bay Tân Sơn Nhất đề nghị hành khách phải xuất trình tiền mặt để họ tự kiểm tra bằng& tay. Nhiều hành khách không mang đủ số tiền trên đành phải gọi điện cho người thân mang tiền ra viện trợ khẩn cấp, nếu không muốn lỡ chuyến bay...
Ông Tạ Việt Tiến, Giám đốc Hãng Tiger Airways tại VN cho biết, Tiger Airways quy định như vậy là do thời gian qua có một số hành khách từ VN sang Singapore nhưng đã bị cơ quan quản lý xuất nhập cảnh nước này từ chối nhập cảnh vì nhiều lý do khác nhau. Trong đó, phần lớn vì những hành khách này không mang theo tiền hoặc mang rất ít.
Trong những trường hợp như vậy quy định từ phía Singapore buộc các hãng hàng không nào chuyên chở những hành khách đó phải tự bỏ chi phí để đưa họ về nước hoặc chi phí lưu trú, bảo vệ... nếu như không có chuyến bay về ngay trong ngày - ông Tiến cho hay.
Không cho biết số lượng cụ thể bao nhiêu, nhưng ông Tiến nói có khá nhiều trường hợp Tiger Airways đã phải tự bỏ chi phí để đưa khách về nước. Do đó, để tránh thiệt hại Tiger Airways đưa ra giải pháp như trên.
Ông Dương Trí Thành, Giám đốc chi nhánh của Vietnam Airlines (VNA) tại khu vực phía Nam thừa nhận: "Không riêng Singapore, thỉnh thoảng chúng tôi cũng có gặp một vài trường hợp khách bị phía cơ quan nhập cảnh các nước không cho vào do không đáp ứng được các điều kiện nhập cảnh. Khi đó khách phải chịu toàn bộ chi phí vé bay về nước, trường hợp bất khả kháng vì lý do nhân đạo, hãng sẽ lo toàn bộ.
Điều khiến nhiều người bức xúc, dù Tiger Airways đưa ra quy định như vậy song hành khách lại hoàn toàn không hề được thông báo trước.

