Chưa cấp 'giấy hồng' sẽ bị nhắc nhở
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Tống Văn Nga cho VnExpress biết trong tháng 9, nếu địa phương nào chưa có hướng dẫn triển khai cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà, Bộ sẽ có công văn nhắc nhở thực hiện ngay. Theo ông Nga, thủ tục cấp giấy này đơn giản hơn nhiều so với làm "sổ đỏ".
Tại hội nghị triển khai cấp "giấy hồng" vừa tổ chức tại Bắc Ninh, một số ý kiến đề nghị nên xem xét lại quy định cấp giấy sau 15 ngày kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Bộ Xây dựng cho rằng, thời gian trên đủ để hoàn tất các công việc cần thiết bởi việc kiểm tra thực tế có thể thực hiện sau chứ không làm ngay khi người dân xin cấp giấy. Hơn nữa, ai có nhu cầu thì xin cấp "giấy hồng" chứ không bắt buộc như làm "sổ đỏ", vì thế Bộ khẳng định khó có chuyện quá tải xảy ra.
Đề cập đến việc các Sở Xây dựng, UBND quận huyện phải chờ UBND các tỉnh, thành phân cấp nhiệm vụ, ông Nga cho hay trước đây khi thực hiện nghị định 60/CP, địa phương nào đã phân cấp rồi thì nay tiếp tục áp dụng như cũ, địa phương nào chưa làm mới phải ban hành văn bản mới. 
"Viện cớ Quốc hội còn chưa ngã ngũ chuyện một giấy hay hai giấy để trì hoãn cấp giấy hồng cho người dân là không được. Đã có nghị định, các địa phương phải làm để tạo điều kiện thuận lợi trong giao dịch cho dân, nếu sau này Quốc hội thông qua phương án một giấy sẽ có hướng dẫn sau", ông Nga nhấn mạnh.
Kể từ khi Nghị định 95/CP và thông tư hướng dẫn việc cấp giấy chứng nhận sở hữu nhà có hiệu lực (ngày 10/8), đến nay chưa có địa phương nào thông báo bắt đầu nhận đơn xin cấp "giấy hồng" của người dân.
Việt Phong

