Hải Dương công bố dịch tại 5 xã
16h chiều 10/11, Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương đã công bố dịch cúm gia cầm trên 5 xã gồm: Cộng Hòa, Chí Minh (huyện Chí Linh), Tân Việt, Quyết Thắng, Thanh Thủy (huyện Thanh Hà). Gà, vịt, ngan, ngỗng tại các xã này trong tình trạng nội bất xuất, ngoại bất nhập. 
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Phạm Văn Hoàn, Chánh văn phòng UBND tỉnh, cho biết, lực lượng chức năng đã tiêu huỷ và tiến hành bao vây ổ dịch, đặt các chốt chặn tại 5 xã trên. Các hộ chăn nuôi xung quanh được giám sát dịch tễ chặt chẽ. Việc phun thuốc tiêu độc khử trùng môi trường đã được tiến hành rất khẩn trương. "Tuy nhiên, tỉnh chỉ tiêu huỷ gia cầm tại các ổ dịch, chứ chưa tiêu diệt toàn bộ số gia cầm trong thôn có dịch", ông Hoàn nói.
Từ 27/10, Hải Dương bắt đầu tiêm văcxin cho đàn gia cầm. Tuy nhiên, chỉ 1 ngày sau, tại xã Thanh Thuỷ, huyện Thanh Hà, một đàn gà đã lăn ra chết. Tiếp đó, ngày 5/11, một đàn gà của xã Tân Việt, huyện Thanh Hà sau khi tiêm phòng cũng bị chết. Đặc biệt, ngày 6 và 7/11, ở xã Cộng Hòa, huyện Chí Linh, 3 đàn vịt đang khỏe mạnh thì đột ngột chết. "Chúng chết rất nhanh, la liệt trên cánh đồng", ông Nguyễn Văn Tịnh, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh cho biết. 
Như vậy, đến hôm nay, Hải Dương là tỉnh thứ hai, sau Bắc Giang công bố dịch. Bản đồ dịch đã mở rộng với 7 tỉnh gồm: Đồng Tháp, Bạc Liêu, Bắc Giang, Quảng Nam, Thanh Hoá, Hà Nội và Hải Dương. So với mùa dịch năm 2004, năm nay dịch bùng phát mạnh mẽ ở đồng bằng sông Hồng và sớm hơn 1 tháng. 
Ngành thức ăn gia cầm chuyển hướng kinh doanh(11/11/2005)
Sạt nghiệp vì dịch cúm(11/11/2005)
Hà Nội kiểm tra việc bán tiết canh gia cầm(10/11/2005)
Việt Nam đang ở ngưỡng cửa đại dịch cúm(10/11/2005)
Phát hiện lượng lớn gia cầm lậu tràn vào TP HCM(10/11/2005)

