Cháy rụi một biệt thự cổ
11h hôm nay, ngọn lửa bùng lên dữ dội tại ngôi nhà 36 Hạ Hồi, Hà Nội. Lực lượng phòng cháy chữa cháy có mặt kịp thời nhưng lửa lan quá nhanh nên toàn bộ vật dụng, mái nhà đã bị thiêu rụi. Tại thời điểm xảy ra vụ cháy, chủ nhà vắng mặt, không có thiệt hại về người. 
11h10' hai xe cứu hoả và hàng chục công an phòng cháy chữa cháy đã có mặt tại hiện trường. Đến 11h30', đám cháy được dập tắt. Nhiều vật dụng trong nhà đã bị thiêu rụi.
Ngôi nhà 36 Hạ Hồi được xây dựng theo lối biệt thự cổ, xà nhà bằng gỗ, mái ngói tàu, rất dễ bắt lửa. 
Cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân gây cháy. Theo những người dân xung quanh, hôm nay là ngày rằm nên có nhiều khả năng nguyên nhân gây cháy là do chủ nhà thắp hương, để tàn hương rơi xuống sàn. 

