Lũ quét ở Nghệ An cướp đi 13 sinh mạng
Do ảnh hưởng của bão số 3, trong suốt 4 ngày, kể từ đêm 11/8, địa bàn Nghệ An có mưa rất to kèm theo gió lốc. Các huyện miền núi như Kỳ Sơn, Tương Dương, Anh Sơn, gió lốc, lũ quét hoành hành đã chia cắt trung tâm huyện với các xã vùng sâu.
Theo số liệu cập nhật đến hôm nay của Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh, lũ quét đã cướp đi 13 sinh mạng ở các huyện Thanh Chương (7), Đô Lương (2), Tương Dương (2) Anh Sơn (2); làm bị thương 3 người và mất tích 2. 
Trong số các huyện thị, Tương Dương bị thiệt hại nhiều nhất. Lượng mưa lên đến 250-300 mm đã tạo thành lũ quét cuốn phăng 105 ngôi nhà, vùi lấp 116 nhà khác, 19 phòng học bị giật đổ. Kế đó là các huyện Kỳ Sơn với 31 ngôi nhà bị cuốn trôi, 250 nhà khác hư hại, 50 kho lúa của dân bị đổ, trôi.
Toàn tỉnh có 11.800 ha lúa bị úng ngập, trong đó 1/3 diện tích bị hỏng nặng, năng suất giảm ít nhất 30%. Hệ thống thủy lợi, giao thông bị tàn phá nặng nề sau lũ. 17.000 m3 đất nền đường, 5.800 m3 kênh mương ở các huyện Con Cuông, Thanh Chương, Quỳnh Lưu, Quỳ Châu bị sạt lở và phải mất nhiều tháng sau mới có khả năng khôi phục. Tổng thiệt hại vật chất do lũ quét lên tới 205 tỷ đồng.
Hôm nay, mưa đã bớt nặng hạt, lũ trên các triền sông rút xuống chỉ xấp xỉ báo động 1. Người dân Nghệ An đang khẩn trương khắc phục hậu quả thiên tai.

