Phân luồng giao thông phục vụ thi công nút Ngã Tư Sở 
Sáng 15/4, Ban quản lý các dự án trọng điểm phát triển đô thị Hà Nội đã họp với nhà thầu và đơn vị của Sở Giao thông công chính, công an về phương án phân luồng nút giao thông Ngã Tư Sở. Hiện nay, mật độ phương tiện qua lại tại nút giao thông này lên tới 800.000 lượt/ngày đêm.
Hiện nay, "Ngã Tư khổ" thường xuyên ùn tắc giao thông, nhất là vào các giờ cao điểm. Xung quanh ngã tư tập trung nhiều khu dân cư, kinh doanh, sản xuất và các loại dịch vụ. Các trục đường xuyên qua tâm nút và lân cận tập trung nhiều khu công nghiệp và trường đại học... Ngã Tư Sở là nút giao thông mà phần lớn cư dân quận Thanh Xuân phải vượt qua để vào trung tâm thành phố.
Ngổn ngang mối lo trước ngày khởi công Nút Ngã Tư Sở(13/04/2005)
Cưỡng chế giải tỏa nút giao thông Ngã Tư Sở(28/12/2004)
Tiếp tục cưỡng chế giải toả nút Ngã Tư Sở(24/12/2004)
Đầu năm 2005, khởi công xây dựng cầu vượt Ngã Tư Sở(26/11/2004)
Bước tiến mới trong giải phóng mặt bằng nút Ngã Tư Sở(18/07/2004)
Xem tiếp
Khu vực nằm phía trong đường tạm đã giải phóng mặt bằng, không ảnh hưởng đến việc tổ chức giao thông. Do vậy, các tuyến Tây Sơn, Trường Chinh, đường Láng vẫn đảm bảo mặt cắt như hiện tại để tổ chức giao thông. Trong quá trình thi công giai đoạn 1 vẫn tiếp tục tiến hành công tác giải phóng mặt bằng và làm đường tạm để phục vụ tổ chức giao thông cho việc thi công các giai đoạn tiếp theo.
Theo ông Nguyễn Tùng Lâm, Đội trưởng đội tham mưu tổng hợp Ban Thanh tra Giao thông công chính, trong thời gian thi công sẽ cấm xe tải 24/24, các loại ô tô khác có thể sẽ cấm vào giờ cao điểm. Riêng xe buýt sẽ vẫn hoạt động bình thường. Trong thời gian thi công, đặc biệt là ngày khởi công, lực lương thanh tra giao thông và cảnh sát giao thông sẽ trực 24/24 để phân luồng. Đồng thời, mở 2 con đường nhỏ tại khu vực đã giải tỏa để xe buýt hoạt động.
Phương án đảm bảo an toàn giao thông phục vụ thi công công trình (giai đoạn tháng 5-12) sẽ trình Sở Giao thông công chính phê duyệt trước ngày 20/4. 
Dự án xây dựng và cải tạo nút giao thông Ngã Tư Sở nằm trên địa bàn hai quận Thanh Xuân và Đống Đa, Hà Nội. Dự án sẽ cải tạo và xây dựng đồng bộ hệ thống đường giao thông bao gồm: xây dựng cầu vượt theo hướng Tây Sơn - Nguyễn Trãi, mở rộng nút trên mặt bằng theo quy hoạch đường Láng có mặt cắt ngang 70,5 m, đường Láng - Trường Chinh: 53,5 m và đường Tây Sơn: 45 m. Dự án cũng sẽ xây dựng hầm cho người đi bộ, đi xe đạp, xe lăn và hầm kỹ thuật. Tổng mức đầu tư dự án là 1.400 tỷ đồng. Thời gian thi công 2 năm.

