Cơ hội dành học bổng du học Anh
Học bổng của trường Bellerbys và các Đại học tại Anh sẽ được đại diện Tổ chức Giáo dục quốc tế Study Group thông báo tại hội thảo du học Anh vào chiều 14/2 tại 178 Kim Mã Hà Nội.
Trường Bellerbys có trung tâm Anh ngữ Embassy CES được đánh giá cao về chất lượng đào tạo. Trụ sở của trường có tại rất nhiều thành phố: Oxford, Cambridge, Brighton  Hove, Hasting và riêng tại London có tới 3 cơ sở.
Khoá tiếng Anh của trường có đủ mọi cấp độ và bậc học: Dành cho học sinh PT, ĐH và Sau Đại học cũng như là các khoá Dự bị Cao học (Pre-Master). 
Các khoá học này đều được khai giảng thường xuyên để đáp ứng yêu cầu đa dạng của học sinh.
Học sinh có cơ hội giành các suất học bổng tối đa tới 50% học phí và chi phí ăn ở tại trường Bellerbys College. Đây là trường duy nhất tại Anh có trụ sở tại 4 thành phố lớn: London, Cambridge, Brighton  Hove và Oxford. Học sinh có thể lựa chọn học tại một trong các địa điểm trên.
Các khoá học của trường khai giảng vào các tháng 1, tháng 4 và tháng 9 hàng năm. Học sinh có thể lựa chọn ngành học phù hợp với mong muốn của mình.

