Chuẩn bị sớm khách sạn cho APEC 2006
Tổng cục du lịch vừa có công văn gửi tới các khách sạn 3 sao trở lên trên địa bàn Hà Nội, hướng dẫn việc chuẩn bị phục vụ Hội nghị APEC. Theo đó, các khách sạn không tự nhận đặt buồng và tiền đặt cọc của các đoàn trước khi có quyết định phân bổ từ Ủy ban quốc gia APEC. 
Dự kiến, APEC sẽ là hội nghị lớn nhất từ trước tới nay tổ chức tại VN. Tham gia APEC 2006 có tới 21 nền kinh tế thành viên, 3 tổ chức quan sát viên và một đội ngũ hùng hậu các nhà báo đưa tin. Từ tháng 9 năm nay cho đến khi Hội nghị cấp cao APEC diễn ra vào tháng 11 năm sau, Việt Nam sẽ phải tổ chức gần 60 hội nghị, cuộc họp, hội thảo lớn nhỏ. Trong một cuộc họp gần đây, ông Lê Dũng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao VN cho hay, riêng số quan chức Mỹ tham dự hội nghị có khả năng lên tới 1.000 người, nếu kể cả các thành phần khác đi cùng có thể lên tới vài nghìn. Giải đáp băn khoăn liệu Hà Nội có đủ chỗ lưu trú cho từng ấy khách, ông Dũng khẳng định: "Thủ đô sẽ không thiếu".
Tuy nhiên, theo nhận xét của ông Marc Towsend, Tổng giám đốc Công ty quản lý bất động sản CBRE, sẽ rất khó khăn cho Hà Nội. Thành phố hiện có 371 cơ sở lưu trú với 11.436 phòng, trong đó chỉ có 8 khách sạn 5 sao, 6 khách sạn 4 sao và 22 khách sạn 3 sao. Số còn lại quy mô toàn dưới 20 phòng, khó có khả năng phục vụ các đoàn lớn. Từ nay đến cuối năm sau, cả thành phố chỉ có thêm một dự án khách sạn khu nhà nghỉ 5 sao với gần 400 phòng đi vào hoạt động. Để xây dựng một khách sạn lớn, các nhà đầu tư mất ít nhất 2-3 năm. 
Một đặc điểm khiến trong thời gian diễn ra các hội nghị cấp cao nhu cầu lưu trú rất lớn là hầu hết khách không có thói quen ở cùng phòng với nhau. Tại ASEM 5 vừa qua, khá đông nhà báo quốc tế rất chật vật mới tìm được một phòng ở những khách sạn cao sao trong những ngày diễn ra hội nghị, có nhà báo thậm chí phải thuê một nhà nghỉ tư nhân ở khá xa trung tâm thành phố. 
Ngay sau khi ASEM 5 kết thúc, Sở du lịch Hà Nội tổng kết số khách sạn từ 3 sao trở lên phải gấp đôi hiện nay mới đáp ứng đủ nhu cầu. Để tránh cập rập, cơ quan này đã đề nghị UBND TP Hà Nội đốc thúc các bộ ngành chịu trách nhiệm tổ chức APEC sớm cung cấp thông tin về số lượng khách tham dự, thời gian vào Hà Nội, lịch trình làm việc... để xây dựng phương án chuẩn bị.
Giải pháp chủ yếu được tính đến là phân bổ hợp lý và nâng cấp thiết bị, chất lượng phục vụ của các cơ sở nhỏ lẻ. Theo Giám đốc kinh doanh tiếp thị Khách sạn Melia Nguyễn Đức Quỳnh, các khách sạn đều mong được thông báo sớm kế hoạch chuẩn bị của nhà tổ chức để chủ động giãn khách. "Năm ngoái, chúng tôi chỉ được báo trước ASEM 2-3 tháng khiến mọi việc rất bị động, năm nay có kế hoạch sớm như vậy sẽ chuẩn bị tốt hơn. Hiện đã có một số đại sứ quán muốn đặt phòng cho APEC, nhưng khách sạn không nhận", ông Quỳnh kể.
Theo vị giám đốc này, với những sự kiện lớn như APEC, các khách sạn không phản đối chuyện phân bổ khách vì nó liên quan nhiều đến an ninh và chặng di chuyển của các nguyên thủ quốc gia. Tuy nhiên, trong số 288 phòng, Melia vẫn phải để ra 80 phòng dành cho khách quen, ngoài ra hai đoàn Tây Ban Nha (công ty mẹ) và Thái Lan (chủ đầu tư) dự kiến sẽ có chỗ tại đây trong số 5-7 đoàn được lưu trú tại khách sạn.
Hội nghị cấp cao APEC 14 được tổ chức vào 18-19/11/2006, hội nghị liên bộ trưởng ngoại giao - kinh tế diễn ra vào 15-16/11/2006. Chủ tịch nước sẽ chủ trì APEC 14.
Uỷ ban quốc gia về APEC 2006 đã được thành lập, Phó thủ tướng Vũ Khoan được chỉ định làm chủ tịch, hai phó chủ tịch là Bộ trưởng ngoại giao Nguyễn Di Niên và Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển. VN đã cử các đoàn đi học tập kinh nghiệm tổ chức tại Thái Lan, Chile, Hàn Quốc.
Ngày 10/8, tại Hà Nội, Uỷ ban đã có cuộc họp đầu tiên, chính thức thống nhất các đầu mối của bộ máy tổ chức. Các hoạt động của APEC trong năm sau, đặc biệt là Hội nghị cấp cao vào tháng 11, được coi là đợt hội nghị lớn nhất mà Việt Nam đứng ra đăng cai từ trước đến nay.Trung tâm hội nghị quốc tế mới đang được xây dựng trên diện tích 64 ha, cao 5 tầng, sẽ hoàn thành vào tháng 9 năm sau.

