Bắn đạn sơn phản quang để nhận diện phương tiện vi phạm
Đây là biện pháp mới mà Phòng Cảnh sát giao thông, Công an TP HCM, sẽ triển khai nhằm hạn chế tai nạn dịp Tết Ất Dậu 2005. Các phương tiện lạng lách, đua xe trái phép... sẽ bị dùng súng bắn đạn sơn phản quang để nhận diện. 
Theo ông Phạm Văn Thịnh, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông TP HCM, các quận huyện của thành phố sẽ được phân ra làm 6 cụm, phối hợp phòng chống đua xe trái phép. Khi gặp những trường hợp vi phạm ngoan cố bỏ chạy, hoặc những nhóm tụ tập để lạng lách, cảnh sát giao thông sẽ dùng súng bắn sơn phản quang vào phương tiện. Sau đó, sẽ liên lạc với các đội tuần tra, kiểm soát, chốt chặn đang làm việc trong khu vực để có kế hoạch chặn bắt. Loại sơn này rất nhanh khô và phát sáng trong đêm nên lực lượng tuần tra có thể dễ dàng phát hiện đối tượng. 
Tuy nhiên, có ý kiến lo ngại khi bắn, sơn sẽ văng vào những người không vi phạm đang tham gia lưu thông. "Chúng tôi đã quy định chỉ dùng súng bắn sơn phản quang trong từng thời điểm và các hành vi nhất định, không sử dụng tràn lan tránh để sơn văng vào người không vi phạm", ông Thịnh khẳng định. Ông cũng cho biết trước mắt có khoảng 150 súng được trang bị cho các đội tuần tra, kiểm soát, chống đua xe, và sẽ được triển khai sử dụng ngay trong dịp giáp Tết.
Để hạn chế tai nạn giao thông trong những ngày đầu xuân, Phòng Cảnh sát giao thông thành phố còn triển khai nhiều biện pháp khác. Xử phạt vi phạm giao thông qua hình ảnh sẽ được duy trì với cường độ cao. Việc đo nồng độ cồn đối với các tài xế được mở rộng ở 5 quận, huyện cửa ngõ quận 9, Thủ Đức, Bình Tân, huyện Bình Chánh và Củ Chi. Vừa qua, lực lượng cảnh sát giao thông TP HCM được trang bị các máy đo nồng độ cồn chuyên dùng. "Với loại máy này, kết quả đo nồng độ cồn của tài xế sẽ được in ngay ra giấy kẹp vào biên bản để làm bằng chứng. Mỗi máy kèm theo 200 đầu thổi, khi kiểm tra sẽ đảm bảo nguyên tắc mỗi tài xế dùng một đầu thổi, sau đó, sẽ mang về tiệt trùng theo quy định của ngành y tế", ông Thịnh cho hay. 
Biện pháp bắn đo tốc độ cũng tiếp tục được triển khai mở rộng. Theo Trung tâm điều khiển giao thông, với việc trang bị thêm 4 máy bắn đo thế hệ mới, ngoài các tuyến quốc lộ, cảnh sát giao thông sẽ sử dụng súng đo tốc độ ở các tuyến đường cửa ngõ vào thành phố.

