Đường Quang Trung trở thành tuyến một chiều
Từ 13/6, các phương tiện đi trên đường Quang Trung (Hà Nội) được phân luồng một chiều, theo chiều từ ngã 4 Quang Trung - Nguyễn Du đến ngã ba Nhà Chung. 
Theo ông Phạm Hữu Nam, Trưởng phòng quản lý giao thông đô thị, Sở Giao thông công chính Hà Nội, căn cứ vào lưu lượng phương tiện từ Nguyễn Du tới Tràng Thi lớn, trong khi đó số xe đi ngược lại không nhiều, nên Sở đã quyết định thiết lập tuyến đường một chiều này. 
Trong thời gian đầu, cảnh sát và thanh tra giao thông sẽ hướng dẫn người tham gia lưu thông chứ không xử phạt ngay các trường hợp đi sai quy định. 

