4 cô dâu VN tại Đài Loan bị trục xuất
Ngày 10/11 là thời hạn chót mà cảnh sát Đài Loan yêu cầu bốn cô dâu VN hồi hương do phạm luật di trú của lãnh thổ này. Họ đã được cấp visa du lịch nhưng lại có các hoạt động vượt ra ngoài khuôn khổ tham quan, vãn cảnh. 
Sự việc được phát hiện sau khi một tờ báo địa phương tường thuật về việc một hãng môi giới hôn nhân đặt tại quận Gia Nghĩa đã rao tìm chồng cho bốn cô gái này khắp trên đảo Bành Hồ. Hãng đã công khai chào mời họ trước các đám đông với giá 300.000 đài tệ (tương đương 9.000 USD). 
Cảnh sát cho biết việc hãng môi giới hôn nhân rao bán phụ nữ như những món hàng là vi phạm pháp luật. Hiện hãng môi giới này đang bị điều tra vì có liên quan tới nạn buôn người, một tội danh có mức án tối thiểu là 5 năm tù và khoản tiền phạt trên 15.000 USD. 
Bành Hồ là hòn đảo có tỷ lệ kết hôn giữa người Đài Loan và người nước ngoài cao nhất, đồng thời là một trong những chặng dừng chân của các tuyến đưa đón các cô dâu VN sang Đài Loan tìm chồng.

