TP HCM còn 12 'điểm đen' giao thông
Từ đầu năm đến nay, Sở Giao thông công chính TP HCM đã "xóa" được 28 vị trí thường xảy ra tai nạn và ùn tắc giao thông. Tuy nhiên, hiện vẫn còn tới 12 "điểm đen" về an toàn giao thông trên địa bàn thành phố.
Theo Phòng cảnh sát giao thông thành phố, ở những vị trí được coi là "điểm đen" thường có khoảng 5 vụ tai nạn/năm, trong đó có 2 vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Trong số 12 vị trí của TP HCM, nhiều nơi có số vụ tai nạn giao thông vượt quá tiêu chí tạm xác định trên.
Các "điểm đen" được xác định gồm: đường Nguyễn Xí (đoạn từ Đinh bộ Lĩnh đến quốc lộ 13); vòng xoay An Sương; khu vực cầu Bến Cát (hướng di An Sương đến Thủ Đức); khu vực trước cổng công viên phần mềm Quang Trung; chân cầu Sài Gòn; nút giao thông Nguyễn Văn Quá - quốc lộ 1A; cổng hãng sơn Expo; trạm xử lý rác trên quốc lộ 1A; cầu Hậu Giang; ngã tư Thủ Đức; nút giao thông Quang Trung; kho bia Bình Thới trên quốc lộ 1A. 
UBND TP HCM vừa quyết định phê bình 13 đơn vị chậm gửi báo cáo tình hình quản lý chất lượng công trình theo quy định. Trong đó, có một số trường hợp từng bị phê bình theo công văn số 4207/UB-ĐT ngày 22/7.
Hiện toàn thành phố có 40 đơn vị nhận trách nhiệm quản lý chất lượng các công trình xây dựng trong 6 tháng đầu năm. Việc chậm nộp báo cáo có thể coi là hình thức lơ là trong công tác quản lý. 
Phòng cảnh sát giao thông cũng đặc biệt lưu ý tới những vị trí trên quốc lộ 1A và khu vực các cây cầu. Theo đơn vị này, đó là những nơi thường lưu thông nhiều xe tải và phương tiện giao thông có vận tốc lớn, nên tai nạn để lại hậu quả nghiêm trọng.
Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, ngoài những nguyên nhân như hạn chế về điều kiện đường sá, cây che tầm nhìn, vạch sơn mờ, thiếu đèn tín hiệu giao thông, thiếu đường đi bộ... tại nhiều vị trí đã tồn tại sự thiếu ý thức của người dân. Ví như: Khu vực trước cổng công viên phần mền Quang Trung có rất nhiều đất đá ngổn ngang, ứ đọng nước gây mất vệ sinh môi trường; khu vực cầu Hậu Giang có nhiều hộ dân lấn chiếm đất và chưa giải tỏa được.
Về giải pháp khắc phục, Sở đã có kế hoạch cụ thể cho từng đặc thù của 12 "điểm đen". Theo đó, thời gian hoàn thiện các công trình bổ sung ở các vị trí này đã được đề ra cụ thể cho các đơn vị quản lý. Cũng theo đơn vị này, việc đề ra tiến độ giải quyết các điểm sẽ là yếu tố xác định trách nhiệm của các đơn vị quản lý.

