Bùng phát nạn trấn lột học sinh 
Ê, ra anh bảo!. Một băng choai choai tóc nhuộm vàng mồm phì phèo thuốc lá tóm cổ hai học sinh còn quàng khăn đỏ lôi vào công viên. Bốp! Bốp!. Hai cái tát làm nổ đom đóm mắt. Chúng mày ngồi xuống! Có tiền không?. 
Một màn xét hỏi và lục soát diễn ra chớp nhoáng. Băng choai choai biến đi như độn thổ, bỏ lại hai học sinh áo quần, cặp sách xộc xệch bám đầy cỏ may, dấu giày và những cái túi trống rỗng. Đoạn phim hành động kiểu xã hội đen này diễn ra tại công viên cạnh trường Tô Hoàng (Hà Nội).
Một ngày học trước kỳ nghỉ tết vừa rồi, Thanh Hương - học sinh lớp 4 trường tiểu học Trưng Vương, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội - đạp xe về nhà thì bị một hội các chú choai choai tóc nhuộm, miệng bịt khẩu trang vẫy vào ngõ: Cháu ơi cháu, mẹ cháu bảo chú ra đây đón cháu!. Tưởng thật, Hương đạp xe vào ngõ thì cả hội xông vào giật xe đạp tuyên bố... trấn lột. 
Ở trường THCS Cát Linh, quận Đống Đa, nạn trấn cướp lại diễn ra ngang nhiên ngay trước cổng trường. Đầu gấu là các đàn anh lớp 7-8 đã bỏ học. Đối tượng trấn lột của đám này là học sinh nhỏ, những con gà đã được bố mẹ tin tưởng cho mang theo tiền ăn sáng, uống nước và tiêu vặt. Mỗi buổi sáng, hội này ngồi tại cổng trường soi mặt gà, thấy đứa nào có thu nhập là cả hội quây lại thu tiền theo ngày, mỗi ngày 3.000-5000 đồng trong số tiền ăn sáng, nếu nộp thì được yên thân, không nộp bị dọa... tụt quần trước mặt bạn gái. 
Các con gà sợ mất hồn nên cống nộp đều đặn. Chỉ đến khi Công an phường Cát Linh vào cuộc, thì nạn trấn cướp tại đây mới dịu đi. Ở trụ sở công an, chúng khai rất ngây ngô và không hề biết tác hại việc mình làm. Vì chưa đến tuổi đi trại, công an cho viết bản kiểm điểm và yêu cầu bố mẹ bảo lãnh cho về. 
Trường THCS Chương Dương ở gần bãi Phúc Tân nổi tiếng về tệ nạn xã hội. Những ngày này, dư luận địa phương và học sinh xôn xao về những vụ trấn cướp liên tiếp xảy ra. Dọc con đường bên trường, san sát quán cóc bán quà vặt cho học sinh, thấp thoáng những gương mặt trẻ nổi mụn, tóc nhuộm vàng, tai xâu khuyên, thuốc lá phì phèo và nói chuyện rất xã hội.
Trong sân trường, khi một số lớp đang học bài thì một nhóm học sinh chụm lại xem thông báo của Công an quận Hoàn Kiếm. Ngoài thông báo có dán ảnh hai đối tượng mới bị công an bắt, trông mặt mũi trẻ con nhưng hung tợn, đôi mắt thâm sì. Đó là Phạm Ngọc Sơn (sinh 1987, trú tại số 9/95 Bạch Đằng) và Lê Hữu Hoàn (trú tại 1A ngõ 53 Bạch Đằng) đã tham gia ba vụ cướp giật dây chuyền: ngày 14 và 15/3 chúng cướp hai dây chuyền bạc của một nhóm học sinh đang đá cầu ngay trước cổng UBND phường Chương Dương; ngày 18/3 cả hai lại cướp một dây chuyền bạc của một học sinh cách cổng trường chưa đầy 100 m; ngày 20/3 chúng lại gây nên một vụ cướp dây chuyền của ba học sinh khác. 
Ở cổng trường, một nhóm phụ huynh đang phục kích, thì thầm. Anh Hùng, phụ huynh cháu Tuấn, kể: Cháu dạo này về nhà có vẻ sợ sệt, lo lắng. Nó xin rất nhiều tiền không biết để làm gì. Tôi gạn hỏi gì nó cũng không nói. Đến khi bạn nó bảo nó bị trấn tiền thì nó mới chịu kể. Tôi đang rình xem thằng nào trấn để cho một trận rồi lôi ra công an. 
Tuấn, con anh Hùng, kể là bị một nhóm hay ngồi trước cổng trường chặn đường khi đi học về. Nhóm này dọa nếu không nộp tiền đều đều sẽ bị... bắt giun đất thả vào mồm.
Cách đây chục năm, trấn hay cướp tiền của học sinh nói chung gọi là xin đểu. Mỗi trường, mỗi khu vực quanh trường thường nổi lên những băng nhóm đã thành danh và có quan hệ với nhau. Tuy nhiên, hiện nay tình trạng này đã ở mức cao điểm. Việc trấn cướp chuyển sang một công nghệ mới: đầu gấu có thể là những dân chơi thời thượng; có điện thoại di động, xe máy đẹp, kể cả người yêu. Cách hành xử lại mang phong cách xã hội đen trên phim ảnh hơn là bị ảnh hưởng bởi tính anh chị, giang hồ của thế hệ trước. Đặc biệt, còn nổi lên những băng nữ quái và xuất hiện hiện tượng băng nhóm kéo từ trường này sang trường khác xử nhau.

