Chàng trai 'mê' hiến máu
Hơn 10 lần hiến máu tình nguyện, 6 lần trực tiếp cho máu ở bệnh viện, tên anh đã trở nên thân thương với nhiều bệnh nhân. Anh là Nguyễn Hữu Hùng, sinh năm 1971, Phó bí thư xã đoàn Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định.
Năm 1998, trở về quê sau khi tốt nghiệp khoa Điện, ĐH Bách khoa TP HCM, Hùng được giới thiệu vào Ban chấp hành xã đoàn. Từ tuyên truyền, phổ cập văn hóa đến công tác chăm sóc, bảo vệ bà mẹ trẻ em..., Hùng đều đảm đương hết. Anh nhớ nhất vẫn là chuyện hiến máu nhân đạo. Xã đề ra mục tiêu có ít nhất 15 người đăng ký tham gia, sàng lọc sao cho còn 5 người vào cuộc. 2 ngày trôi qua, vẫn là danh sách trắng, vậy là Hùng hăng hái đi đầu.
Tin về người duy nhất ghi danh hiến máu được đài truyền thanh xã phát loa liên tục. Hùng về nhà thì mẹ từ trong chạy ra, hỏi đi hỏi lại mỗi một câu: "Con có sao không?". Anh nhớ lại: "Những năm đó, chẳng mấy ai biết việc hiến máu là thế nào. Gia đình mình còn thế, huống chi... Chỉ cần nghe nói đến máu là đã sợ rồi". Ngày anh lên xã hiến máu, thanh niên lũ lượt đi theo... coi. Vài ngày sau, thấy anh khỏe khoắn, lại còn ra sân đá bóng, họ mới hưởng ứng nhiệt tình.
Hiện xã Tam Quan đã thành lập Câu lạc bộ Thanh niên tình nguyện hiến máu, hoạt động thường xuyên. Nhờ những giọt máu tình nguyện, nhiều bệnh nhân đã được cứu sống. Như trường hợp của chị Nguyễn Thị Nhạn, 23 tuổi, mổ sinh đôi. Việc tìm người cùng nhóm máu A vào lúc đó tưởng chừng bất khả thi. Nhận được điện thoại, Hùng một mình đạp xe 20 cây số đến bệnh viện dưới trời mưa tầm tã. Nghĩ đến sự sống của bệnh nhân, anh mạnh dạn hiến một đơn vị máu, mặc dù trước đó 1 tháng anh đã hiến. Chị Nhạn được cứu sống. 
Hiện Hùng là chủ một nhà máy nước đá với gần 10 giúp việc. Anh dự định mở rộng cơ sở trong thời gian tới và lên kế hoạch tìm đầu ra cho hải sản đánh bắt xa bờ bởi quê anh vốn sống bằng nghề đi biển.

