Đề nghị cách chức 3 cán bộ xí nghiệp liên quan đổ tàu E1
Kết thúc cuộc họp hôm qua vềkiểm điểm trách nhiệm các cá nhân liên quan vụ đổ tàu E1, Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội ra nghị quyết: đề nghị cách chức tổ trưởng giám sát Phan Văn Nghiêm, đội trưởng lái máy Nguyễn Trọng Hội, phân đoạn trưởng Lưu Quang Khải. 
Riêng Phó giám đốc Xí nghiệp phụ trách vận dụng đầu máy Phạm Văn Trường, 2 phân đoạn phó Nguyễn Thanh Cương và Nguyễn Văn Chung (người quản lý các đầu máy) bị đề nghị mức kỷ luật khiển trách. Tuy nhiên, đây sẽ không phải là những người cuối cùng bị kỷ luật vì liên quan đến vụ tai nạn này.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Vũ Văn Đóa, Giám đốc Xí nghiệp đầu máy Hà Nội (hiện ở Huế phục vụ công tác điều tra tai nạn), cho biết, cơ sở để xí nghiệp kiến nghị các mức kỷ luật là dựa theo Luật lao động, Pháp lệnh cán bộ công chức và kết luận bước đầu nguyên nhân tai nạn là tài xế chạy vượt quá tốc độ. 
Ông Đóa nhấn mạnh, đây chỉ là đề nghị của xí nghiệp. Hôm nay đơn vị sẽ gửi văn bản lên cấp trên là Công ty Vận tải hành khách Đường sắt Hà Nội để ra quyết định cuối cùng. Về hình thức kỷ luật đối với Phó giám đốc Phạm Văn Trường, ông Đóa cho hay sẽ do Tổng giám đốc Công ty Vận tải hành khách Hà Nội xem xét, quyết định bởi ông Trường do công ty bổ nhiệm.
Đề cập đến trách nhiệm cá nhân của mình, ông Đóa cho biết đang tự kiểm điểm. Hình thức xử lý kỷ luật của ông sẽ do Tổng công ty Đường sắt quyết định vì đây là cấp bổ nhiệm và cũng là cấp ra quyết định cuối cùng.
Trong tháng 1 và 2, có 11 tài xế chạy vượt tốc độ bị Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội kỷ luật với hình thức kiểm điểm và cam kết lưu hồ sơ. Tháng 3, có 3 tài xế chạy vượt tốc độ bị kiểm điểm, cam kết lưu hồ sơ, chuyển xuống phụ tài xế một thời gian. Tổng hợp từ tháng 6/1999 đến 3/2005 có 23 trường hợp vi phạm vượt tốc độ bị xử lý. 
Về việc kiểm điểm trách nhiệm của Công ty Vận tải hành khách đường sắt Hà Nội, Tổng giám đốc Trần Đức Giao cho VnExpress biết, chiều nay sau khi nhận được văn bản kiến nghị của Xí nghiệp đầu máy Hà Nội, cùng việc xem xét trách nhiệm của các bên liên quan (quản lý nền đường, toa xe...), đơn vị sẽ đưa ra hình thức xử lý.
Lý giải các trường hợp bị kỷ luật, ông Giao giải thích: "Cơ quan điều tra đã có kết luận bước đầu nguyên nhân tai nạn là tài xế chạy quá tốc độ cho phép. Như vậy tài xế phải chịu trách nhiệm trực tiếp. Các cán bộ như phó giám đốc phụ trách vận dụng, tổ trưởng giám sát, đội trưởng lái máy cũng có trách nhiệm vì họ trực tiếp quản lý, điều hành, giám sát tổ lái máy, các đầu máy".
Ông Giao cho biết thêm, cơ quan công an đang điều tra các đơn vị của công ty để làm rõ trách nhiệm của những người có liên quan tai nạn.
Đình chỉ công tác 3 cán bộ liên quan đến vụ đổ tàu E1(24/03/2005)
Đề nghị khắc phục 'điểm đen' trên tuyến đường sắt(23/03/2005)
Đổ tàu E1: Làm rõ trách nhiệm cá nhân, tổ chức trước 15/4(21/03/2005)
Lái tàu Bắc Nam: 'Hãy chia sẻ áp lực với chúng tôi'(21/03/2005)
Hành trình Bắc Nam cùng lái tàu E1(19/03/2005)

