Công nhân nhập cư thích tăng ca hơn giải trí
Bản tin sinh hoạt gần đây của Công ty Freetrent (Khu chế xuất Linh Trung, TP HCM) đăng công khai khiếu nại của công nhân vì không được tăng ca. Thậm chí, nhiều người từ chối buổi vui chơi giải trí, sinh hoạt chuyên đề để đi... tăng ca. 
Công ty Freetrent có khoảng 26.000 công nhân, trong đó hơn 90% là nữ, phần lớn chưa lập gia đình. Lý do công nhân "thích" tăng ca rất đơn giản: để có thêm tiền gửi về quê cho gia đình, đồng thời trang trải cuộc sống (tiền trọ, ăn uống, tiêu dùng...). Áp lực kiếm tiền cũng là một trong những nguyên nhân chính khiến hơn một nửa trong số 1.000 công nhân Công ty Freetrent hôm trước còn háo hức đăng ký tham gia buổi nói chuyện chuyên đề về môi trường sống, hôm sau đã tự động rút lui vì tăng ca. 
Ông Liêu Quang Vinh - Chủ tịch Công đoàn công ty nhận xét: "Trung bình mỗi tháng, một công nhân nhận được 700-800 nghìn đồng, thậm chí thấp hơn. Trong khi đó, đa số công nhân từ các miền quê vào đây muốn bằng mọi cách phải có tiền gửi về cho gia đình, ngoài việc tự lo cho bản thân. Chính khoảng cách chênh lệch giữa mức lương và nhu cầu kiếm tiền khiến họ trôi nổi từ công ty này sang công ty khác". 
Mới đây, Trung tâm Công tác xã hội Thanh thiếu niên phối hợp với Công ty Diana đã tiến hành khảo sát về đời sống sinh hoạt, tâm tư nguyện vọng của nữ công nhân trong độ tuổi 18-35, đang làm việc tại một số công ty ở TP HCM. Trước câu hỏi "điều lo lắng nhất hiện nay của các bạn là gì?", có 54,8% khẳng định chính là vấn đề tiền bạc, 22,6% về việc làm, 13,3% về chỗ ở (13,3%) và chỉ 6% trăn trở về tình cảm. 
Điều khiến công nhân trăn trở nhất là hiện mức lương còn quá thấp. Họ sẵn sàng từ chối những buổi giải trí, sinh hoạt cộng động để làm lụng và gửi tiền về phụ giúp gia đình. Theo Chủ tịch Công đoàn Công ty Freetrent Liêu Quang Vinh, nếu không điều chỉnh lại mức lương cho sát với thực tế thì ngày càng có nhiều doanh nghiệp (nhất là trong lĩnh vực may mặc...) rơi vào tình trạng thiếu hụt lao động trầm trọng, trong khi nhiều công nhân cứ loay hoay đi tìm một chỗ làm mới với niềm ao ước có một mức lương tương đối ổn định. Ông Vinh còn cho biết, Công đoàn Freetrent đã kiến nghị với Ban Giám đốc công ty xem xét, xây dựng lại thang bảng lương, quy chế thưởng cho công nhân trên cơ sở hai bên cùng có lợi. Dự kiến trong năm nay, Freetrent đưa vào áp dụng quy chế trên. 
Theo ông Nguyễn Tùng, Phó chủ tịch Công đoàn các Khu chế xuất - khu công nghiệp TP HCM, riêng 13 khu chế xuất - khu công nghiệp tại thành phố, lực lượng công nhân đã có khoảng 142.000 người, trong đó nữ chiếm hơn 70%, đa số chưa lập gia đình. Ông Tùng cho biết, thời gian qua, công đoàn đã kêu gọi các công ty thành lập quỹ tương trợ nội bộ giúp công nhân, vận động mua sổ tiết kiệm..., nhưng sự hưởng ứng từ cơ sở không cao. Bởi lẽ, đồng lương của công nhân hiện còn thấp và không ít người ra vào biến động... Theo sự chỉ đạo của thành phố, Ban Quản lý đã thành lập ban chỉ đạo tiến hành khảo sát, thăm dò để xây nhà lưu trú cho công nhân nhằm phần nào tháo gỡ một số khó khăn.

