4.700 tỷ đồng xây dựng đường trên cao Nhiêu Lộc - Thị Nghè
Hôm qua, Công ty cổ phần tư vấn xây dựng Bách Khoa đã báo cáo với lãnh đạo UBND TP HCM và các sở, ngành về dự án đường trên cao Nhiêu Lộc - Thị Nghè, để chuẩn bị tổ chức hội nghị lấy ý kiến các nhà khoa học trước khi thông qua Thường trực UBND thành phố vào 10/5 tới.
Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua đã đề nghị đơn vị tư vấn làm rõ một số vấn đề như: ảnh hưởng tiếng ồn, khói bụi của dự án đối với các hộ xung quanh; việc thiết kế nhánh xuống trên đường Cộng Hoà cần lưu ý độ an toàn, tránh trường hợp tổ chức giao thông thất bại như đã xảy ra tại cầu Nguyễn Tri Phương, cầu Chánh Hưng...
Theo báo cáo của Công ty cổ phần tư vấn xây dựng Bách Khoa, đường trên cao Nhiêu Lộc - Thị Nghè dài gần 9,2 km, rộng 16 m, từ Lăng Cha Cả (Tân Bình) đến vàm rạch Thị Nghè (quận 1), qua các quận 1, 3, 10, Tân Bình, Phú Nhuận với tổng vốn đầu tư trên 4.700 tỷ đồng. Và sẽ có khoảng 1.400 hộ dân phải giải toả.

