Tàu trễ nhiều giờ liền do chết máy
Hôm qua, nhiều hành khách đăng ký vé tàu S1 và S7 hành trình Đà Nẵng - Sài Gòn đã phải thất thểu ngồi đợi khi được ga Đà Nẵng thông báo 2 chuyến tàu nói trên sẽ đến ga trễ giờ.
Theo đúng giờ chạy được ghi trên vé thì tàu S1 xuất phát từ ga Đà Nẵng đi Sài Gòn vào lúc 10h30 và tàu S7 lúc 9h30, thế nhưng sắp sửa đến giờ chạy thì rất nhiều hành khách mới nhận được thông báo của nhà ga: tàu S1 đến ga Đà Nẵng chậm hơn 40 phút và tàu S7 chậm gần 4 giờ liền.
Mệt mỏi vì phải chờ tàu quá lâu, nhiều hành khách đã tản mát ra các gốc cây, quán xá gần đó để ăn trưa tiếp tục chờ tàu.
Nguyên nhân dẫn đến tàu S1 trễ giờ là do một số tuyến đường sắt tại Quảng Trị, Đồng Hới và Vinh đang khôi phục lại nên đã ảnh hướng đến tiến độ chạy tàu. Riêng tàu S7 khi đến đoạn giữa 2 ga Sa Lung và Thượng Lâm của tỉnh Quảng Bình thi đột ngột chết máy, buộc ngành đường sắt phải điều động đầu tàu khác đến thay thế. Mãi gần 13h cùng ngày tàu S7 mới về đến ga Đà Nẵng.

