Xử lý người thiếu mũ bảo hiểm: Phạt không xuể
Sáng nay, cảnh sát giao thông Hà Nội ra quân xử lý nghiêm các trường hợp điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm trên những tuyến đường quy định. Theo báo cáo nhanh của Phòng cảnh sát giao thông, đến 10h, họ đã lập hơn 500 biên bản vi phạm.
Trung tá Nguyễn Huy Phong, đội phó Đội cảnh sát giao thông số 7 - đơn vị chốt chặn trên đường cao tốc Láng - Hoà Lạc, cho biết đến 9h, đội đã tiến hành lập hơn 80 biên bản vi phạm và phải điều thêm ôtô đến chốt để chở các xe máy vi phạm. Đây là những trường hợp không đội mũ bảo hiểm và không mang theo giấy phép lái xe, đội kiên quyết lập biên bản giữ xe 15 ngày. Song theo ông Phong, số này vẫn chiếm phần nhỏ trong các trường hợp vi phạm.
Tuy nhiên, theo ghi nhận của VnExpress, khá nhiều người không có mũ bảo hiểm vẫn "thoát" qua được chốt chặn mà không bị cảnh sát nhắc nhở. Trung tá Phong nói: "Đây là đường cao tốc, không giống đường trong nội thành, nên bắt những trường hợp vi phạm cũng phải lựa, đối với những xe cố tình bám theo ôtô để vượt, cảnh sát đành phải cho qua bởi không cẩn thận rất dễ xảy ra tai nạn". 
Hầu hết người dân chấp nhận nộp phạt khi bị cảnh sát giao thông giữ xe vì không mang mũ bảo hiểm. Anh Lê Trọng Cầm (thị trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm) không ngần ngại nộp phạt 20.000 đồng. "Nhà tôi ngay trên đường quốc lộ, sáng đang đưa con đi học thêm thì bị giữ xe. Đây là chủ trương đúng đắn, song tôi hơi khó chịu một chút khi mỗi lần ra đường lại phải kè kè chiếc mũ bảo hiểm", anh Cầm băn khoăn.
Một số người khác vẫn phản đối bởi cho rằng họ đi lại trên tuyến đường gần, hoặc sống trên đường quốc lộ nên không cần đội mũ bảo hiểm. Anh Nguyễn Đức Thành, tập thể Thanh Xuân, tỏ vẻ phản đối khi bị lập biên bản. Anh giải thích: "Tôi biết quy định bắt buộc phải đội mũ bảo hiểm trên đường cao tốc Láng - Hoà Lạc song tôi đi đường tắt, xuyên qua đường bắt buộc đội mũ một đoạn nhỏ". 
Theo Bộ Công an, hôm nay, cảnh sát giao thông tất cả các địa phương sẽ đồng loạt xử lý hành vi vi phạm của người ngồi trên môtô, xe máy không đội mũ bảo hiểm trên những đoạn đường bắt buộc.
Lãnh đạo Bộ Công an cũng yêu cầu giám đốc công an các địa phương chỉ đạo lực lượng cảnh sát giao thông tăng cường tuần tra kiểm soát, xử lý nghiêm đối với các hành vi chạy quá tốc độ, lạng lách đánh võng, đua xe, không giấy phép lái xe& Đồng thời, xử lý triệt để đối với ôtô chở người, chở hàng quá tải, buộc chủ xe phải hạ tải, bố trí cho hành khách đi xe khác.
Trên tuyến quốc lộ 5 (Hà Nội - Hải Phòng), nhiều xe máy tham gia giao thông đã đối phó bằng cách dắt bộ hoặc quay đầu khi thấy chốt chặn của cảnh sát giao thông. Trung tá Trịnh Xuân Tùng, Đội cảnh sát giao thông số 5, cho hay: "Không có chế tài để xử lý những trường hợp người dân dắt bộ hay quay đầu xe, song trước mắt như thế đã là có tính giáo dục người dân rồi".
Đáng lưu ý là trong sáng nay, lượng khách hàng tăng đột biến tại các cửa hàng bán mũ bảo hiểm ở Hà Nội. Cách chốt chặn của Đội cảnh sát giao thông số 5 khoảng 100 m, cửa hàng Kinh doanh tổng hợp Hương Sen đông nghịt người mua. Vừa luôn tay ghi hoá đơn, vừa lấy hàng cho khách, bà chủ hàng phấn khởi: "Mấy ngày hôm nay, tôi không có thời gian nghỉ. Hiện cửa hàng chưa kiểm kê số mũ bán được, song lãi cũng khá".
Giá cả mũ bảo hiểm tại khu vực này đã nhích lên chút ít so với thời gian trước, dao động khoảng 80.000-175.000 đồng/mũ. Tuy nhiên, không hề có hiện tượng cho thuê mũ bảo hiểm. "Đằng nào cũng phải mua thì mua một lần cho xong", một khách hàng nói.
Từ mai Hà Nội xử lý nghiêm người thiếu mũ bảo hiểm(31/07/2004)
Nông dân không có đủ tiền mua mũ bảo hiểm(27/07/2004)
TP HCM 'sốt' mũ bảo hiểm(26/07/2004)
TP HCM cấm đi xe máy thiếu mũ bảo hiểm(26/07/2004)
Từ 1/8, đồng loạt xử lý người không đội mũ bảo hiểm(16/07/2004)

