Ngày 20/5 thi tốt nghiệp tiểu học
Học sinh sẽ tham dự 2 môn Toán và Tiếng Việt với thời gian 60 phút/môn thay vì 90 phút/môn như năm ngoái. Theo Vụ trưởng Vụ Tiểu học Trịnh Quốc Thái, để tránh tâm lý căng thẳng cho phụ huynh, học sinh, kỳ thi năm nay sẽ được tổ chức như một hoạt động kiểm tra bình thường.
Ông Thái cho biết, việc đổi mới kỳ thi tốt nghiệp tiểu học theo hướng đơn giản không có nghĩa là hạ thấp giáo dục bậc học này. Mục tiêu của Bộ là tổ chức kỳ thi nhẹ nhàng hơn, giảm bớt căng thẳng, tốn kém cho các gia đình và tiết kiệm ngân sách nhà nước. Tuy nhiên, kỳ thi vẫn phải đảm bảo đánh giá đúng chất lượng dạy và học.
Theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các sở sẽ chịu trách nhiệm ra đề và hướng dẫn chấm thi. Đề thi trọng tâm nằm trong chương trình học lớp 5. Ngoài kiến thức cơ bản còn có những câu hỏi đánh giá khả năng phát triển tư duy của học sinh. Thang điểm sẽ được chấm chính xác đến 0,25 điểm.
Năm học 2002-2003, 6 tỉnh thành là Hà Nội, Đà Nẵng, Phú Yên, Cần Thơ, Kiên Giang và Quảng Trị đã tổ chức thí điểm đổi mới thi tốt nghiệp tiểu học. Năm nay, Bộ cũng khuyến khích các địa phương khác tổ chức kỳ thi tốt nghiệp tiểu học kết hợp với kiểm tra định kỳ cuối học kỳ II. Những địa phương này sẽ sử dụng kết quả thi ngày 20/5 để xếp loại học sinh cuối năm đồng thời xét tốt nghiệp tiểu học.

