Đợt nắng nóng đầu tiên đổ bộ vào Bắc, Bắc Trung Bộ 
Do ảnh hưởng của áp thấp phía Tây, từ ngày 7/4, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ bước vào đợt nắng nóng đầu tiên của năm nay. Hôm qua, nhiệt độ một số nơi ở Nghệ An đã vượt 39 độ C, như tại Cửa Rào là 39,5 độ C; Con Cuông 39,4 độ C; cá biệt ở Quỳ Châu lên tới 40,8 độ C. Đợt nắng nóng này sẽ kéo đến 12/4.
Tại Bắc Bộ, hửng sáng và cuối ngày trời vẫn lạnh, song giữa trưa trời nắng chang chang. Nhiệt độ cao nhất tại Hà Nội hôm qua là 29,6 độ C.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, hôm nay các tỉnh Bắc Trung Bộ từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên - Huế trời tiếp tục nắng, đêm không mưa. Gió nam đến tây nam mạnh cấp 2-3. Nhiệt độ cao nhất trong ngày từ 34 đến 37, có nơi 38-40 độ C.
Khu vực Tây Bắc Bộ và Đông Bắc Bộ hôm nay ngày nắng, đêm không mưa, sáng sớm có sương mù. Nhiệt độ cao nhất dao động trong khoảng 33-36 độ, thấp nhất 17-25 độ.
Cũng theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, đợt nắng nóng này sẽ tiếp tục đến khoảng 12/4 do áp thấp phía tây đang mở rộng dần sang phía đông nam và khống chế thời tiết các tỉnh Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ. Sau đó, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có thể chịu ảnh hưởng của một bộ phận không khí lạnh nhỏ.
Nam Bộ và Tây Nguyên vẫn đang là mùa khô, trời nắng nóng nhiệt độ cao nhất tới 37 độ C.

