Hà Nội cần hạn chế dân nhập cư tự phát
UBND thành phố Hà Nội có trách nhiệm phối hợp với các tỉnh hạn chế việc người dân nhập cư tự phát, lao động thời vụ, người lang thang xin ăn, người bị bệnh tâm thần vào thủ đô. Đó là một nội dung trong Nghị định quy định chi tiết của Pháp lệnh thủ đô vừa được Chính phủ ban hành. 
Thành phố phải điều tiết dân số phù hợp với quy mô, mật độ, cơ cấu theo quy hoạch chung phù hợp với yêu cầu xây dựng, quản lý việc nhập cư theo quy hoạch do Thủ tướng phê duyệt, ban hành quy định và tổ chức quản lý chặt chẽ lực lượng lao động trên địa bàn, đặc biệt là lao động tự do, lao động thời vụ. 
Ngoài ra, Hà Nội được ban hành và thực hiện chế độ hỗ trợ, khuyến khích cho người tự nguyện chuyển từ khu vực nội thành ra ngoại thành và cho dân di cư từ thủ đô đến các địa phương khác.
Theo Công an Hà Nội, thành phố hiện có hơn 3 triệu người đang sinh sống, trong đó 2,6 triệu dân có hộ khẩu, 500.000 người thuê nhà, lao động tự do. Mỗi ngày, có khoảng 500.000 người từ địa phương khác vào thành phố lao động, học tập, công tác...
Về quản lý kiến trúc, quy hoạch xây dựng, UBND thành phố Hà Nội có trách nhiệm ban hành các quy định về quản lý tiêu chuẩn chất lượng nhà ở, đơn giá xây dựng nhà ở phù hợp với điều kiện thủ đô, sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ Xây dựng; quy định diện tích mặt bằng tối thiểu trong từng khu vực thuộc nội thành và khu đô thị mới được phép xây dựng nhà ở kiên cố, cao tầng. 
Bên cạnh đó, phân loại để xử lý theo quy định của pháp luật trước khi thực hiện việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở cho những trường hợp mua, bán nhà ở có nguồn gốc hợp pháp hoặc được pháp luật công nhận của người không có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội. 
Thành phố cũng phải cần đưa ra quyết định thu hồi đất tại địa điểm cũ của các doanh nghiệp trong diện phải di dời theo quy hoạch và phối hợp với Bộ Tài chính thống kê tài sản nhà đất thuộc sở hữu nhà nước do các cơ quan hành chính, sự nghiệp, các doanh nghiệp đóng trên địa bàn để xử lý nhằm phát huy hiệu quả tài sản nhà nước. 

