Phát hiện 75 lái xe khách sử dụng giấy phép 'rởm'
Đây là kết quả rà soát việc sử dụng giấy phép lái ôtô khách vừa được Sở Giao thông công chính TP HCM tiến hành kiểm tra. Đa số các lái xe dùng giấy phép mô tô hạng A1 để tẩy xóa và sửa chữa nội dung.
Những giấy phép lái xe bị làm "rởm" đều có nguồn gốc từ Sở Giao thông công chính TP HCM và đã bị thu giữ. Theo đơn vị này, các trường hợp vi phạm cần phải được xử lý triệt để nhằm làm gương cho các lái xe khác. Hiện Sở đã gửi văn bản tới Công an TP HCM đề nghị phối hợp xử lý.
Ông Nguyễn Văn Quyền, Phó cục đường bộ Việt Nam cho biết, cần phải duy trì thường xuyên việc kiểm tra, kiểm soát đối với các lái xe hoạt động vận tải hành khách.
Về phương thức quản lý, theo ông Quyền, khi phát hiện lái xe sử dụng giấy phép lái xe không hợp lệ, Sở Giao thông công chính TP HCM cần phân loại, xác minh kỹ lưỡng.
Trường hợp lái xe không có giấy phép lái xe hợp lệ, ngoài trách nhiệm của lái xe còn có trách nhiệm của đơn vị sử dụng, điều hành lái xe. Sở yêu cầu các bến xe kiên quyết không cho các lái xe này tiếp tục điều khiển phương tiện để xuất bến. Nếu phát hiện các lái xe tỉnh ngoài sử dụng giấy phép lái xe không hợp lệ, Sở cần phải thông báo cho đơn vị quản lý xe tỉnh đó biết.
Cục đường bộ Việt Nam đang xây dựng đề án đổi loại giấy phép lái xe mới.

