Hà Nội sắp điều chỉnh giá nước sinh hoạt
Ông Nguyễn Hùng Vỹ, Phó giám đốc Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội chiều nay cho biết, đơn vị đã trình UBND thành phố kế hoạch điều chỉnh giá nước sinh hoạt luỹ tiến. Theo đó, các hộ sử dụng nước trên 16 m3/tháng sẽ chịu mức giá 3.500 đồng/m3 trở lên, thay vì 2.000 đồng/m3 như hiện nay. 
Công ty còn đưa các mức giá 4.000, 6.000 đồng/m3 tuỳ theo khối lượng nước luỹ tiến tăng cao.
Với các hộ dân sử dụng khối lượng dưới 16 m3/tháng vẫn chịu mức giá 2.000 đồng/m3 như quy định cũ. Hiện 62% số hộ dân sử dụng nước của thành phố tiêu thụ ở mức này, do vậy sẽ không phải chịu tác động của việc điều chỉnh giá.
Theo ông Vỹ, tăng giá luỹ tiến nhằm hạn chế các hộ dân sử dụng nước lãng phí. Ngoài ra, sẽ tăng thu thêm 22 tỷ đồng/năm (tổng doanh thu tăng 7-8%). Nguồn kinh phí này sẽ giúp mở rộng mạng nước sạch tới nhiều khu vực thiếu nước và đầu tư xây dựng, cải tạo các nhà máy hiện có. 
Hiện tổng công suất khai thác nước sạch tại Hà Nội là 420.000 m3/ngày đêm, mới đạt 70% nhu cầu sử dụng của 7 quận nội thành, chưa tính đến các quận mới là Long Biên, Hoàng Mai. Trong khi đó, nguồn vốn đầu tư cho hệ thống cấp nước rất khiêm tốn (đạt 19% so với yêu cầu là 650 tỷ trong năm 2003). 

