Mốt làm nhà gỗ ở Hà Tĩnh
Thị xã Hà Tĩnh hiện có gần 50 nhà gỗ được dựng lên trong những năm gần đây. Nhà nào cũng to lớn, sử dụng các loại gỗ quý hiếm như lim, đinh hương, dổi, vàng tâm. Cột nhà bằng gỗ lim có đường kính 30-40 cm, cao hơn 4 m. 
Những ngôi nhà có tường và sàn nhà bằng gỗ, cần rất nhiều gỗ tốt, giá trị không dưới 400 triệu đồng/nhà. 
Ở phường Bắc Hà (thị xã Hà Tĩnh) có một ngôi nhà gỗ mới dựng trông như một cái đình, phải dùng đến 30 m3 gỗ, trong vườn còn có vài chục cây lộc vừng, sung cổ thụ cũng được đưa từ rừng về. Nhà của một ông giám đốc Sở đã nghỉ hưu cũng to cao không kém. Ở một số huyện khác, không ít vị lãnh đạo chủ chốt đã sắm nhà gỗ nhưng có lẽ còn sợ dư luận nên chưa dựng lên. 
Người ở nhà gỗ lớn chủ yếu đều là giàu có, trong đó có nhiều cán bộ nhà nước. Mốt ở nhà gỗ đang tạo nên nguy cơ phá rừng bởi gỗ để làm nhà chỉ có ở rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, rừng nguyên sinh và có độ tuổi khá cao. 

