Bình Thuận: Dân khốn khổ vì ô nhiễm môi trường
Chất thải từ 2 nhà máy chế biến bột mì đã gây ô nhiễm nghiêm trọng trên một vùng rộng lớn ở huyện Đức Linh - huyện miền núi của tỉnh Bình Thuận. Đời sống kinh tế và sức khỏe của hàng trăm hộ dân bị đe dọa từ nhiều năm nay.
Cả hai nhà máy chế biến bột mì Quốc Khánh và Tiến Phát nằm cách nhau khoảng 4-5 km đều do gia đình ông Huỳnh Dùng làm chủ. Quốc Khánh thuộc địa bàn xã Đức Tín, Tiến Phát thuộc xã Đức Hạnh. Tại đây, mặc dù đã hết mùa sản xuất nhưng mùi hôi thối nồng nặc từ các hầm nước thải vẫn lan tỏa khắp vùng, tuy mang khẩu trang vẫn không chịu nổi. Anh Bùi Văn Cườm, ở cách đó khoảng 200 m, cho biết: "Tuy nhà máy có hầm chứa nước thải nhưng không hề qua hệ thống xử lý nào. Nước thải trút xuống hầm rồi chảy thẳng ra con suối Hố Mây, tràn vào đồng ruộng làm hư hại hết hoa màu của dân".Cứ đến mùa mưa là nước bẩn mang theo bã mì trôi lềnh bềnh trên ruộng, nông dân đi cày cấy nhiễm phải bị ghẻ lở đầy mình. Nhiều lô đất trồng lúa bị chết sạch. Trên 10 ha bị ô nhiễm nặng, thường xuyên mất mùa, có khi mất trắng. Nước suối đổ ra Bàu Chó và sông La Ngà, cá chết nổi lềnh bềnh. Anh Cao Văn Cần, một nông dân có đất bị ô nhiễm, nói: "Chúng tôi khổ quá, có làm mà chẳng có ăn. Trước đây mỗi năm còn trồng được 3 vụ lúa, bây giờ càng làm càng lỗ". Mạch nước ngầm ở đây cũng ô nhiễm. Giếng nước nhà anh Vương Văn Thanh Bình bị hôi thối, không sử dụng được, trên 3 ha trồng tiêu, điều chết rụi. Nước sinh hoạt phải xin từ nơi khác mang về.Mức độ ô nhiễm do Nhà máy Tiến Phát gây ra còn nặng nề hơn. Dọc con suối Năm Gieo dài khoảng 4 km có hàng trăm hécta đất bị ảnh hưởng. Cây cỏ dọc 2 bên bờ suối chết rụi. Đứng cách nhà máy 4-5 km không thể chịu được mùi thối. Cũng giống như bên Nhà máy Quốc Khánh, khu vực này ruồi nhặng đông đặc. Đàn gà của anh Đỗ Văn Xuyên uống phải nước suối bị chết sạch, mổ ruột đầy mùi nước thải hôi thối. Trâu, bò chăn không cẩn thận, để uống nước suối là nhiễm bệnh. Gần cả trăm hộ dân ở quanh đấy, nhất là trẻ con, thường xuyên mắc các chứng bệnh tiêu chảy, đau mắt. Anh Nguyễn Văn Mau cho biết: "Vào mùa sản xuất bột mì từ tháng 8, tháng 9 năm trước kéo dài qua tháng 3 năm sau, nước thối chảy tràn khắp nơi, chúng tôi sống trong cực hình. Tôi phải "sơ tán" 3 đứa con về nhà ông bà nội vì sợ nhiễm bệnh".Hai nhà máy này đã hoạt động từ nhiều năm nay. Bà con sống ở khu vực cũng đã gửi đơn khiếu nại về tình trạng ô nhiễm lên chính quyền nhiều lần. Tháng 2 vừa qua, trên 40 hộ dân ở ven suối Năm Gieo đã kéo lên UBND xã Đức Hạnh, sau đó lên tận UBND huyện Đức Linh đưa đơn khiếu nại. UBND huyện cử cán bộ phụ trách môi trường về kiểm tra nhưng đâu lại hoàn đấy.
Theo ông Nguyễn Thanh Hùng, Chủ tịch UBND huyện Đức Linh, trước đây UBND huyện và Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh đã kiểm tra, xử phạt 2 nhà máy này. Tuy nhiên, mức độ phạt chưa đủ để răn đe và môi trường vẫn chưa được cải thiện.

