Nhiều trường muốn tiếp tục dạy tiếng Anh từ lớp 1
Trước quyết định của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội ngừng dạy tiếng Anh cho học sinh từ lớp 1 vì kém hiệu quả, nhiều trường tiểu học và phụ huynh học sinh tỏ ra không đồng tình. Một số trường đã thành lập Câu lạc bộ thứ 7 để đáp ứng nhu cầu của học sinh lớp 1, 2 với môn học này.
Từ khoảng 6-7 năm gần đây, nhiều trường tiểu học đã dạy tiếng Anh học sinh từ lớp 1, theo hướng dẫn môn học tự chọn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Tuy nhiên, căn cứ vào những nghiên cứu giáo dục và xét trên góc độ văn hoá, Sở Giáo dục Hà Nội ra quyết định yêu cầu các trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội ngừng dạy môn học này cho học sinh từ lớp 1, bắt đầu từ học kỳ II năm học 2003-2004. Những trường đã hợp đồng với giáo viên từ đầu năm tiếp tục dạy và học tiếng Anh hết năm học này
Ông Phạm Xuân Tiến - Trưởng phòng Tiểu học, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, cho biết: "Những nghiên cứu của Bộ thời gian qua, cho thấy một học sinh học tiếng Anh từ lớp 1 và một học sinh học từ lớp 3, đến năm lớp 4 trình độ hai em ngang nhau do khả năng tiếp thu của học sinh lớp 3 cao hơn. Bởi vậy, đến lớp 3 mới cho các em học cũng không có gì là muộn". Ngoài ra, ông Tiến cho rằng phần lớn học sinh lớp 1 chưa thạo nói tiếng mẹ đẻ, chưa biết cách nói đúng ngữ pháp một câu tiếng Việt đơn giản mà đã ngay lập tức học song song hai ngôn ngữ, xét về khía cạnh giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc là không phù hợp. Bên cạnh đó, khi sắp xếp tiếng Anh thành một môn học chính thức trong chương trình thì các trường sẽ phải đầu tư khá lớn vào cơ sở vật chất, giáo viên, cắt bớt những tiết học của môn khác để dạy
Song nhiều phụ huynh học sinh tỏ ra không đồng tình trước quy định này, họ cho rằng việc dạy tiếng Anh từ lớp1 là rất tốt và cần thiết. Chị Nguyễn Thị Xuân (Khương Đình, Hà Nội), nói: "Tôi thấy việc bỏ môn tiếng Anh là không nên. Sau những tiết học các môn cơ bản nặng như toán và tiếng Việt, môn này học như chơi, chơi mà học nên tốt cho việc tiếp thu của các cháu". Phần lớn cha mẹ học sinh đều quan niệm trong xã hội hiện đại, việc làm quen với tiếng Anh từ khi còn nhỏ sẽ giúp các cháu học tốt hơn, đáp ứng được những yêu cầu ngày càng cao về ngoại ngữ. Cháu Sơn, con chị Xuân và một số bạn cùng lớp cháu, cho biết rất thích học tiếng Anh vì học rất vui và sách tiếng Anh có nhiều tranh đẹp.
Trao đổi với VnExpress, đại diện một số trường tiểu học ở Hà Nội đều tỏ ra tiếc nuối khi phải ngừng dạy môn học này. Trường Tiểu học Cát Linh đã dạy tiếng Anh cho lớp 1 từ 6 năm nay, đầu tư khá nhiều về cơ sở vật chất, nhân lực... Sau quyết định của Sở, trường đành phải giảm biên chế một giáo viên tiếng Anh, đồng thời thành lập một Câu lạc bộ Thứ 7 để cho học sinh lớp 1 học tiếng Anh theo yêu cầu của nhiều phụ huynh và các học trò nhỏ. Nhiều trường thực hiện quy định mới này một cách bất đắc dĩ và đang loay hoay với khá nhiều tài liệu, giáo cụ... đã trang bị mà không biết dùng vào việc gì. Ngoài ra, có một số lớp học thêm tiếng Anh ngoại khóa đã được mở để đáp ứng nhu cầu học sinh. Hiện chỉ có Trường Tiểu học Tràng An vẫn tiếp tục dạy môn này cho lớp 1. Theo cô Trần Thị Lan, hiệu phó nhà trường, vì là trường bán công theo mô hình xã hội hóa giáo dục, học 2 buổi/ngày nên việc thu xếp 2 tiết học tiếng Anh/tuần không làm ảnh hưởng đến thời gian các môn học khác.
Ngược lại, chị Lê Thị Thơm ở phố Lương Thế Vinh, Hà Nội, có con đang học lớp 1, lại cho rằng học tiếng Anh từ lớp 1 là không thật sự cần thiết. Chị nói: "Cháu còn quá nhỏ nên dù có học cũng chỉ biết chào và tạm biệt bằng tiếng Anh. Chưa kể đến việc giá mua các loại sách tiếng Anh này khá đắt". Anh Trần Hùng, cán bộ công ty Xây dựng Sông Đà, nói: "Trẻ học vỡ lòng nói tiếng Việt còn ngọng líu ngọng lô, sao không dạy các cháu nói một câu tiếng Việt cho chuẩn đã, lên lớp 3 học tiếng Anh đâu có muộn?". Những phụ huynh này đề xuất nên đan xen việc làm quen với tiếng Anh trong những giờ học chơi, học hát thì hay hơn là coi như một môn chính thức. Tuy nhiên, anh Hùng tỏ ra lo ngại không biết việc dừng lại này có làm nảy sinh phong trào học thêm tiếng Anh nữa hay không?
Theo một số thày cô giáo tiểu học, tâm lý của các bậc cha mẹ thường rất thích khi thấy con mình về nhà nói được những câu chào hỏi thông thường bằng tiếng Anh nên việc muốn cho con học tiếng Anh sớm là dễ hiểu. Tuy nhiên, nếu xem đây là một việc học nghiêm túc thì phải tính đến thời điểm giáo dục sao cho hiệu quả nhất, tránh làm theo phong trào, theo mốt. Đồng thời, cũng cần quan tâm đến việc xây dựng ngôn ngữ tiếng Việt chuẩn cho trẻ trong những năm học đầu tiên.Trước những phản ứng trái ngược nhau xung quanh quyết định này, ông Nguyễn Hữu Châu, Viện trưởng Viện Khoa học và Chiến lược giáo dục, cho biết, Viện chưa có một đánh giá cụ thể nào về tính hiệu quả của việc dạy và học tiếng Anh từ lớp 1. Sau quyết định của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, Viện đang khẩn trương xây dựng chương trình cho môn học tiếng Anh lớp 3. Ông Châu nói: "Sau một số năm việc dạy và học tiếng Anh đã đi vào nề nếp, sự thay đổi tất sẽ dẫn đến những phản ứng khác nhau và nhiều trường sẽ gặp khó khăn. Tuy nhiên, khi đã có quyết định thì các trường sẽ phải thực hiện thôi".

