Một học sinh lớp 8 đoạt giải sáng tạo tại Nhật Bản
Em Võ Thị Như Ngà, học sinh lớp 8/8 Trường THCS Thống Nhất, thị xã Tân An, Long An đã đoạt cúp xuất sắc với đề tài Bể bơi dành cho thiếu niên, nhi đồng ở vùng sông nước trong cuộc thi quốc tế về sáng tạo dành cho lứa tuổi thanh thiếu niên tại Tokyo, Nhật Bản.
Ngoài ra, em Nguyễn Khánh Ánh Hoàng, 12 tuổi, ngụ tại đường Huỳnh Văn Bánh, quận Phú Nhuận - TP HCM, đoạt giải thiếu nhi sáng tạo tại Nhật Bản về chương trình phần mềm máy tính dành cho thiếu nhi học đường. 
Mô hình bể bơi dành cho thiếu niên, nhi đồng ở vùng sông nước là ý tưởng giúp các bạn nhỏ ở vùng quê có nơi tập luyện các kỹ năng bơi lội an toàn, thay cho những bể bơi xây dựng kiên cố. Mô hình này thiết kế chủ yếu bằng cây tràm và tre, có đáy từ nông đến sâu, có thể lắp đặt trên các tuyến sông, rạch để bơi lội.

