Hà Nội sẽ cấm xe chở vật liệu không đúng quy cách
Sáng nay, ông Phạm Quốc Trường, Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội, cho hay sẽ đề nghị UBND chỉ đạo các đơn vị kinh doanh, vận tải phải sử dụng thùng xe chuyên chở vật liệu xây dựng ra vào thành phố theo đúng mẫu thiết kế chuyên dụng.
Sở Giao thông công chính vừa công bố 5 mẫu thiết kế thùng xe để chất thải không cao hơn thành thùng. Các xe thùng bình thường thì cơi cao thành thùng 15-25 cm hoặc xe có thùng dài dưới 6 m phải làm kín nắp thùng xe bằng cửa cuốn. Các xe trọng tải dưới 5 tấn làm nắp cứng đóng mở thủy lực, làm kín nắp thùng bằng bạt phủ cho các xe thùng bệ.
Theo ông Trường, thành phố chỉ cho phép lưu hành xe chở vật liệu đúng quy cách, xe đảm bảo đúng tiêu chuẩn mới được cơ quan đăng kiểm dán tem. Cơ quan chức năng căn cứ vào tem kiểm định để xử lý. Doanh nghiệp có phương tiện chở vật liệu có thể tự sản xuất, sửa chữa thùng xe hoặc mua từ đơn vị sản xuất theo đúng mẫu thiết kế. 
Sở Giao thông công chính sẽ đề nghị thành phố ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính các lỗi vi phạm như: Phạt tiền 1 triệu đồng khi phương tiện không làm kín thùng xe như các giải pháp kỹ thuật đã quy định. Phạt tiền 300.000 đồng đối với phương tiện không đảm bảo vệ sinh khi lưu thông trên đường phố. Tạm giữ giấy phép lưu hành 15 ngày để chủ phương tiện thực hiện theo quy định. 
Quy định buộc xe chở vật liệu phải đúng quy cách được coi là biện pháp ngăn chặn vật liệu rơi vãi, giảm bụi hữu hiệu nhất và khả thi nhất hiện nay. Ngoài ra, Sở Giao thông công chính còn đề xuất một số biện pháp giảm bụi khác như: xây dựng trạm rửa xe tại cửa ngõ ra vào thành phố. Các địa điểm được tính đến là Pháp Vân - Đuôi Cá phục vụ phương tiện trên trục đường 1A, điểm Ngọc Thụy - Gia Lâm cho xe đi quốc lộ 5, Mễ Trì, Tây Mỗ cho đường Láng - Hòa Lạc, phía nam cầu Thăng Long cho đường cao tốc Thăng Long.
Tuy nhiên, ông Đặng Dương Bình, Trưởng phòng tài nguyên môi trường (Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất), nhận xét, xây dựng trạm rửa xe không đơn giản bởi phải quy hoạch đúng vị trí nếu không dễ gây ùn tắc giao thông, tốn kém. Ông Bình cho rằng, đơn vị xây dựng cần thay đổi những loại vật liệu mới như: sử dụng bê tông thương phẩm thay cho cát, sỏi, xi măng rời... để tránh việc vận chuyển gây rơi vãi.
Các giải pháp trên được đưa ra nhằm giảm ô nhiễm môi trường trên địa bàn thành phố Hà Nội. Bởi hiện nay nồng độ ô nhiễm không khí do bụi ở khu vực nội thành Hà Nội đã vượt tiêu chuẩn cho phép nhiều lần. Tại các tuyến phố Ngã Tư Sở, Ngã Tư Vọng, Nam Thăng Long luôn ở mức 0,8 đến 1,3 mg/m3, trong khi tiêu chuẩn cho phép là 0,2 mg/m3. Các quận như quận Đống Đa, Tây Hồ, Hoàng Mai, Long Biên luôn gấp 3-4 lần tiêu chuẩn cho phép.
Theo Công ty Môi trường đô thị, nguyên nhân gây bụi là thùng xe chở vật liệu không đảm bảo kín khít, thùng không có nắp đậy. Xe đi ra từ các công trình xây dựng, điểm khai thác buôn bán vật liệu làm rơi vãi trên đường phố. Tại 4 địa điểm gồm Đuôi Cá, đê sông Hồng, đường Láng - Hòa Lạc, chân cầu Thăng Long có đến 95% tổng số xe tải lưu thông là không đảm bảo yêu cầu vệ sinh, không được che chắn và chở quá tải trọng. Các xe này hoạt động chủ yếu khu vực vành đai cả ngày và đêm gây bụi dày đặc.
Bụi cũng sinh ra từ các công trình xây dựng (mỗi tháng Hà Nội có đến 1.000 công trình xây dựng, cải tạo nhà cửa) và các dự án, công trình cải tạo hạ tầng đô thị như: dự án cải tạo nút Ngã Tư Vọng, hồ Giảng Võ, Ngọc Khánh, sông Sét, Kim Ngưu, Tô Lịch... Có quá nhiều công trình xây dựng tập trung dẫn đến một số tuyến đường có lưu lượng xe chở vật liệu rời rất lớn như: đường Phạm Văn Đồng, Minh Khai, Láng - Hòa Lạc, quốc lộ 1...
Ngoài ra, trên 300 điểm khai thác, buôn bán vật liệu xây dựng, thường xuyên hoạt động trên địa bàn, nhiều nhất là quân Hai Bà Trưng, Tây Hồ, Cầu Giấy, cũng là tác nhân gây ô nhiễm môi trường. Đa số các điểm buôn bán này không có đủ điều kiện kinh doanh đảm bảo vệ sinh môi trường, ngăn ngừa bụi phát sinh, không che chắn vật liệu, sử dụng hè đường làm nơi tập kết.
Theo ông Thạch Như Sỹ, Trưởng Ban Thanh tra giao thông công chính, dù thanh tra đã xử lý nhiều, song các xe chuyên chở vật liệu xây dựng làm rơi vãi ra đường vẫn tăng. 5 tháng qua, thanh tra xử lý 700 trường hợp, so với 160 vụ trong năm 2003. Ông Sỹ cho rằng, thành phố cần ra quyết định xử lý nặng hơn các trường hợp vi phạm về môi trường đô thị như: đổ trộm đất thải, để rơi vãi vật liệu xây dựng.

