Hơn 8 tỷ đồng cho bệnh nhi nghèo
Đây là tổng số tiền của những chương trình hợp tác, thoả thuận đồng thực hiện trong năm 2005 giữa Ủy ban Dân số, Gia đình  Trẻ em và Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM, vừa được ký kết sáng 18/4. Các em nhỏ khuyết tật ở 32 tỉnh, thành phía Nam là đối tượng được trợ giúp.
Ông Nguyễn Vĩnh Nghiệp, Chủ tịch Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM cho biết, Hội sẽ thực hiện 5 chương trình nhân đạo: Đem ánh sáng cho trẻ em mù bẩm sinh; Nụ cười trẻ thơ; Xe lăn cho trẻ bại liệt; Âm thanh và tiếng nói cho trẻ em câm điếc và Học bổng cho học sinh - sinh viên nghèo, khuyết tật, hiếu học.
Chương trình Đem ánh sáng cho trẻ bị mù bẩm sinh trước đây chỉ đóng khung trong 5 bệnh, nay mở rộng đối với các ca sinh non bị bong võng mạc, sẹo giác mạc với kinh phí có thể lên tới 6 triệu đồng/ca. 
Dự kiến, đến cuối năm sẽ có 1.500-2.000 em được phẫu thuật sứt môi, hở hàm ếch; 500-600 em có xe lăn. Đặc biệt, Hội sẽ hỗ trợ mổ tim bẩm sinh cho gần 100 ca, mổ vẹo cột sống và tạo hậu môn cho nhiều trẻ bất hạnh.
Tuy nhiên, theo bà Lê Thị Thu, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân số, Gia đình  Trẻ em, những nỗ lực đem lại hạnh phúc cho trẻ tật nguyền còn hạn chế ở một số địa phương vì điều kiện vật chất, nguồn lực thiếu thốn, trong khi nhu cầu trợ giúp rất lớn. Riêng ở Đồng Nai đã có 400 em cần mổ tim để trở về cuộc sống bình thường.

