Muốn tập trung đông người ở nơi công cộng phải đăng ký 
Theo Nghị định 38/2005 vừa ban hành của Chính phủ, tổ chức hoặc người tổ chức các hoạt động tập trung đông người nơi công cộng phải gửi bản đăng ký đến ủy ban nhân dân có thẩm quyền. Nội dung ghi rõ mục đích, thời gian diễn ra, địa điểm, số người dự kiến tham gia cùng biểu ngữ, khẩu hiệu...
Mọi hành vi tập trung đông người trái với quy định của pháp luật ở lòng đường, vỉa hè, trước trụ sở cơ quan, tổ chức, tại khu vực đang diễn ra các hội nghị quốc tế, kỳ họp Quốc hội, Hội đồng nhân dân hoặc các hoạt động chính trị quan trọng... đều bị cấm. Những ai gây cản trở hoạt động bình thường của các cán bộ lãnh đạo Đảng, Nhà nước sẽ bị xử lý theo quy định. 
Điều 7 của nghị định nêu: "Việc tập trung đông người ở nơi công cộng phải đăng ký trước với ủy ban nhân dân có thẩm quyền nơi diễn ra các hoạt động đó và phải thực hiện đúng nội dung đã đăng ký". Quy định này không áp dụng với các hoạt động do các cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội tổ chức.
Bản đăng ký phải thể hiện đầy đủ nội dung gồm: tên của các tổ chức dự kiến tham gia và họ tên, tuổi, địa chỉ của người đại diện cho tổ chức đó; số người dự kiến tham gia; cờ, ảnh, phương tiện mang theo, nội dung biểu ngữ, khẩu hiệu (nếu có); địa điểm tập trung, đường đi, sơ đồ lộ trình sẽ đi qua...
Trong 7 ngày kể từ ngày nhận được bản đăng ký, Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền phải có trách nhiệm xem xét. Nếu thấy các hoạt động này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến trật tự công cộng thì có quyền tạm đình chỉ, hoặc hủy bỏ việc tập trung đông người.
Nghị định 38/2005 cũng đề cập cách giải quyết tình huống người dân tập trung đông người trái với quy định vì lý do khiếu nại, tố cáo. Trong trường hợp này, các cơ quan chức năng hướng dẫn công dân thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo theo pháp luật. Những người cố tình vi phạm, hoặc có hành vi chống đối, gây rối trật tự công cộng... cán bộ thi hành công vụ được phép áp dụng các biện pháp cần thiết để ngăn chặn, xử lý và buộc họ trở về nơi cư trú. Cách làm này chỉ áp dụng sau khi đã hướng dẫn, giáo dục, thuyết phục nhưng người vi phạm vẫn không chấp hành.
Theo nghị định, người đứng đầu cơ quan, tổ chức để xảy ra tình trạng tập trung đông người trái pháp luật, gây ảnh hưởng xấu đến trật tự công cộng thì bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.

