4 suất học bổng tại Mỹ cho họa sĩ VN
CAVE, một tổ chức nghệ thuật phi lợi nhuận tại New York, vừa ra thông báo về một chương trình cấp học bổng cư trú 2004-2005 dành cho các họa sĩ VN. Các học viên sẽ được sáng tác và trưng bày ở xưởng vẽ của CAVE tại Brooklyn.
Sau hai tháng dành cho sáng tác, người nhận học bổng sẽ trưng bày tác phẩm của mình trong tháng còn lại cùng các hoạ sĩ đến từ các nước khác trên thế giới.
CAVE sẽ tài trợ cho bốn họa sĩ VN tham gia chương trình trong 2 năm 2004-2005, từ nguồn học bổng do Quỹ Ford tài trợ. Thông tin chi tiết được đăng tải trên trang web của CAVE: www.cavegallery.com. Hạn chót nộp đơn tham gia chương trình là 31/3.
CAVE được thành lập và hoạt động từ năm 1996 nhằm thu hút giới hoạ sĩ và khán giá từ nhiều nền văn hoá khác nhau. Trụ sở của tổ chức này tại Brooklyn là nơi giới thiệu các tác phẩm mỹ thụât đương đại, nghệ thuật thị giác, sắp đặt đa phương tiện... của giới nghệ sĩ khắp thế giới.

