Sẽ 'dẹp' ổ kinh doanh gia cầm trái phép
Có 2 trường hợp gia cầm được vận chuyển từ các tỉnh về TP HCM khi qua kiểm dịch của Chi cục thú y, phát hiện phản ứng dương tính với virus cúm gia cầm H5N1. UBND thành phố chỉ đạo phải kiên quyết cấm kinh doanh gia cầm trái phép và giải quyết triệt để các điểm nóng vi phạm.
Trong tháng cao điểm tuyên truyền và thực hiện các biện pháp chủ động phòng chống dịch cúm gia cầm vừa qua, Chi cục thú y TP HCM đã kiểm tra 627 mẫu xét nghiệm trên đàn gia cầm, thủy cầm từ các tỉnh chuyển vào những cơ sở giết mổ trên địa bàn huyện Bình Chánh, quận 8, Bình Tân và Gò Vấp với tổng số gia cầm, thủy cầm được giám sát là 91.272 con. Có một trường hợp xét nghiệm phát hiện phản ứng dương tính với virus cúm gia cầm trên đàn gà vận chuyển từ Bà Rịa-Vũng Tàu đến cơ sở giết mổ Ngọc Sương ở quận Bình Tân. 
Trước đó, Chi cục thú y thành phố cũng đã hỗ trợ cho các tỉnh Bình Phước, Đồng Nai, Tây Ninh, Bà Rịa-Vũng Tàu, Lâm Đồng và Kiên Giang thực hiện 3.188 mẫu xét nghiệm với tổng đàn gia cầm được giám sát là 236.825 con. Trong đó có một mẫu xét nghiệm dương tính H5N1 trên đàn vịt tại Tây Ninh.
Nhưng khi thực hiện hơn 3.900 mẫu xét nghiệm giám sát huyết thanh đối với bệnh cúm gia cầm tại 172 hộ chăn nuôi với tổng đàn gia cầm được giám sát là 688.942 con ở TP HCM, Chi cục thú y thành phố không phát hiện trường hợp dương tính với virus cúm gia cầm nào tại các hộ chăn nuôi trên địa bàn thành phố.
Trước nguy cơ để "lọt" gia cầm mang virus H5N1 từ các tỉnh vào TP HCM qua "kênh" phân phối, kinh doanh, vận chuyển "lậu", Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thiện Nhân đã chỉ đạo các đơn vị có chức năng phải phối hợp xử lý kiên quyết tình trạng kinh doanh gia cầm trái phép.
Theo đó, từ nay đến tháng 11, Công an TP HCM phải phối hợp với chính quyền địa phương giải quyết dứt điểm các điểm nóng vi phạm kinh doanh gia cầm trên địa bàn thành phố, đặc biệt là ở khu vực hẻm 399 thuộc Phường 5, quận 8 và khu vực Chợ Cầu ở Phường 12, quận Gò Vấp. 
"Nhằm khuyến khích những hộ chăn nuôi gia cầm quy mô lớn có hướng chuyển đổi kinh tế, thành phố sẽ đưa ra một số giải pháp để hỗ trợ tích cực cho người dân làm ăn, đảm bảo thu nhập gia đình", ông Nhân nhấn mạnh cam kết của UBND thành phố.
Trong khi đó, thịt, trứng gà chưa qua kiểm dịch vẫn được bày bán tràn lan ở các chợ sỉ và lẻ tại thành phố. Mặc dù Ban quản lý chợ đầu mối nông sản - gia cầm Trần Chánh Chiếu, quận 6, đã khẳng định các tiểu thương không còn bán gia cầm nữa, song qua khảo sát của VnExpress vẫn còn nhiều quầy, vựa gia cầm tươi sống được bày bán ở đây. "Hàng" được bố trí trên các loại xe gắn máy để dễ dàng tẩu tán khi có "động". "Tôi phải chở hàng từ nửa đêm lên để tránh kiểm dịch, gửi ở nhà người quen để sáng mang ra chợ bán", anh Dũng, một người có thâm niên bán gà từ nhiều năm nay tại chợ Văn Thánh, cho biết.
Giới thiệu với khách hàng muốn mua gà làm sẵn, bà Kim Ba, chủ quầy thịt gà chợ Nguyễn Văn Tráng, đưa ra 2 loại: "Đây là gà công nghiệp có dán tem chất lượng đàng hoàng nhưng mà thịt dở lắm. Còn gà ta ngon hơn, đắt nhưng tôi đảm bảo ăn không sao". Và khách mua vẫn chọn gà ta với giá 35.000 đồng/kg, dù không có phiếu kiểm dịch. 

