Lấy vợ Việt chỉ mất 4 ngày
Từ hơn một năm nay, giới truyền thông Singapore rộ lên chuyện môi giới hôn nhân giữa đàn ông nước này và các cô gái Việt theo một tour trọn gói: "Chỉ trong vòng 4-7 ngày cưới được vợ Việt, đảm bảo 100%; không thành công không thu phí!". 
Các trung tâm môi giới kiểu này còn cạnh tranh để giành khách với đủ mọi chiêu lo dịch vụ từ A đến Z. Trong "công nghệ" này, phụ nữ Việt được mô tả như một món hàng với lời quảng cáo: "Ngay khi bạn chọn được cô gái vừa mắt, chúng tôi sẽ gửi cô ta đến bác sĩ để chứng nhận cô ta hoàn toàn khoẻ mạnh và còn trinh" (Trung tâm Sin Ye, Singapore). Trung tâm này cho biết đa số chú rể đều yêu cầu thẳng thừng rằng, trinh tiết của cô dâu là yếu tố quan trọng hàng đầu và bao giờ cũng đòi hỏi cô dâu phải được bác sĩ xác nhận trước khi làm lễ cưới.
Trung tâm Sin Ye đóng tại khu thương mại Orchard Plaza và Katong, trung tâm Mr.Cupid đóng tại khu mua sắm Pearls đều có điểm chung là bài trí mặt tiền với la liệt hình ảnh các cô gái Việt "nụ cười chào mời". Bên cạnh đó là những bài báo bằng tiếng Hoa, tiếng Anh về những cuộc môi giới hôn nhân thành công, giới thiệu tour trọn gói cưới tại Việt Nam, với đầy đủ giá tiền, danh thiếp của người điều hành, tờ rơi... Các trung tâm này còn tự hào là đã kết duyên được những cặp chú rể - cô dâu chênh nhau cả 40-50 tuổi. 
Tất cả các trung tâm này đều có giấy phép hoạt động và tất nhiên là có "chân rết" tại Việt Nam. Người điều hành các trung tâm môi giới hôn nhân đều có vợ nhỏ ở Việt Nam.
Điều hành Sin Ye là "chủ tịch" Francis (có số điện thoại di động tại Việt Nam) và Mark Lin. Mark, khoảng 40 tuổi, giới thiệu đã se duyên thành công cho hơn 100 đàn ông Singapore lấy những cô gái Việt từ 18 đến 25 tuổi. 
Trung tâm Môi giới Hôn nhân Mr.Cupid cũng "khoe" đã mai mối được 800 cô dâu Việt với chú rể Singapore, Malaysia và Hàn Quốc. Hầu hết những cô gái trong số này đến từ các tỉnh miền Tây, nên trong "phóng sự ảnh tour cưới" của trung tâm có cả hình ảnh chú rể Singapore "đổi đời" cho nhà gái ở miền sông nước ĐBSCL. 
Tham gia chuyến "du hành cưới vợ" tại Việt Nam, đàn ông Singapore có thể thoải mái lựa chọn trong số khoảng 200 cô gái tại "điểm tập kết". Mỗi lần "chọn hàng" tại khách sạn ở TP HCM, khách hàng của Mark có quyền ngắm nghía, hỏi chuyện từng tốp 2-3 cô gái VN (thông qua người phiên dịch) để chọn. Sau đó, một nhóm khoảng 4-5 cô vào "vòng chung kết" sẽ được mời dùng bữa trưa hoặc bữa tối, để "chú rể tương lai" quyết định người nào "vừa mắt nhất". 
Trung tâm Môi giới Hôn nhân Vietmatchbiz (do Larry Chua thành lập năm 1992) hiện vẫn còn trang web quảng cáo giá tour "xem mắt vợ VN" rẻ nhất: 6 ngày, giá tối thiểu 1.988 SGD (19 triệu đồng) đã bao gồm chi phí: vé máy bay, người phiên dịch, cuộc sắp đặt từ 280-330 "ứng viên cô dâu", 5 đêm khách sạn, 3 bữa ăn/ngày, chi phí đi lại tại TP HCM. Tour đám cưới trọn gói giá 9.888 SGD (95 triệu đồng, bao gồm cả xe Limousine sang trọng đưa dâu, tour trăng mật miễn phí tại Đà Lạt), nghĩa là cùng một dạng tour "cưới vợ VN" nhưng khách hàng của họ có thể tiết kiệm 3.000-5.000 SGD (xấp xỉ 29-48 triệu đồng) so với các trung tâm khác; Vietmatchbiz còn đưa ra con số: 61% chú rể qua trung tâm này là hơn 42 tuổi, 6% là người khuyết tật.
Ngày 4/12, tại Singapore, báo New Paper (một trong 4 tờ báo hàng đầu Singapore) đã dành cả 4 trang từ bìa vào trong để tường thuật câu chuyện đau lòng của một cô gái Việt "mất cả chì lẫn chài", trong mối quan hệ tiền hôn nhân với một gã Sở Khanh Singapore (lấy tên giả là John).
Cô gái này tên là Nguyễn Thanh Hà, 29 tuổi, từ TP HCM đến Singapore vào mùa hè năm ngoái, mang theo 16.450 SGD (158 triệu đồng) để du học tự túc ngành kế toán. Cô tình cờ quen một gã đàn ông Singapore 41 tuổi, bảnh bao. Bằng những lời dỗ ngọt "sống chung để tiện giúp đỡ khi cần thiết", gã này đã lừa tiền và chiếm đoạt luôn đời con gái của Hà. Khi Hà có thai, gã đã "biến mất với cô bồ khác". 
Hiện Hà hoàn toàn tuyệt vọng, không dám quay về Việt Nam vì xấu hổ, trong lúc người bố ở nhà vì xót con đã lâm bệnh. Hà đang sống cầm cự với 1.000 SGD còn lại từ nguồn "viện trợ" của gia đình. Visa sinh viên (1 năm) của Hà sẽ hết hạn vào ngày 16/12 tới, nhà chức trách đã từ chối gia hạn visa cho cô.
Theo Mark, chuyện cô dâu Việt lấy chồng Singapore cũng là "phong trào tự nhiên". Phần lớn đàn ông Singapore tìm vợ Việt vì không đủ tài chính, trình độ, năng lực, sức khỏe để cưới được vợ bản xứ, hoặc là các ông góa vợ, ly dị... Nhưng còn nguyên do khác mà Mark không nói là chi phí cưới một cô vợ Việt rẻ hơn nhiều so với chuyện mướn một người giúp việc nhà Philippines hay một điều dưỡng. 
Bà Nguyễn Thị Thanh Giang, 39 tuổi, đã lập gia đình, sống ở Singapore 10 năm qua cho biết: "Để kiếm được người giúp việc nhà Philippines, người Singapore phải chi cho trung tâm dịch vụ lao động 80-150 SGD (tương đương 770.000-1,5 triệu đồng), mỗi tháng trả lương 220-360 SGD (2,1-3,5 triệu đồng), đóng thuế 300 SGD (2,9 triệu đồng), chưa kể tiền ăn, quần áo, chăm sóc y tế... cho người giúp việc nhà. Cách đây vài tháng, đã có việc những đứa con trong một gia đình người Singapore quyết định tìm vợ Việt cho ông bố 65 tuổi góa vợ đã lâu, thường xuyên đau ốm, nhằm mục đích là có người chăm sóc, hầu hạ bố, kiêm một món "đồ chơi", mà họ chỉ cần trả tiền "mua" lần đầu. 
Tại Orchard Plaza, khi được hỏi về vấn đề môi giới hôn nhân, bà Lê Bảo Chi, 34 tuổi, đang mua sắm tại đây, bức xúc: "Bi kịch của các cô dâu Việt là quá nhiều ảo tưởng về cuộc sống tiện nghi tại Singapore, mà quên mất là sống ở đâu thì cũng phải bỏ sức lao động mới có cái ăn, cái mặc. Các cô gái này đến làm dâu xứ người một cách chóng vánh, không được trang bị những kiến thức, kỹ năng ngoại ngữ cần thiết, chẳng hạn có thời gian tìm hiểu kỹ càng ông chồng của mình thì làm sao có tình yêu để cuộc hôn nhân lâu bền? Tôi có quen hai cô dâu Việt ở tuổi 21-23, cô nào cũng "tâm trạng". Một cô thì "hồn nhiên" tới mức từng hỏi tôi: "Chị ơi, sao chồng em khi làm chuyện đó thường loay hoay đeo cái gì vào?". Cô còn lại thường xuyên bị chồng bạo hành, giở trò giấu hết quần áo để vợ không thể bước ra khỏi nhà. Cô gái này chỉ biết chịu đựng mà không hay biết rằng, tại một đất nước luật pháp nghiêm minh như Singapore, mình có thể báo cảnh sát, đưa chồng ra tòa về tội bạo hành".

