Hội chợ bán hàng từ thiện 
Hội chợ sẽ được tổ chức vào 27/11 tại khu trường mới của trường Quốc tế Liên hiệp quốc (UNIS), đường Lạc Long Quân, Hà Nội. Hơn 30 đại sứ quán sẽ có các gian trưng bày với những món ăn, những món quà vui nhộn đến từ các nước xa xôi.
Âm nhạc đến từ khắp nơi trên thế giới sẽ vang lên trên sân khấu. Còn các em bé sẽ có cơ hội được tham gia những trò vẽ mặt, điều khiển con rối tại khu dành cho trẻ em... Những người bán hàng bản địa cũng sẽ tham dự với các quầy hàng bầy bán đồ thủ công mỹ nghệ độc đáo, giá đặc biệt ưu đãi.
Đây là hoạt động hằng năm của Câu lạc bộ Phụ nữ Quốc tế Hà Nội. Số tiền thu được sẽ được đưa vào Hội đồng Trợ giúp Cộng đồng của chính Câu lạc bộ. 
Vé bán dành cho người lớn là 40.000 đồng và trẻ em là 15.000 đồng.

