Họp mặt truyền thống nhà giáo tham gia kháng chiến 
Sáng nay, tại ĐH Bách Khoa TP HCM, hơn 400 nhà giáo từng tham gia kháng chiến chống Mỹ đã họp mặt truyền thống kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam. Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa cùng nhiều lãnh đạo Đảng, Nhà nước và sinh viên, giảng viên trường tham dự.
Theo Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Đặng Huỳnh Mai, trong thời kỳ kháng chiến, cả nước có khoảng 3.000 cán bộ giáo viên chi viện vào Nam với 29 đợt điều động (từ năm 1961 đến 1975). Trên 9.000 nhà giáo kháng chiến tại chỗ từ làng xã đến cán bộ tiểu ban giáo dục huyện, tỉnh đã tạo nên một đội ngũ nhà giáo hoạt động giáo dục sôi nổi trong vùng giải phóng, góp phần hình thành một hệ thống giáo dục phục vụ kháng chiến.
Dương Vân

