Vắng vẻ hàng chat những ngày cuối năm
Sinh viên sau khi tập trung cho việc thi cử đã lên đường về quê ăn Tết, người đi làm thì bộn bề với hàng núi công việc khiến các điểm dịch vụ truy cập Internet trở nên đìu hiu hơn thường lệ.
Xung quanh các trường đại học lớn của Hà Nội như khu Bách khoa, Xây dựng và Kinh tế quốc dân, khu ĐH Quốc Gia, Sư phạm và Sư phạm Ngoại ngữ, số lượng người vào truy cập Internet đã giảm đáng kể trong vòng một tháng qua. Sinh viên, đối tượng khách hàng chủ yếu, thì đã kết thúc học kỳ, nhiều người bắt đầu được nghỉ Tết và về quê. Chỉ lác đác một vài khách ghé vào check mail, gửi vài tin nhắn chứ không ngồi hàng giờ trước màn hình máy tính như trước. 
Theo chị Nguyễn Thanh Thủy, chủ một cửa hàng Internet trên phố Lương Ngọc Quyến, dịp Giáng sinh vừa qua, nhiều người nước ngoài đã trở về quê nhà để đón năm mới, do đó số lượng khách giảm hẳn. 
Hầu hết các điểm dịch vụ Internet tại TP HCM cũng vắng khách. Tại các quán ở khu vực lân cận trường đại học, cao đẳng và công ty, xí nghiệp trực tiếp sản xuất như: quận 10, 11, Bình Thạnh... đến hôm nay (27 âm lịch, tức 5/2), chỉ có vài ba khách. 
Theo các chủ hàng, việc kinh doanh của họ "hiu hắt" từ ngày 23 âm lịch (1/2 dương lịch) trở đi, khi các trường và công ty, xí nghiệp bắt đầu nghỉ Tết. Không ít dịch vụ đã đóng cửa từ ngày 23-25 vì quá ít khách hoặc bản thân những người phụ trách, người được thuê quản lý dịch vụ cũng phải về quê xa.
"Ngày thường, chúng tôi có trên 100 lượt khách. Nhưng dịp giáp Tết này, nhiều thì 30-40 lượt, ngày ít chưa đến 10 lượt người. Có những ngày khách vào chỉ để mua card điện thoại hoặc gọi điện thoại chứ không phải để lên mạng", anh Nguyễn Thanh Sang, nhân viên quản lý một hàng Internet gần ĐH Dân lập Tôn Đức Thắng (TP HCM) cho biết. Sáng nay, cửa hàng của anh dọn dẹp, niêm phong máy để nhân viên nghỉ Tết. Cũng theo anh Sang, năm nay Việt kiều về nước nhiều nên nhu cầu gửi thư, trò chuyện qua Internet với người thân ở nước ngoài giảm đáng kể.
Những điểm dịch vụ Internet ở quận 1, quận 3 và các quận nội thành khác của TP HCM, lượng khách ít dao động hơn. Chủ các dịch vụ cho biết, khách hàng của họ hầu hết là viên chức chưa được nghỉ Tết, người dân xung quanh hoặc khách vãng lai. Tuy nhiên, số dịch vụ tập trung ở những khu vực này không nhiều, hầu hết cũng sẽ đóng cửa trong 1-2 ngày tới. 
Theo chủ các dịch vụ Internet, các cửa hàng sẽ mở cửa lại sớm nhất vào mùng 3, muộn nhất là mùng 8 Tết (tức 11-16/2), khi công nhân viên chức và sinh viên bắt đầu đi làm và đi học.

