Tàu Thái Lan gặp nạn tại vùng biển Bình Định
Ngày 4/11, các lực lượng cứu nạn cứu hộ trên biển của tỉnh Bình Định phối hợp cùng Công ty TNHH Đoàn Ánh Dương (TP HCM) đã tổ chức cứu hộ và trục vớt tàu ARIS (quốc tịch Thái Lan) bị nạn tại vùng biển Quy Hòa (Quy Nhơn). 
Theo tường trình của thủy thủ đoàn, tàu ARIS chở 4.000 m3 gỗ tròn trong lúc chuẩn bị rời phao số 0 (cảng Quy Nhơn) đi Đà Nẵng thì phát hiện bên phải mạn tàu bị thủng một lỗ lớn. Để tránh bị đắm, thuyền trưởng phải lập tức cho tàu đâm vào bãi cát vùng biển Quy Hòa. 
Trên tàu ARIS hiện có gần 9.000 tấn dầu các loại, các lực lượng cứu hộ vừa phải tổ chức trục vớt, vừa phải đối phó với nguy cơ dầu loang gây ô nhiễm môi trường.

