Sẽ không còn 'cò' mua bán biển số xe 
Hôm qua, Phòng Cảnh sát giao thông thành phố Hà Nội bắt đầu tiến hành bốc thăm để lấy biển kiểm soát ôtô, môtô. Việc cải tiến thủ tục hành chính này nhằm ngăn chặn tình trạng tiêu cực xảy ra trong lĩnh vực cấp biển số đăng ký xe.
Ông Nguyễn Văn Tòng, Trưởng Đội Tham mưu tổng hợp, Phòng Cảnh sát giao thông thành phố Hà Nội khẳng định, việc bốc thăm sẽ tạo công bằng, xoá những dị nghị của dư luận về tiêu cực và tiêu diệt dân nạn "cò" mua bán biển số. 
Theo hình thức này, sau khi làm xong hồ sơ đăng ký, mỗi người được rút một lần lá thăm ghi số biển kiểm soát cho chiếc xe của mình. Hòm phiếu được niêm phong kín, số lượng biển số cấp trong ngày được niêm yết công khai. 
Mỗi ngày Phòng Cảnh sát giao thông sẽ cấp cho mỗi cơ sở đăng ký 100 biển kiểm soát ôtô trắng, 20 biển xanh, 10 biển liên doanh và 200 biển màu trắng xe mô tô, 50 biển xanh, 30 biển liên doanh, 30 biển nước ngoài. 
Chị Hoa, phường Gia Thụy, quận Long Biên, nhận xét hình thức bốc thăm này công bằng, đổi mới so với trước đây nhưng cần được duy trì lâu dài. Phần lớn người dân hưởng ứng hình thức bốc thăm công khai này bởi họ tin rằng có thể nhận được số đẹp mà không phải mất thêm tiền mua qua "cò" như trước đây. Tuy nhiên, vẫn có tình trạng một số người không may mắn gặp số biển không đẹp thì nằng nặc xin được bốc thăm lại.
Nhiều ý kiến cho rằng, hình thức bốc thăm có thể xoá dần thói quen chuộng biển đẹp. Qua "cò" đăng ký xe, nhiều người có thể tìm được những số dễ nhớ (6666, 7777, 4444...) hoặc có "nước" đẹp (tổng 6, 7, 8), trùng số nhà, ngày sinh, điện thoại... để trang điểm cho chiếc xe của mình. Giá mua từ 200.000 đến 400.000 đồng/biển. 
Theo quan sát của VnExpress, bên ngoài các điểm đăng ký sáng nay, đội "cò" không hoạt động nhộn nhịp như thời điểm tháng 2. Một phần là do quy định mới trong cấp biển số của Phòng cảnh sát giao thông. Bên cạnh đó, số lượng phương tiện đến đăng ký giảm nhiều so với tháng trước, trung bình 300-400 xe/ngày. Nhiều người không vội vã đi đăng ký mới bởi họ biết thành phố chưa ngừng đăng ký xe máy tại các quận còn lại tại thời điểm này. 

