Trà Vinh: Gió lốc làm sập 82 căn nhà 
Cơn lốc cường độ mạnh đi qua xã Đôn Xuân, huyện Trà Cú và  xã Long Vĩnh, huyện Duyên Hải (tỉnh Trà Vinh) trưa 31/5 đã làm sập hoàn toàn 82 căn nhà, tốc mái ba phòng học. Thiệt hại ước tính hàng trăm triệu đồng. 
Ngay sau khi gió lốc xảy ra, chính quyền địa phương kết hợp với lực lượng công an xuống hiện trường giúp đỡ các hộ sửa chữa lại nhà ở, đồng thời vận động các nhà hảo tâm quyên góp giúp đỡ các hộ vượt qua khó khăn.  
Trong vòng 20 ngày qua, trên địa bàn Trà Vinh đã có 3 cơn gió lốc đi qua, gây tốc mái và sập gần 400 căn nhà.
Lúc 16h cùng ngày, gió xoáy cũng đi qua ba ấp thuộc xã Tân Hưng, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau làm sập 14 căn nhà và tốc mái 28 căn nhà của dân, ước thiệt hại gần 200 triệu đồng. Các ngành chức năng của huyện Cái Nước đã kịp thời đến động viên, thăm hỏi và hỗ trợ mỗi hộ bị thiên tai 500.000 đồng.

