Rừng thông Đà Lạt đang lão hóa 
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, hiện nay những cánh rừng thông 50-80 tuổi ở thành phố Đà Lạt (Lâm Đồng) đang bị lão hóa với hiện tượng cây trơ cành, trụi lá và chết dần. 
Ngành kiểm lâm tỉnh Lâm Đồng ước tính, có 10 ha thông bị chết hàng loạt và hiện tượng này ngày càng lan rộng, ảnh hưởng xấu đến cảnh quan của thành phố nghỉ mát nổi tiếng này. Nguyên nhân thông lão hóa không phải tác động của con người mà do một loài nấm gây bệnh rỗng ruột cây.
Để tái tạo những cánh rừng thông hiện nay, tỉnh Lâm Đồng phải mất 20-30 năm trên diện tích khoảng 10.000 ha với chi phí trên 70 tỷ đồng. Bên cạnh đó, rừng thông Đà Lạt được quản lý theo quy chế rừng đặc dụng quốc gia, nên việc tác động đến rừng phải tuân thủ theo những quy định nghiêm ngặt.

