Xin bớt cải cách và sáng kiến trong ngành giáo dục 
Dường như báo chí càng lên tiếng thì Bộ GDĐT càng cải cách và thường xuyên đổi mới. Xin hỏi phải chăng vì bệnh thành tích hay vì muốn mọi người công nhận các chuyên viên ngành giáo dục là những thiên tài nên luôn có những sáng kiến, những tư tưởng mới.
Người gửi: Nguyễn Hải LongGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Xin bớt cải cách và sáng kiến trong ngành giáo dục 
Kính gửi Tòa soạn,Hiện nay, đời sống giáo viên còn khó khăn và đất nước chúng ta từng ngày cũng đang cải thiện cuộc sống cho mọi người. Nhưng việc đầu tư vào các cải cách của Bộ GDĐT thì thật là quá rối rắm.Trước kia, đâu có cải cách thì đất nước ta vẫn có những người giỏi. Bây giờ cải cách quá nhiều, phân ban trường, lớp cũng như dạy thí điểm làm chúng ta mất hẳn một thế hệ (do mang tính thử nghiệm).
Bộ GDĐT báo cáo đã hoàn thành phổ cập giáo dục (nghĩa là 100% xóa được nạn mù chữ). Nhưng theo tôi việc làm đó trong thời gian qua chỉ là ứng phó trong giai đoạn bị báo chí và dư luận lên tiếng chỉ trích. Nếu nói riêng về trẻ em thì còn bao nhiêu trẻ em đường phố, xa gia đình đổ dồn về các trung tâm thành phố lớn và chí ít cũng phải còn nhiều em không biết chữ.Ngày nay, việc đưa đón các con đi học làm tôi thật sự mỏi mệt và tôi nghĩ các cháu cũng mệt mỏi theo. Nhưng vì sợ con mình thua thiệt trong lĩnh hội kiến thức nên đành phải miệt mài chở các cháu đi học thêm. Tôi chỉ mong lúc nào đó mọi ý kiến đóng góp chân thành giúp cho các cháu có thời gian rảnh rỗi để tập trung học bài ở trường và thư giãn đúng nghĩa (và phụ huynh cũng trút được gánh nặng đưa đón) thì sẽ hạnh phúc biết bao.
Mong sẽ có sự thay đổi đúng nghĩa trong những sáng kiến của ngành giáo dục và ý kiến của Quốc hội giúp các cháu trở về là các cháu.

