Dành 420 tỷ đồng khắc phục hậu quả bão lụt
Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Văn Tá cho biết, Quỹ Dự phòng Trung ương sẽ dành 420 tỷ đồng để hỗ trợ các địa phương trong cả nước khắc phục hậu quả thiên tai, bão lũ từ nay đến cuối năm. 
Ban chỉ đạo Phòng chống lụt bão Trung ương quyết định trợ cấp cho những gia đình bị thiệt hại 10 kg gạo mỗi người một tháng, những gia đình bị mất mùa trắng sẽ được trợ cấp trong vòng 3 tháng. Những hộ gia đình có nhà bị sập, đổ và bị lũ cuốn trôi sẽ được trợ cấp 5 triệu đồng.
Bộ Y tế quyết định hỗ trợ ngành y tế tỉnh Nam Định 100 triệu đồng và tỉnh Thanh Hóa 50 triệu đồng, đồng thời tiếp tục chi viện thuốc, hóa chất để các địa phương làm vệ sinh môi trường, chủ động phòng chống dịch bệnh sau bão. 
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trợ giúp 150 triệu đồng cho các tỉnh Nam Định, Thanh Hóa và Hải Phòng và 120 triệu đồng cho các tỉnh Quảng Ninh, Thái Bình, Ninh Bình, Nghệ An và Hà Tĩnh. Lực lượng bộ đội biên phòng đã phát động toàn quân ủng hộ 1,3 tỷ đồng giúp đỡ đồng bào vùng bị thiên tai. 
Bên cạnh việc tích cực hỗ trợ các địa phương khắc phục hậu quả bão lũ, tại phiên họp thường kỳ của Chính phủ sáng 28/9, Thủ tướng Phan Văn Khải đã yêu cầu các cấp, các ngành cần tập trung chỉ đạo việc hàn gắn đê và rửa mặn cho những diện tích nông nghiệp trong vùng đê bị vỡ; xây dựng chương trình củng cố tuyến đê biển, đê sông ở khu vực phía Bắc để có thể chủ động đối phó tốt hơn với thiên tai trong thời gian tới. 

