Chủ tịch Trần Đức Lương kết thúc chuyến thăm châu Âu
Sáng qua, Chủ tịch nước Trần Đức Lương và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam đã về đến sân bay quốc tế Nội Bài, Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm các nước Liên bang Nga, Cộng hoà Hungary và Vương quốc Anh từ ngày 17 đến 27/5.
Trước khi rời thủ đô London (Anh), Chủ tịch Trần Đức Lương đã bày tỏ sự hài lòng về kết quả chuyến thăm 3 nước châu Âu. Chủ tịch nước cho biết, trong các cuộc hội đàm và tiếp xúc, những người đứng đầu nhà nước và chính phủ các nước này đều hoan nghênh những thành tựu quan trọng mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong những năm đổi mới; đánh giá Việt Nam có vị trí, vai trò quan trọng trong khu vực Đông Nam Á, là đối tác chính trị, kinh tế đầy tiềm năng và khẳng định mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ nhiều mặt với Việt Nam.
Trả lời phỏng vấn về kết quả chuyến thăm ba nước trên của Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Phó thủ tướng Vũ Khoan nêu rõ: "Đây là ba nước châu Âu có vị trí quốc tế khác nhau, lịch sử quan hệ với Việt Nam cũng khác nhau, nhưng chuyến thăm này đã mang lại kết quả quan trọng, thể hiện rõ chính sách ngoại giao rộng mở, đa dạng hoá, đa phương hoá của Nhà nước ta. Ý nghĩa thứ hai là mở ra một giai đoạn mới về sự phát triển song phương giữa Việt Nam với các nước này". 

