'Lòng tôi vẫn vang lời ca chiến thắng Điện Biên Phủ'
Đó là cảm xúc của Trung tướng Vũ Xuân Vinh, nguyên Tham mưu trưởng Trung đoàn bộ binh 36, Sư đoàn quân tiên phong, nguyên Cục trưởng Cục đối ngoại Bộ Quốc phòng. VnExpress đã có cuộc trao đổi với ông nhân dịp 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ.
- Kỷ niệm nào đáng nhớ nhất với Trung tướng tại chiến dịch Điện Biên Phủ?
- Tôi vinh dự được tham gia chiến dịch và có rất nhiều kỷ niệm. Nhưng khó quên nhất là 2 chuyện. Đầu tiên là khi quân đội ta bao vây đồi A1, đồ tiếp tế của quân Pháp bằng đường hàng không hầu hết đều rơi về phía ta. Ngoài những thực phẩm, đồ dùng sinh hoạt còn có sao hàm, thư của phu nhân tướng De Castries và cả rượu ngon để chúc mừng vị này lên chức tướng. Lúc đó, tôi mới chỉ là trung tá nhưng với chiến lợi phẩm này, anh em đùa rằng Pháp đã phong hàm tướng cho tôi. Câu chuyện thứ 2 là khi chúng ta đã giải phóng hoàn toàn Điện Biên Phủ, có một nữ y tá trong hầm tướng De Castries. Cô ta đoán tôi là sĩ quan chỉ huy vì có đeo súng lục nên đã đề nghị tôi cho binh lính Pháp được lên mặt đất để hưởng không khí trong lành. Tôi trả lời: "Tôi đồng ý nhưng họ lên mặt đất không phải để hưởng không khí trong lành mà hưởng không khí tự do". Sau này, trong một lần gặp lại tôi, cô ấy đã tỏ lòng biết ơn và rất khâm phục bộ đội Việt Nam.
- Trung tướng có thể nói gì về sự thay đổi chiến thuật của quân ta trong chiến dịch này?
- Đầu tiên, chiến dịch được chỉ đạo theo xu hướng "đánh nhanh, thắng nhanh", định trong 2 ngày, 3 đêm sẽ đánh tan quân địch. Thế nhưng Pháp đã tăng cường cho Điện Biên Phủ nên ta phải chuyển sang đánh chắc, tiến chắc. Cơ sở của việc thay đổi này theo tư tưởng của Hồ Chủ tịch trong quân sự là: "Không chắc thắng thì không đánh thắng và quan điểm địch thay đổi thì ta cũng thay đổi". Chính sự linh hoạt ấy trong chiến dịch Điện Biên Phủ đã thể hiện rõ tư duy độc lập trong kế hoạch tác chiến cũng như tinh thần nhân đạo tiết kiệm được sức lực, xương máu của chiến sĩ. Nó là sự thay đổi rất hợp với lòng người.
- Trung tướng có thể nói rõ hơn về tinh thần nhân đạo trong chiến dịch này?
Tinh thần nhân đạo của quân đội ta được bộc lộ rất nhiều qua chính cách đánh giặc. Đầu tiên là trận đánh ở Bản Kéo, ở đây có một tiểu đoàn người Thái do Pháp chỉ huy. Muốn đánh thắng rất dễ bởi lúc này sức ta đang mạnh hơn địch. Song ta đã sử dụng phương pháp địch vận, gọi loa và bắn truyền đơn kêu gọi binh lính đầu hàng bởi nếu đánh tiếp thì sẽ có thương vong. Đã là người Việt Nam thì không nên theo Pháp, chúng là kẻ địch, chúng không tốt vì đã ném bom tàn sát vợ con của đồng bào Thái. Công tác địch vận của quân đội ta đã thành công, binh lính ở Bản Kéo lần lượt xin ra quy hàng về với chính phủ. Sau khi chiếm được Bản Kéo, trung đoàn của chúng tôi được tuyên dương trên toàn mặt trận để mọi trung đoàn khác học tập theo phương pháp đánh đồn địch mà không mất một giọt máu cũng như không giết một tên địch nào. Trận đánh ấy đã áp dụng sách xưa dạy rằng: Thượng sách là không đánh thành mà thắng, đánh thành chỉ là đánh hạ sách.
- "55 ngày đêm khoét núi, ngủ hầm được coi là phương pháp vây hãm địch táo bạo?
- Đó là sự sáng tạo lớn nhất của quân đội Việt Nam trong chiến dịch Điện Biên Phủ. Trung đoàn của tôi đã tiến hành làm công sự bao vây xung quanh sân bay Mường Thanh nhằm cắt đứt sự liên kết giữa Mường Thanh và Hồng Cúm. Những công sự của quân đội ta như con bạch tuộc ngày càng ép vào lòng địch khiến chúng không thể cựa quậy. Tại chiến dịch Điện Biên Phủ, thương vong khi đào công sự còn lớn hơn cả những trận đánh trực tiếp. Lúc bấy giờ đang là tháng 3 trời mưa phùn, anh em chiến sĩ vô cùng vất vả. Điện Biên thì rất nóng mà bộ đội phải ở dưới lòng đất hấp hơi và lõng bõng nước. Ban ngày anh em phải vào rừng hoặc ra cánh đồng lấy tre nứa về làm công sự, ban đêm thì tiến hành đào. Công sự của ta chỉ cao khoảng thước tám, rộng thước rưỡi thế mà anh em chiến sĩ phải đào suốt từ 5 giờ chiều đến 5 giờ sáng hôm sau. Nếu như không có quân giặc, đứng để đào 4-5 tiếng đã là vất vả lắm rồi. Trong khi đó, anh em toàn phải ngồi hoặc nằm để đào nhằm đảm bảo không bị giặc từ trong bắn ra. Việc đào công sự vào đêm đã gian nan là thế nhưng giữ được chúng còn khó hơn bởi ban ngày, địch có thể ra vùi cát lấp công sự. Quân ta phải cử anh em ra canh không cho địch phá bỏ công sự. Để tránh được đạn của giặc, các chiến sĩ đã sáng tạo ra bùi nhùi, là vật được làm từ rơm cuộn lại, bên trên có đắp đất sét đào đến đâu chiến sĩ ta lại đưa bùi nhùi đi theo thế là khi giặc bắn đạn sẽ không trúng vào người anh em mà chỉ bắn vào bùi nhùi.
Chiến tranh đã khép lại tròn nửa thế kỷ vậy mà trong lòng tôi vẫn còn vang lời ca chiến thắng hôm nào. Mỗi khi nhớ về Điện Biên tôi như lại thấy mình sống lại thời đó với mưa dầm cơm vắt" nhưng vẫn ấm áp tình người.

