Phạm Văn Quyến - gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2003
Một ngày sau khi nhận phần thưởng dành cho danh hiệu "Quả bóng vàng Việt Nam năm 2003", tiền đạo tài năng của đội tuyển bóng đá Việt Nam tiếp tục lọt vào danh sách "10 gương mặt trẻ tiêu biểu nhất năm 2003", do Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh công bố chiều nay.
Với thành tích xuất sắc tại SEA Games 22, Phạm Văn Quyến và Nguyễn Thị Tĩnh đã được bình chọn là hai gương mặt tiêu biểu trong lĩnh vực thể thao. Trong danh sách này, còn có Lê Hùng Việt Bảo - người đạt số điểm tuyệt đối 42/42 tại kỳ thi Olympic toán học quốc tế lần thứ 42. 
Danh sách 10 gương mặt trẻ tiêu biểu toàn quốc năm 2003:
1. Lê Hùng Việt Bảo, học sinh lớp 11 khối phổ thông chuyên Toán - Tin (ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG Hà Nội), gương mặt tiêu biểu trong lĩnh vực học tập. 
2. Nguyễn Khánh Ánh Hoàng, học sinh lớp 6A1, trường THCS Ngô Tất Tố, quận Phú Nhuận, TP.HCM, gương mặt tiêu biểu trong lĩnh vực học tập. 
3.Nguyễn Công Kha, công ty truyền thông VinaCom, gương mặt tiêu biểu lĩnh vực nghiên cứu khoa học. 
4.Lý A Lò, dân tộc Sán Chỉ, trạm Kiểm sát biên phòng Đồng Văn, huyện Bình Liêu, tỉnh Quảng Ninh; gương mặt tiêu biểu trong lĩnh vực an ninh quốc phòng.
5.Nguyễn Mạnh Hùng, cảnh sát phòng chống tội phạm, công an tỉnh Nghệ An, gương mặt tiêu biểu trong lĩnh vực an ninh quốc phòng.
6.Nguyễn Thị Vinh, Giám đốc Công ty cổ phần thương mại Thái Hưng, tỉnh Thái Nguyên, gương mặt tiêu biểu trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh
7. Phạm Văn Quyến, cầu thủ bóng đá, đội tuyển U23 Việt Nam, CLB SLNA, gương mặt tiêu biểu trong lĩnh vực thể thao.
8.Nguyễn Thị Tĩnh, vận động viên điền kinh, gương mặt tiêu biểu trong lĩnh vực thể thao
9.Bùi Văn Long, Bí thư chi đoàn thôn Thành Phú, xã Định Tường, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa, gương mặt tiêu biểu trong lĩnh vực lao động sản xuất.
10. Nguyễn Ngọc Tư, phóng viên tạp chí Bán đảo Cà Mau, gương mặt tiêu biểu trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật.

