Tin vắn ngày 5/3
Đà Lạt tôn tạo dinh Bảo Đại thành khu chơi bài điện tử  Đà Nẵng chuẩn bị xây đường hầm cho người đi bộ  Tiến độ giải phóng mặt bằng ở Đà Nẵng chậm vì nhiều cá nhân không chịu di dời.
Một khu chơi bài điện tử đầu tiên ở Việt Nam dành cho người nước ngoàivừa được UBND tỉnh Lâm Đồng đồng ý cho Công ty KGIM của Hàn Quốc đầu tư xây dựng tại khu dinh 1 Bảo Đại, thành phố Đà Lạt. Với thời hạn cho phép hoạt động là 50 năm, KGIM sẽ tiến hành trùng tu, tôn tạo nguyên trạng khu dinh thự này, đồng thời xây mới một khách sạn quốc tế 5 sao, quy mô 50 phòng dưới chân đồi phục vụ nhu cầu nghỉ dưỡng - chơi bài của khách. Chậm nhất đến cuối năm 2005 khu giải trí tổng hợp này sẽ đi vào hoạt động.
Tuổi Trẻ
Từ đầu năm đến nay, Đà Nẵng đã xuất chi trên 470 tỷ đồng cho công tác đền bù, giải tỏa, xây nhà tạm bố trí cho các hộ di dời song tiến độ giải phóng mặt bằng diễn ra khá chậm chạp, gây ảnh hưởng lớn trong quá trình thi công hệ thống hạ tầng như san nền, cấp điện, cấp thoát nước, xây dựng nhà tạm. Khắc phục tình trạng trên, Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu UBND thành phố kiên quyết xử lý các trường hợp chây ì, tổ chức cưỡng chế di dời ngay đối với các cơ quan, doanh nghiệp và cá nhân cố tình không bàn giao đất dù đã nhận được các chính sách đền bù, hỗ trợ thỏa đáng...
Thanh Niên
UBND TP Đà Nẵng vừa đồng ý cho xây dựng 1 hầm chui dành cho người đi bộ theo ý tưởng của Công ty tư vấn thiết kế công trình giao thông Đà Nẵng. Vị trí hầm được xác định trước Công viên 29/3 sang siêu thị Đà Nẵng với chiều rộng hầm 6 m, chiều cao 4 m, giải quyết lưu lượng 4.200 lượt người/ giờ. Dự toán kinh phí 2,5 tỷ đồng, trong đó giá trị xây lắp là 2,1 tỷ đồng. Trong hầm sẽ thiết kế các quầy bán hàng lưu niệm, điện thoại... Hầm chui này hứa hẹn là công trình kiến trúc độc đáo của Đà Nẵng.

