Nổ bình khí amoniac làm hàng chục trẻ em phải cấp cứu
Khoảng 18h30 phút ngày 17/6 tại khu dân cư ngõ 2 phố Cầu Đất (ngoài đê sông Hồng) thuộc phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, đã xảy ra vụ nổ bình khí amoniac tại một cơ sở làm nước đá tư nhân thuộc Hợp tác xã Phúc Tân. 
Trong hơn nửa giờ, cả khu vực lớn gần 300 hộ xung quanh xưởng bị chìm ngập một màn khí hóa chất độc hại khiến gần một chục trẻ em, học sinh bị ngất xỉu tại chỗ. Nhiều người hoảng loạn chạy ra hướng sông Hồng tìm lối thoát. Tại hiện trường, mùi hóa chất nồng nặc, một cháu bé 4 tháng tuổi là Trần Phạm Gia Khánh (con chị Phạm Thị Hòa) ở ngõ 2 phải đưa đi cấp cứu. Sau sự cố, chủ cơ sở làm đá không có mặt, bỏ xưởng lại cho một người bảo vệ trông coi. 
Bác Nguyễn Thế Bình - tổ trưởng khu phố dân ngõ 2 - cho biết xưởng làm đá tư nhân này ngày nào cũng xả hóa chất độc vào khu dân cư (thường là vào ban đêm) mặc dù người dân ở đây đã nhiều năm phản ánh nhưng các cấp có thẩm quyền vẫn làm ngơ. Cho đến tối 17/6, sau khi xảy ra vụ nổ nói trên, đại diện gần 300 hộ gia đình đã kéo đến bao vây xưởng với thái độ rất bức xúc và kiến nghị UBND quận Hoàn Kiếm cần có biện pháp kiểm tra, đình chỉ ngay việc sản xuất của xưởng này. 

