Nổ mìn khai thác đá làm thủng mái nhà dân
Khoảng 11h20 ngày 6/4, một viên đá lớn đã văng ra từ mỏ đá cùa Công ty khai thác và sản xuất vật liệu xây dựng, thuộc Tổng Công ty Xây dựng Sài Gòn, rơi xuống xé toang mái tôn nhà bà Võ Thị Lộc, ngụ tại tổ 6 ấp Giãn Dân, phường Long Bình, quận 9, TP HCM. Rất may không ai bị thưong.
Bà Võ Thị Lộc cho biết, trong thời gian gần đây, chuyện đá bị văng lên mái tôn là chuyện thường nhưng không nặng như lần này. Tại hiện trường, viên đá rơi đã làm mái tôn nhà bà Lộc bị toác lớn, đòn tay bằng thép bị oằn xuống. Viên đá còn làm thủng một lỗ trên tường nhà. "Rất may, đứa cháu vừa từ nhà trên đi xuống bếp ăn cơm, nếu không chẳng biết tai hoạ nào sẽ xẩy ra cho nó", bà Lộc nói mà gương mặt vẫn chưa hết hoảng sợ. Trước đây, khi công ty cho nổ mìn khai thác đá, nhà chị Võ Thị Thảo (cùng ở trong tổ 6) cũng bị một viên đá to bắn vào xuyên thủng mái tôn, rơi ngay xuống chỗ 2 đứa con của chị đang học bài.
Vào tháng 12/2004, Sở Tài nguyên Môi trường yêu cầu Công ty Khai thác và sản xuất vật liệu xây dựng phải công bố cho dân kế hoạch và thời gian khai thác của mình đồng thời phải bảo đảm an toàn, không gây thiệt hại cho người dân. Tuy nhiên, anh Nguyễn Hữu Trí, ở số 270 tổ 6, ấp Giãn Dân, phường Long Bình, cho biết, công ty chưa bao giờ thông báo về đề án đóng cửa mỏ cho người dân. Các hộ gia đình sống ở đây đã kiến nghị lên nhiều nơi nhưng không hề nhận được trả lời từ cơ quan quản lý. Hiện tại, mỗi tuần công ty này vẫn cho nổ từ 3 đến 4 lần.
Theo đề án cải tạo mỏ đá trình Sở Khoa học Công Nghệ và Môi trường (nay là Sở Tài nguyên Môi trường) năm 1999, trong giai đoạn 2000-2003, công ty sẽ ngưng khai thác, thực hiện đề án đóng cửa, cải tạo mỏ thành nơi vui chơi giải trí cho người dân trong khu vực. Song thực tế, từ đó đến nay, mỏ này vẫn thường xuyên cho nổ mìn gây chấn động cả khu vực.

