'Phương thức quản lý nhân khẩu đang gây khó cho dân'
Những quy định hiện tại về hộ khẩu đã lỗi thời. Dân nhập cư vẫn ồ ạt vào các đô thị, vượt qua những quy định hành chính, đại biểu Quốc hội Phạm Chuyên, Giám đốc Công an thành phố Hà Nội trao đổi với VnExpress xung quanh vấn đề này.
- Trong buổi thảo luận về Luật Dân sự (sửa đổi), nhiều đại biểu cho rằng, việc quản lý dân sự bằng hộ khẩu không còn thích hợp, gây phiền hà cho người dân.Quan điểm của ông về vấn đề này?
- Nhà nước không thể không quản lý dân sự, phải biết nước mình có bao nhiêu dân, người dân đang ở đâu, chỗ nào nhiều, chỗ nào ít. Nếu nắm được thì mới đưa ra được những chính sách kinh tế - xã hội phù hợp. Vấn đề là cách thức thế nào để tiện cho người dân, nhà nước cũng dễ quản lý. Hiện nay, chúng ta quản lý kiểu đối phó thông qua hộ khẩu, hoặc các hình thức KT3, KT4. Tất cả những quy định này đang hạn chế quyền dân sự của người dân.
Đầu tư nhiều, quy hoạch yếu, cảng biển vẫn thiếu(10/05/2005)
'Quản lý giá thuốc, chỉ một bộ làm không xuể'(10/05/2005)
Giá thuốc tăng - chưa rõ ai chịu trách nhiệm chính(09/05/2005)
Luật Thương mại như cuốn sách giáo khoa(08/05/2005)
Không độc quyền, giá điện chắc gì đã giảm(07/05/2005)
Xem tiếp
- Vậy theo ông nên có biện pháp nào để dung hoà giữa nhiệm vụ quản lý của nhà nước với quyền tự do của công dân?
- Các nước phát triển đã có những hình mẫu VN nên tham khảo. Họ quản lý con người về mặt hình thức rất lỏng, chỉ cần một loại thẻ an sinh thôi. Mỗi công dân có một số hiệu riêng - đi theo con người ấy suốt đời. Trong tấm thẻ ấy có đầy đủ các yếu tố: họ tên, dân tộc, bố mẹ, nhóm máu, vân tay... Khi đến cư trú bất cứ nơi nào trong lãnh thổ quốc gia, cá nhân ấy chỉ phải làm duy nhất động tác đến cơ quan chính quyền kê khai, chính quyền có trách nhiệm ghi nhận kê khai ấy vào máy tính. Sổ hộ khẩu không quyết định gì những cái liên quan đến vấn đề khác như làm sổ đỏ, đăng ký xe máy... hay bất kể một giao dịch dân sự nào. 
- Nhưng để áp dụng được phương thức quản lý hiện đại đó, VN phải đáp ứng những yếu tố gì?
- Tất nhiên nói thì dễ nhưng hiện chúng ta chưa có đủ điều kiện như bộ máy quản lý bằng kỹ thuật cao - công nghệ thông tin, phương tiện, con người, điều kiện tài chính...
- Nhiều đại biểu Quốc hội đề xuất dùng chứng minh nhân dân để thay thế sổ hộ khẩu. Ông nghĩ thế nào?
-Hiện nay, nhiều địa phương đang làm giao dịch dân sự về nhà ở không cần sổ hộ khẩu; đi vay tiền ở ngân hàng chỉ cần trình chứng minh nhân dân là được phép giao dịch. Nhưng nếu quy định chứng minh nhân dân thay thế hoàn toàn cho hộ khẩu thì không ổn bởi loại giấy tờ này chưa thể hiện đầy đủ các yếu tố cần thiết để thay thế sổ hộ khẩu mà phải chuyển thành loại thẻ cư trú, thẻ an sinh. 
- Hiện nay, hộ khẩu đang được lãnh đạo nhiều thành phố coi là "rào cản" để hạn chế tình trạng nhập cư ồ ạt. Do vậy, họ rất muốn giữ "rào cản" này?
- Câu chuyện dân nhập cư hay hạn chế nhập cư không quyết định được bằng biện pháp hành chính. Hiện nay, dòng người ngoại tỉnh vẫn sống, làm việc và sinh hoạt tại Hà Nội. Như vậy, biện pháp hành chính (sổ hộ khẩu) trên thực tế đã không có tác dụng, bất lực hoàn toàn. Cuối cùng lại tạo ra thêm vô số những phiền hà, bức xúc cho người dân. 
Theo tôi, nhập cư hay không, quyết định là ở khâu quy hoạch đô thị. Nếu bố trí nhà máy một chỗ đương nhiên công nhân (đa phần là người nhập cư) sẽ dồn hết về đó. Bên cạnh đó chính sách kinh tế - xã hội cũng rất quyết định đến việc nhập cư. Càng sống ở trung tâm nội thành thì giá cả hàng hóa, dịch vụ càng đắt đỏ; người dân phải có thu nhập tương đối mới tồn tại được. Vì thế, chẳng cần quy định hạn chế nhưng nhiều người dân các thành phố lớn như Paris (Pháp) đang có xu hướng ra sống ở ngoại ô. Đấy là một quy luật khách quan của sự phát triển. 
Hà Nội hiện có khoảng 3 triệu người, trong đó tỷ lệ người có hộ khẩu thường trú chỉ chiếm khoảng 87%, còn lại là người ngoại tỉnh về lao động kiếm sống. Tại TP HCM, nhân khẩu cư trú thực tế lên tới 6 triệu người nhưng chỉ có 4 triệu dân có hộ khẩu thường trú. Với quy định hiện nay, từ xin học, xin việc, đăng ký kết hôn, khai sinh, chuyển nhượng bất động sản, cho đến khai tử... họ đều phải về quê "công chứng hộ khẩu". Muốn được nhập hộ khẩu TP HCM, người nhập cư phải chứng minh rằng mình thuộc diện tạm KT3 tối thiểu 5 năm, phải có công ăn việc làm.
Việt Anh thực hiện

