14 du khách nước ngoài thoát nạn đắm tàu ở Quảng Ninh
14h ngày 13/9, do gió lốc, tàu du lịch Thái Bình Dương của doanh nghiệp tư nhân Thái Bình Dương (phường Bãi Cháy, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) đã bị đắm tại khu vực gần động Hoa Cương, vịnh Hạ Long khi đang chở 14 khách nước ngoài. 
Thuyền trưởng Dương Văn Khiên cho biết, trước khi tàu có nguy cơ đắm, nhà tàu đã phát phao cứu sinh cho du khách. Lực lượng cảnh sát thủy đã cứu hộ kịp thời nên toàn bộ 14 du khách nước ngoài, 1 hướng dẫn viên du lịch và các thủy thủ trên tàu Thái Bình Dương đều thoát nạn. Tuy nhiên, có 2 du khách bị sây sát nhẹ.
14 du khách trên gồm 6 quốc tịch Hàn Quốc, Đức, Đài Loan, Nhật và Israel trong tour tham quan vịnh Hạ Long có ngủ đêm trên vịnh. Ngay sau khi thoát nạn, các du khách được chăm sóc và bố trí nghỉ ngơi tại khách sạn. Ngày hôm qua, toàn bộ du khách trở lại Hà Nội để tiếp tục hành trình. Tàu Thái Bình Dương trị giá trên 1 tỷ đồng đã chìm cùng hành lý của du khách. 

