Cống bao Nhiêu Lộc - Thị Nghè sẽ khởi công trong tháng 3 
Đó là gói thầu số 8 nhằm chống ngập và cải thiện môi trường trên đoạn kênh ngang qua quận 1, Phú Nhuận, Bình Thạnh của TP HCM. Công trình do liên doanh Tianjin và Chec 3 (Trung Quốc) thi công. 
Ông Trần Đình Phú, Phó giám đốc sở giao thông công chính TP HCM, yêu cầu phía nhà thầu khởi công ngay trong tháng 3 để sớm đưa vào sử dụng, mặc dù nhà thầu thừa nhận với những kỹ thuật mới được áp dụng sẽ gây không ít khó khăn cho người dân trong khu vực này.
Toàn bộ công trình sẽ phải đào 6 giếng (trong tổng số 36 giếng của suốt tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè). Bán kính mỗi giếng 10 m sẽ làm đoạn đường ven kênh chỉ còn rộng 1 m. Do đó phía nhà thầu đề nghị lấy thêm 2 m vỉa hè để làm lối đi cho người dân trong khu vực này. 

