Trẻ em dùng súng nhựa bắn nhau trên đường phố
Tại cầu vượt An Sương, quận 12, TP HCM chiều 26/1 có nhiều đứa trẻ tụ họp dàn trận cướp hiệu vàng, với vũ khí là những cây súng nhựa. 5 đứa trẻ tay lăm le các khẩu súng đuổi theo 2 đứa trẻ kẻ cướp! Một đứa rượt đuổi hô to : Đứng lại không tao bắn vỡ đầu.
Nhóm trẻ băng qua xa lộ Đại Hàn, bất chấp ôtô xuôi ngược đuổi kịp và bắt gọn 2  tên cướp. Cầm khẩu súng hất về phía trước, một đứa được phong làm chỉ huy ra lệnh cho đám trẻ còn lại: Tụi bay kéo đầu mấy thằng này về để tử hình. Nhưng đứa trẻ cầm khẩu súng tiểu liên can lại và nói với vị chỉ huy: Bảo tụi nó phải khạc hết số vàng vừa cướp được cho tụi mình, rồi mới tử hình sau.
Các loại súng nhựa mà những đứa trẻ này sử dụng có mẫu mã không khác gì súng thật và đều có đạn nhựa. Một đứa trẻ vừa vuốt ve khẩu súng vừa cho biết: Mẹ em mua cho em 2 khẩu súng để chơi Tết...
Sáng 27/1, trên đường Trường Chinh, quận Tân Bình, một đứa bé đang ngồi trên yên xe gắn máy giữa bố và mẹ, trên tay cầm khẩu súng nhựa (dạng súng AK) chĩa lăm lăm vào người đi đường, ngón tay trỏ của thằng bé bóp cò liên tục.
Việc chơi súng bắn đạn nhựa đã được cảnh báo bởi tác hại đến sức khoẻ, tâm lý trẻ em. Và việc mua bán loại đồ chơi này cũng bị cấm từ lâu, nhưng nay lại xuất hiện.

