Phòng chống ngộ độc cá nóc còn quá nhiều vướng mắc 
Đoàn công tác của Bộ Thủy sản đã kết luận như vậy sau khi đi kiểm tra công tác phòng chống ngộ độc cá nóc ở 4 tỉnh: Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Khánh Hòa, Ninh Thuận. Hiện nay, mức phạt đối tượng vận chuyển tiêu thụ cá nóc còn chưa hợp lý.
Người được thuê vận chuyển, tiêu thụ cá nóc chủ yếu là người nghèo nên khi bị bắt giữ, họ sẵn sàng để lại các phương tiện chuyên chở như xe ba gác, xe đạp vì không có tiền nộp. Vì thế, mức phạt 15-20 triệu đồng cho các hành vi thu gom, bảo quản, vận chuyển, tiêu thụ, chế biến là không khả thi. Bởi theo Bộ Thuỷ sản, như thế sẽ chưa phân rõ mức độ, đối tượng vi phạm, và hầu hết những người này không có khả năng để nộp phạt. 
Ngoài ra, ở nhiều địa phương có nghề chế biến nước mắm cá nóc truyền thống, vốn là sinh kế của nhiều hộ gia đình, việc xử lý đối với các lô chượp nước mắm cá nóc gặp nhiều khó khăn, lúng túng, chủ yếu mới chỉ dừng ở quản lý chặt các lô chượp đã phát hiện được... Trước tình hình này, Thủ tướng Chính phủ vừa chỉ đạo: giao Bộ Thủy sản chủ trì, phối hợp với các bộ Y tế, Công an, Thương mại triển khai các biện pháp mạnh phòng chống ngộ độc cá nóc.

