Thách thức của chương trình giảm nghèo 2005-2010
Với chuẩn nghèo mới, tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam sẽ tăng từ 7,3% (khoảng 1,1 triệu hộ) lên 26% (4,6 triệu hộ), tức cứ 10 hộ dân thì có 1 hộ sống bằng hoặc dưới mức nghèo. Sắp tới, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội sẽ trình Chính phủ mục tiêu kéo tỷ lệ nghèo xuống 15% vào năm 2010, tuy nhiên công việc này đối mặt với quá nhiều thách thức.
Theo lời Bộ trưởng Nguyễn Thị Hằng trong buổi làm việc mới đây với Chủ tịch nước Trần Đức Lương, thách thức đầu tiên là tuy tỷ lệ hộ nghèo giảm nhanh từ 17,2% năm 2001 xuống dưới 7% (với 1,1 triệu hộ) vào cuối năm nay, song tốc độ giảm giữa các vùng không đều, nguy cơ tái nghèo rất cao. Gần 90% hộ nghèo tập trung ở vùng nông thôn khu vực Tây Bắc, Tây Nguyên, Bắc Trung Bộ, những nơi thường xuyên gánh chịu thiên tai, vì thế hộ đã nghèo có nguy cơ càng nghèo hơn. Còn hộ vừa thoát nghèo thì khả năng tái nghèo rất lớn.
Qua 5 năm thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói giảm nghèo giai đoạn 2001-2005, một số cơ chế chính sách mang tính bao cấp kéo dài đã góp phần tạo ra tư tưởng ỷ lại, trông chờ vào sự hỗ trợ của Nhà nước và cộng đồng của một bộ phận người nghèo và xã nghèo. "Một thực tế khác, có địa phương mắc bệnh thành tích đã khống chế tỷ lệ nghèo đói thấp hơn thực tế. Điều này khiến công tác giảm nghèo càng gặp khó khăn do không xác định đúng đối tượng", một cán bộ của Văn phòng điều phối chương trình mục tiêu giảm nghèo cho biết.
Một thách thức nữa được các chuyên gia khẳng định, là việc huy động nguồn lực cho chương trình. Theo đánh giá, nguồn lực huy động cho chương trình giai đoạn 2001-2005 còn thấp (kể cả chương trình 135 là 40.950 tỷ đồng), bình quân khoảng 120.000 đồng/người/năm. Bộ Lao động dự kiến, tổng vốn cho chương trình giảm nghèo 2006-2010 khoảng 47.000 tỷ đồng, trong đó ngân sách trung ương 18.400 tỷ đồng (chiếm 39%), ngân sách địa phương 4.000 tỷ đồng (9%), huy động cộng đồng 23.000 tỷ đồng, nguồn viện trợ quốc tế 1.000 tỷ đồng. Việc có nguồn vốn khổng lồ như vậy không phải đơn giản, vì hằng năm tổng chi ngân sách trung ương sẽ phải trích ra 1,5%.
Để đạt mục tiêu năm 2010 giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống 15% vào năm 2010, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã đề ra một nhóm giải pháp, trong đó nhấn mạnh tới chính sách ưu đãi tín dụng cho hộ nghèo có sức lao động, có nhu cầu vốn phát triển sản xuất; hỗ trợ đất sản xuất cho hộ nghèo dân tộc thiểu số; dạy nghề cho người nghèo. Để những hộ này tiếp cận các dịch vụ xã hội, một loạt giải pháp được đưa ra, song phần lớn là tiếp tục duy trì chế độ bảo hiểm y tế, giáo dục, miễn giảm học phí, hỗ trợ về nhà ở và nước sinh hoạt.
Một cán bộ chương trình nhận xét: "Muốn đạt được mục tiêu đề ra cần phải có sự phối hợp chặt chẽ của các ngành lao động, giáo dục, y tế, tài chính, xây dựng... Hiện nay các cơ quan này chưa có sự kết dính chặt chẽ". Cũng vẫn cán bộ này khẳng định, dù thành tích giảm nghèo của Việt Nam đã được các tổ chức quốc tế đánh giá cao, nhưng các địa phương, ban ngành không được lạc quan. Việt Nam mới giải quyết cơ bản cái nghèo lương thực, thực phẩm, còn cái nghèo về nhà ở, về đất, điều kiện sinh hoạt, kiến thức sản xuất, nghèo tri thức vẫn rất gay gắt. Theo WB, khoảng cách giữa 10% người có thu nhập cao nhất và 10% người có thu nhập thấp nhất rất lớn, hiện là 13,5 lần.
Dự kiến các chỉ tiêu đạt được đến năm 2010:
- Thu nhập của nhóm hộ nghèo tăng 1,45 lần so với năm 2005.- Các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo, các xã nghèo cơ bản có đủ công trình cơ sở hạ tầng thiết yếu theo quy định (khoảng 3.000 công trình).- 7,5 triệu lượt hộ nghèo được vay vốn tín dụng ưu đãi từ ngân hàng chính sách xã hội.- 5 triệu lượt hộ nghèo được khuyến nông - lâm - ngư, chuyển giao kỹ thuật, hướng dẫn cách làm ăn.- 1,5 triệu người nghèo được miễn, giảm học phí học nghề.- 14 triệu lượt người nghèo khi ốm đau được khám chữa bệnh miễn phí.- 10 triệu lượt học sinh nghèo được miễn, giảm học phí và các khoản đóng góp xây dựng trường.- 170.000 cán bộ tham gia công tác xóa đói giảm nghèo ở các cấp được tập huấn nâng cao năng lực, trong đó 95% là cán bộ cơ sở.- 500.000 hộ nghèo được hỗ trợ xóa nhà tạm.

