Điểm thi ĐH Luật TP HCM cao hơn năm ngoái
Theo Phòng Đào tạo ĐH Luật TP HCM, năm nay, kể cả điểm ưu tiên, thủ khoa khối C của trường đạt 28 điểm và khối A đạt 27 điểm. Cả 2 thí sinh này đăng ký vào khoa Luật Thương mại. Điểm thi của các thí sinh nói chung đều cao hơn so với năm ngoái.
Do vậy, điểm chuẩn vào trường dự kiến khoảng 16-17, cao hơn năm ngoái 1-2 điểm. Mức điểm chính thức được công bố sau ngày 10/8.
Thí sinh có thể tra điểm trên VnExpress từ tối nay. ĐH Luật TP HCM nhận đơn phúc khảo bài thi trực tiếp tại Phòng Đào tạo, số 2 Nguyễn Tất Thành, quận 4, từ 16/8 đến 3/9. Lệ phí phúc khảo 15.000 đồng/môn.

