Cứu sống 20 thuyền viên gặp nạn trên biển
Lúc 16h ngày 18/9, tàu Qng- 9546 TS bị gãy chân vịt đã được 3 tàu đánh cá ở Quảng Ngãi phát hiện đưa toàn bộ 20 thuyền viên qua tàu, đồng thời dìu đắt tàu gặp nạn trên đường vào đất liền. 
Trước đó, lúc 15h 17/9, tại vị trí 12 độ Vĩ Bắc, 110,1 độ Kinh Đông (thuộc vùng biển tỉnh Khánh Hoà), tàu QNg- 9546TS (Quảng Ngãi), gồm 20 thuyền viên, trên đường di chuyển vào đất liền để tránh bão số 6 do chạy với vận tốc nhanh, cách đất liền khoảng 120 hải lý đã bị gãy chân vịt.
Tàu không điều khiển được, bị trôi tự do theo sóng. Nhận được tin báo, Ban tìm kiếm cứu nạn tỉnh Khánh Hoà đã phát tín hiệu radio gọi các tàu trong khu vực đến cứu nạn.

