'Không lộ đề Văn, trúng tủ chỉ là ngẫu nhiên'
Trao đổi với báo giới chiều 13/7, Cục trưởng Khảo thí (Bộ GDĐT) Nguyễn An Ninh cho rằng, với cách ra đề tự luận, thày luyện thi kinh nghiệm có thể đoán được những nội dung có thể ra đề. Sự trùng lặp giữa trọng tâm ôn tập ở lò C1, ĐH Sư phạm Hà Nội với đề Văn khối C, D chỉ là ngẫu nhiên.
- Trong 6 câu hỏi đề Văn đại học khối C, D năm nay có 4 nội dung trùng với "trọng tâm ôn tập ở lò C1, ĐH Sư phạm Hà Nội. Ông giải thích thế nào về việc này?
- Nếu tiếp cận với các lò luyện thi, mọi người đều thấy việc ra trọng tâm là chuyện cũ chứ không phải năm nay mới có. Chúng ta có thể tìm thấy các trọng tâm ôn tập ở tất cả lò luyện. Nếu lò luyện nào chỉ cho học sinh 3-5 trọng tâm mà trúng tủ thì mới đáng quan tâm, chứ đến 10 trọng tâm thì chẳng có vấn đề gì. 
Hiện nay, đề thi yêu cầu phải bám sát chương trình lớp 12, phần đọc thêm. Những gì đã ra ở những đề thi năm trước đều phải bỏ. Vì thế, môn Văn chỉ có khoảng 20 nội dung có thể ra đề. Mỗi nội dung cũng chỉ khai thác được 2-3 khía cạnh. Tôi thấy lò C1 xác định trọng tâm ôn tập tới hơn 10 nội dung, như vậy việc trúng 4/6 nội dung đề khối C, D cũng không phải là lạ. 
- Có thông tin, việc trúng tủ của lò C1, ĐH Sư phạm Hà Nội đã xảy ra nhiều năm là do thày luyện thi có tham gia vào Hội đồng ra đề của Bộ GDĐT. Ông nhận xét thông tin này thế nào?
- Năm nay, không có cán bộ nào của ĐH Sư phạm được phân công soạn thảo đề. Còn thành viên Hội đồng ra đề những năm trước, tôi xin phép không tiết lộ. Việc trúng tủ chỉ nói lên một điều là sự yếu kém của đề thi tự luận. Đề thi tự luận khiến người ta rất dễ đoán tủ. Ví dụ như thơ Xuân Diệu, chỉ có chất lãng mạn, chẳng có ai dốt gì mà lại học chủ nghĩa anh hùng cách mạng trong thơ Xuân Diệu. Phương pháp trắc nghiệm sẽ hạn chế rất tốt xác suất trúng tủ.
- Như vậy, việc "trúng tủ" chỉ là ngẫu nhiên?
- Quy trình ra đề năm nay đúng quy chế và không có tiêu cực. Như đã nói ở trên, trường hợp ở C1 không phải là lộ đề mà chỉ là trúng tủ thôi. Quy trình làm đề hiện nay khá chặt chẽ, phần nội dung chưa có ở những đề gần đây. Trong khuôn khổ nội dung ấy, các thày sẽ xây dựng nên những đề cụ thể. 
Sau khi các đề được phản biện, sẽ tổng hợp lại thành đề hoàn chỉnh sao cho mỗi đề thi có không quá 1 câu của 1 người. Bộ trưởng GDĐT sẽ bốc thăm ngẫu nhiên cái nào là chính thức, cái nào dự bị. Với một quy trình như thế thì không ai có thể khẳng định đề nào là của mình hay đề nào được chọn để thi.
- Những nội dung trong đề dự bị cũng được loại bỏ khi làm đề năm sau. Nếu cán bộ tham gia làm đề lại tổ chức luyện thi, họ rất dễ khoanh vùng nội dung thi. Ông nghĩ thế nào?
- Một khi còn sử dụng phương pháp thi tự luận thì còn nhiều ngộ nhận, chủ quan. Tôi biết, những người luyện thi khéo có thể tiên đoán những nội dung có thể được sử dụng làm đề thi để chuẩn bị cho thí sinh. Như thế thì người ta mới tồn tại được chứ. Đi tất cả các lò luyện trên toàn quốc, bạn sẽ hiểu tại sao học sinh phải nộp tiền vào đây. Họ phải có mánh khóe, phải dự đoán thế nọ thế kia chứ. Việc dự đoán này đôi khi cũng có trùng hợp nhất định, mà dự đoán là quyền của người ta. Điều quan trọng là dự đoán không bao giờ trúng được trọn vẹn đề người ta sẽ ra.
- Dư luận rất bức xúc về tình trạng các thày trong tổ ra đề của Bộ lại đi luyện thi và ra trọng tâm ôn tập. Ông nghĩ thế nào về tính công bằng của kỳ thi, khi mà những thí sinh ôn tại các lò này thường trúng tủ?
- Quy định chọn người làm đề hiện nay không phân biệt người có luyện thi hay không. Trước kỳ tuyển sinh, Bộ có văn bản đề nghị các trường giới thiệu những người giỏi. Còn các trường giới thiệu ai là quyền của họ. Chúng tôi lựa chọn trên danh sách các trường đề cử, không bao giờ tìm đến các lò luyện thi để tìm người. 
- Thành viên tổ ra đề năm nay có được tham gia làm đề trong năm sau không?
- Bộ chọn người ra đề theo hướng kế tục, không thể bố trí toàn người cũ, cũng không toàn người mới. Nếu tất cả đều là giáo viên mới thì sẽ thiếu kinh nghiệm. Phương án được chọn là vừa cũ vừa mới. 
Trọng tâm ôn thi của lò C1
Về văn xuôi: Vi hành với bức chân dung biếm họa về vua An Nam.; Đoạn đầu của Tuyên ngôn độc lập; Rừng xà nu (hình tượng cây xà nu); Nhân vật Nguyệt (Mảnh trăng cuối rừng) qua cái nhìn của Lãm, một vẻ đẹp lý tưởng hóa; Giá trị hiện thực, giá trị nhân đạo của Vợ nhặt; Đào trong truyện ngắn Mùa lạc; Chất thép trong Nhật ký trong tù 
Về thơ: Bên kia sông Đuống; Đất nước (cánh đồng thơ chảy máu); Tư tưởng đất nước trong đoạn trích của Nguyễn Khoa Điềm; Bốn câu thơ trong Kính gửi cụ Nguyễn Du; Tám dòng đầu và tám dòng cuối trong bài Việt Bắc
Lớp 11 thì chú ý: Đây thôn Vĩ Dạ; Thơ Duyên khổ 1, 2 và 4; Tống biệt hành, chú ý đoạn 1 và 2; Đoạn đầu và cuối bài Tràng Giang.
Đề thi môn Văn, khối C 
Câu I (2 điểm)
Nêu tóm tắt giá trị lịch sử, giá trị văn học của bản Tuyên ngôn Độc lập của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Câu II (5 điểm)
Phân tích hai trích đoạn thơ ngắn trong bài Bên kia sông Đuống của Hoàng Cầm và Đất nước của Nguyễn Khoa Điềm. Làm rõ những nét chung và riêng trong cách cảm nhận về quê hương, đất nước của các tác giả?
Câu III (3 điểm)
Nhận định về Nam Cao, sách Văn học 11 viết : Ông có sở trường diễn tả, phân tích tâm lý con người. (Văn học 11, Tập một, NXB Giáo dục, tái bản 2004, tr. 201)
Qua nhân vật Hộ trong truyện ngắn Đời thừa, anh/chị hãy chứng minh nhận định trên.
Đề thi môn Văn, khối D 
Câu I (2 điểm)
Anh/chị hãy trình bày những nét chính trong sự nghiệp thơ văn của Xuân Diệu.
Câu II (5 điểm)
Phân tích vẻ đẹp của tình người và niềm hy vọng vào cuộc sống ở các nhân vật: Tràng, người vợ nhặt, bà cụ Tứ trong truyện ngắn Vợ nhặt (Kim Lân).
Câu III (3 điểm)
Bình giảng đoạn thơ sau trong bài Kính gửi cụ Nguyễn Du của Tố Hữu:
Tiếng thơ ai động đất trờiNghe như non nước vọng lời ngàn thuNghìn năm sau nhớ Nguyễn DuTiếng thương như tiếng mẹ ru những ngàyHỡi Người xưa của ta nayKhúc vui xin lại so dây cùng Người!
(Văn học 12, Tập một, NXB Giáo dục, tái bản 2004, tr.160)
Việt Anh thực hiện

