Nâng cấp sân bay quốc tế Đà Nẵng 
Tổng giám đốc Cụm cảng hàng không sân bay miền Trung Nguyễn Lai cho biết, Chính phủ vừa có quyết định phê duyệt dự án mở rộng và nâng cấp sân bay quốc tế Đà Nẵng thành sân bay quốc tế có tầm cỡ trong khu vực. 
Theo đó, một nhà ga quốc tế có khả năng đón và nhận 4 triệu lượt hành khách/năm sẽ được xây dựng với tổng kinh phí 75 triệu USD (trong đó 70% vốn lấy từ ngân sách nhà nước, số còn lại vay của nước ngoài). Bên cạnh đó Chính phủ cũng chấp thuận cho phép Cụm cảng hàng không sân bay miền Trung mở rộng và nâng cấp đường hạ, cất cánh của sân bay với tổng mức đầu tư khoảng 500 tỷ đồng.
Để đảm bảo đủ năng lực đón và nhận 6 triệu lượt hành khách/năm vào năm 2010, sân bay quốc tế Đà Nẵng cần phải được tiếp tục mở rộng, nâng cấp với tổng vốn đầu tư ước khoảng 2.400 tỷ đồng. 

