Cháy lớn tại xưởng sản xuất bao bì ở Từ Liêm, Hà Nội
Vào 16h30 chiều nay, sau một tiếng nổ lớn, công ty TNHH Trần Thành ở Phú Diễn, Từ Liêm đã bốc cháy trên diện tích 2.000 m2. Do đang vào giờ cao điểm, giao thông tắc nghẽn nên phải gần một tiếng sau, xe cứu hoả mới tới nơi. Toàn bộ nhà xưởng của công ty đã sập xuống. 
Khi xảy ra cháy, nhân viên của hai công ty bên cạnh Trần Thành là công ty dây cáp điện Thiên Phú và công ty thương mại cơ khí Thành Phong đã cùng hỗ trợ di tản đồ đạc. Theo anh Hùng, nhân viên của công ty Thành Phong, chiều nay, công ty Trần Thành có sửa chữa và hàn trên mái. Sau một tiếng nổ lớn, anh thấy công nhân công ty Trần Thành hô cháy. 12 xe cứu hoả phải đấu vòi cùng dập nước. 
Giám đốc công ty Trần Thành, Đặng Trần Lợi, 51 tuổi, nói: "Công ty vừa mới nhập 2 container nguyên liệu máy móc chuyên dụng bao bì cao cấp, bởi vậy thiệt hại có thể lên tới 4-5 tỷ đồng". 
Thượng tá Dương Duy Chữ, phó công an huyện Từ Liêm, cho biết, đã phải phân công 30 chiến sĩ phân luồng giải toả giao thông cho xe cứu hoả tới hiện trường, đồng thời giúp công ty vận chuyển 41 bình gas và khí gas công nghiệp tránh lửa lan sang công ty bên cạnh.
18h30, ngọn lửa đã được khống chế.
Cách đây đúng 15 ngày, công ty Trần Thành đã được huyện Từ Liêm chọn làm nơi tổng diễn tập phòng cháy chữa cháy. Hai năm trước, xưởng làm gạch sản xuất trên mảnh đất của công ty này cũng đã cháy.

