Người dân bất ngờ với việc tăng giá xăng dầu
Từ 10h sáng nay (29/3), nhân viên cửa hàng xăng số 4 trên đường Trần Hưng Đạo, Hà Nội, phải làm việc cật lực do lượng khách tới mua rất đông. Phần lớn người tới mua đều không thoải mái khi giá xăng liên tục tăng, thậm chí có người còn cho đây là tin đồn. 
Anh Trung - Đội xe du lịch Quang Trung:Tôi vừa nghe bạn bè kháo nhau trưa nay xăng dầu sẽ lên giá nên tranh thủ lúc vắng khách đi mua ngay. Nếu không thì chỉ 50 lít xăng đã mất thêm khoảng 20.000 đồng rồi. Mỗi lần đi mua cũng phải mất tới 300.000 đồng trở lên. Trong khi đó, khách đi xe ngày đông ngày vắng, cạnh tranh hút khách ngày một cao.
Ông Đỗ Văn Hiệu, Tổng công ty Hoá chất: Cái gì cũng tăng trong khi đồng lương vẫn vậy, bây giờ xăng dầu cũng lại tăng giá. Đối với những người giàu thì không sao, nhưng với các công nhân viên chức lương ít thì thực sự là khó khăn. Giá xăng ở VN chỉ thấy có tăng, không thấy giảm. Theo tôi được biết, ở một số nước giá tăng lên nhưng rồi sẽ giảm. Nhà tôi có tới 4 xe máy, với mức tăng giá này chắc phải hạn chế đi lại hơn thôi.
Chị Bùi Ngọc Liên ở Hào Nam: Hiện nay cái gì cũng tăng giá, từ điện, nước đến thực phẩm, rồi xăng dầu trong khi lương lại chỉ có một khoản cố định. Dù chỉ đi xe máy trong những trường hợp thật cần thiết, nhưng với 2 xe máy, mỗi tháng nhà tôi cũng mất tới hơn 300.000 đồng tiền xăng. 
Anh Tạ Văn Chí ở 22 Trần Xuân Soạn, Hà Nội: Hiện mỗi tuần tôi đã phải chi tới 500.000 đồng tiền xăng xe ô tô. Giá xăng dầu tăng lên trong khi chúng tôi không dám tăng cước vận chuyển, bởi nếu tăng sẽ mất khách, những chủ xe như chúng tôi bị thiệt thòi nhiều. Tôi không muốn giá xăng tăng nhiều như vậy. 
Cửa hàng xăng số 4 trên đường Trần Hưng Đạo, suốt từ 10h sáng đông nghịt khách mua hàng, cả ô tô và xe máy. Ông Bùi Lê Tuấn, Trưởng cửa hàng cho biết, do lượng khách tới mua quá đông nên cửa hàng đã phải tăng cường thêm 2 nhân viên bán hàng nữa. "Nếu khách tiếp tục đông như vậy, chúng tôi sẽ huy động thêm nhân viên". Ông cũng khẳng định lượng dầu dữ trự vẫn rất lớn và đủ cung cấp cho người dân, không sợ thiếu.
Tại TP HCM, nhiều người vẫn chưa quen với chuyện tăng giá xăng từ 7.000 lên 7.500 đồng/lit xăng 92 cách đây không bao lâu. Nay trước quyết định điều chỉnh mới, có người còn cho đó là tin đồn.
Tình hình tại một số cây xăng trên địa bàn TP HCM trước thời điểm tăng giá xăng dầu không có gì biến động. Chủ cửa hàng bán xăng, người dân và kể cả những người đi xe ôm rất bất ngờ khi biết tin này. Theo bà Trần Thị Thu Huyền, cửa hàng Trưởng cửa hàng xăng dầu 38 thuộc Tổng công ty Xăng dầu (Petrolimex), Quận 3 cho biết đến 11h trưa cửa hàng vẫn chưa nhận được chỉ thị của Tổng công ty. Mọi hoạt động tại cửa hàng trước 12h vẫn bình thường. Khi biết thông tin, cửa hàng đã chuẩn bị để ứng phó trường hợp đông khách tới đổ xăng.

