Nguy cơ lan tràn dịch cúm gia cầm từ vùng biên
Ngay khi nhận được tin tỉnh An Huy, Trung Quốc, phát hiện ổ dịch cúm gia cầm, các tỉnh vùng biên như Lào Cai, Lạng Sơn đang siết chặt công tác kiểm dịch, ngăn chặn gia cầm nhập lậu. Tuy nhiên, công tác này đang gặp khó khăn do địa hình phức tạp, thiếu kinh phí...
Tại Lạng Sơn - nơi có tới 253 km đường biên giới và 4 cửa khẩu thông thương với Trung Quốc - nạn buôn bán gia cầm nhập lậu đang diễn biến phức tạp. Ông Đỗ Văn Được, Chi cục trưởng Chi cục Thú y Lạng Sơn, cho hay, gia cầm nhập lậu vào VN bắt đầu nóng lên từ tháng 4. Hằng đêm, những lồng gà, vịt to nhỏ vẫn được tuồn sâu vào đất liền và đi tới các chợ đầu mối. Chỉ trong 2 tháng 5 và 6, Chi cục đã bắt và tiêu hủy 5,5 tấn gà, 4.700 con vịt nhập lậu.
Ngăn chặn dịch cúm gia cầm, tỉnh Lạng Sơn liên tiếp ra 4 công văn, công điện chỉ đạo lực lượng thú y của 5 huyện đường biên, bộ đội biên phòng, hải quan, công an và quản lý thị trường tăng cường kiểm soát việc mua bán, vận chuyển gia cầm qua biên giới, đặc biệt chú trọng tại các xã, huyện trọng điểm. Đó là xã Tú Mịch của huyện Lộc Bình, xã Xuất Lễ, Bảo Lâm, thị trấn Đồng Đăng của huyện Cao Lộc, xã Tân Mỹ, Tân Thanh của huyện Văn Lãng. Nếu phát hiện gia cầm nhập lậu thì bất kể có bệnh hay không bệnh sẽ đem tiêu hủy. Trường hợp gà nhập lậu lấn sâu vào đất liền thì cán bộ thú y của huyện, xã sẽ đi kiểm dịch. Nếu gia cầm không chứng minh được nguồn gốc cũng sẽ bị tịch thu và tiêu hủy.
Biện pháp dù rất mạnh, song ông Được không dám khẳng định là sẽ ngăn chặn được nạn gia cầm nhập lậu. Bởi theo ông Được, do địa hình đồi núi, đường biên giới dài, lại có rất nhiều đường mòn xuyên từ Trung Quốc sang VN nên dân buôn lậu đã biết tận dụng cơ hội này để vận chuyển gia cầm Trung Quốc vào VN. "Chúng rất tinh vi, cử một người đứng trên ngọn núi cao nhất để quan sát hoạt động của lực lượng ta, nếu có biến động gì sẽ báo ngay cho đội ngũ vận chuyển gia cầm qua điện thoại di động để nhóm này ẩn nấp. Phương tiện vận chuyển thì toàn loại xe phân khối lớn nhằm thoát khỏi sự truy đuổi của cơ quan chức năng", ông Được nói.
Ông Được cho rằng thiếu kinh phí cũng là nguyên nhân gây khó khăn cho công tác phòng chống dịch. Năm 2004, số tiền chi cho công tác thú y của toàn tỉnh chỉ vỏn vẹn 405 triệu đồng. Trong khi đó, 4 trạm kiểm dịch của chi cục ở Bắc Sơn, Hữu Lũng, Đình Lập, Tràng Định mỗi tháng cũng ngốn hết 120 triệu đồng để chi trả trợ cấp cho nhân viên gác trạm (mỗi trạm ít nhất 12 người). Thế nên hiện nay, dân quân tự vệ - lực lượng quan trọng tham gia vào đội ngũ ngăn chặn, tiêu hủy gia cầm nhập lậu - không hề được hỗ trợ kinh phí.
Và một nghịch lý là địa phương càng làm chặt, càng bắt được nhiều gia cầm nhập lậu thì càng lâm vào thế khó khăn vì thiếu kinh phí tiêu hủy. Trung bình cứ đốt hoặc chôn 5 tạ gà mất 1,5 triệu đồng tiêu hủy. Trong khi như tháng 5 vừa qua, có ngày lực lượng chức năng bắt được tới 4 tấn gia cầm nhập lậu. Đó là chưa kể việc tìm địa điểm chôn cất gà cũng là bài toán đau đầu bởi chẳng người dân nào muốn hứng thứ rác bẩn này.
Tại Lào Cai,nạn buôn lậu không đến nỗi căng thẳng như Lạng Sơn. Tuy nhiên, Chi cục trưởng Chi cục Thú y Đào Duy Kiên cho biết đã tham mưu cho tỉnh để ban hành công văn chỉ đạo 9 huyện thị, công an, quản lý thị trường, biên phòng, hải quan tăng cường chống buôn lậu gia cầm qua biên giới, đặc biệt chú trọng tại các đường mòn thông thương giữa VN và Trung Quốc. Ở những xã trọng điểm, có nhiều hộ buôn bán, vận chuyển gia cầm sẽ ký cam kết với họ không buôn lậu gia cầm.
Trên địa bàn tỉnh, với 50-60 hộ dân đang nuôi gà và 2 gia đình nuôi vịt, ngan, cán bộ thú y đã đến từng hộ ít nhất tuần một lần để kiểm tra dịch bệnh và báo cáo hằng tuần với chi cục trưởng vào sáng thứ 6. Sau đó, chi cục trưởng lại thông báo cho lãnh đạo tỉnh. Việc phun thuốc phòng dịch, xử lý môi trường cũng được tiến hành tháng một lần. "Một tháng nay, chúng tôi chưa bắt được vụ buôn lậu gia cầm nào. Đàn gia cầm trên địa bàn cũng chưa có dấu hiệu nhiễm dịch", ông Kiên thông báo.
Tuy nhiên, ông Kiên cũng rất khó khẳng định là sẽ ngăn chặn triệt để nạn nhập lậu gia cầm khi mà người dân vùng biên nghèo, không có việc làm. Họ sẵn sàng nhận vận chuyển gia cầm cho các đầu nậu để kiếm tiền, bất chấp nguy cơ lây lan dịch bệnh.
Chưa phát hiện bệnh nhân nhiễm virus cúm gia cầm(08/07/2004)
Đà Nẵng siết chặt việc vận chuyển, giết mổ gia cầm(08/07/2004)
Dịch cúm gia cầm đe dọa trở lại miền Bắc(07/07/2004)
Bộ Y tế yêu cầu chuẩn bị phòng chống dịch cúm gia cầm(06/07/2004)
Nông nghiệp TP HCM đang gặp nhiều khó khăn(02/07/2004)

