Việt Nam 'bật' khỏi top 5 tại Olympic Toán quốc tế 
Theo nguồn tin của VnExpress, Việt Nam đã giành được 3 huy chương bạc và 3 huy chương đồng, xếp thứ 15 toàn đoàn tại kỳ thi Olympic Toán quốc tế 2005 tại Mexico. Như vậy, lần đầu tiên trong 4 năm gần đây, Việt Nam không giành được huy chương vàng và "bật" khỏi top 5.
Ba học sinh giành huy chương bạc là Phạm Kim Hùng, lớp 12 khối phổ thông chuyên Toán - Tin ĐH Khoa học tự nhiên ĐH Quốc gia Hà Nội (32 điểm); Trần Chiêu Minh, lớp 12 phổ thông năng khiếu ĐH Quốc gia TP HCM (31 điểm); Trần Trọng Đan, lớp 12 THPT năng khiếu Trần Phú Hải Phòng (30 điểm).
Ba học sinh đạt huy chương đồng là Đỗ Quốc Khánh, lớp 12 THPT chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng (19 điểm); Nguyễn Trường Thọ, lớp 12 khối phổ thông chuyên Toán - Tin ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội (16 điểm) và Nguyễn Nguyên Hùng, lớp 12 khối phổ thông chuyên Toán - Tin ĐH Sư phạm Hà Nội (15 điểm). Với tổng số 143 điểm, đoàn Việt Nam đứng thứ 15/91 đoàn tham dự. 
Kỳ thi tuyển chọn đội tuyển Olympic Toán năm nay đã gây bất bình trong dư luận khi 3/6 câu hỏi tuyển chọn giống với nội dung đã sử dụng trong các kỳ thi học sinh giỏi trước đó. Trong cuộc trao đổi với VnExpress, Cục trưởng Khảo thí (Bộ GDĐT) Nguyễn An Ninh thừa nhận sự trùng hợp này. Tuy nhiên, ông Ninh khẳng định là không có tiêu cực. Việc trùng hợp là do những người ra đề của Bộ chưa có nhiều kinh nghiệm. Trong khi, các Sở GDĐT không báo cáo nội dung đề thi học sinh giỏi địa phương về Bộ GDĐT.
Do sự cố trong việc thi tuyển, chiều 28/6 (trước ngày thi 10 ngày)Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long mới ký quyết định thành lập đội tuyển tham dự kỳ thi Olympic Toán, gồm 6 thành viên. Thành viên được bổ sung là Phạm Kim Hùng. 
Tại kỳ thi Olympic toán quốc tế năm 2004, Phạm Kim Hùng từng đoạt huy chương vàng. Năm nay, do vụ bê bối đề thi của Cục Khảo thí, Hùng bị rớt ở kỳ thi đội tuyển chính thức. Cậu học sinh suýt không có mặt trong đội tuyển lại chính là người đạt điểm cao nhất của đoàn Việt Nam tại Olympic 2005.
Thành tích của đoàn Olympic Toán Việt Nam trong 4 năm gần đây (chỉ tính huy chương vàng và xếp hạng toàn đoàn)
Năm 2002: 3 huy chương vàng, toàn đoàn đứng thứ 5. 
Năm 2003: 2 huy chương vàng tuyệt đối (42/42), toàn đoàn đứng thứ 4. 
Năm 2004: 4 huy chương vàng, toàn đoàn đứng thứ 4.
Năm 2005: không có huy chương vàng, toàn đoàn đứng thứ 15
Việt Anh 

