Kết thúc tiêm văcxin vào 15/11 để có gia cầm ăn Tết
Sáng 17/8, tại hội nghị triển khai chỉ thị về tiêm văcxin phòng cúm, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo 64 tỉnh thành phải triển khai đồng bộ các giải pháp phòng chống cúm gia cầm, riêng việc tiêm văcxin chậm nhất ngày 15/11 phải hoàn thành để có gia cầm phục vụ Tết nguyên đán.
Theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, từ tháng 4 đến nay, dịch cúm gia cầm đã tái phát tại 19 hộ chăn nuôi ở 15 xã, phường của 8 tỉnh thành phố, gồm: Đồng Tháp, Bến Tre, Cần Thơ, Trà Vinh, Yên Bái, Hà Giang, Bắc Ninh và Hà Nội. Tổng số gia cầm chết và tiêu hủy là 11.300 con, trong đó gà có 5.300 và vịt gần 6.000.
Nguy cơ lây nhiễm H5N1 từ gia cầm sang người rất cao
So với cùng thời điểm 2004, số điểm phát dịch đã giảm một nửa, số gia cầm và thủy cầm tiêu hủy giảm trên 2/3, nhưng mầm bệnh vẫn lưu hành rộng trên đàn thủy cầm. Cụ thể, từ tháng 5 đến 7, trong 15.000 mẫu huyết thanh vịt thì tỷ lệ xét nghiệm cho kết quả dương tính ở đồng bằng sông Cửu Long chiếm 70%, các tỉnh phía Bắc là 16,3%. Điều đáng lo ngại là gần đây có một số trường hợp gà nhiễm virus H5N1, nhưng cũng không biểu hiện bệnh.
"Diễn biến này cho thấy mức độ tiềm tàng của dịch ở nước ta là rất cao và đáng lo ngại. Vì virus biến đổi sang dạng độc lực thấp sẽ tạo điều kiện lây lan rộng ở người, có thể trở thành đại dịch. Điều này cũng giải thích vì sao vùng không có ổ dịch, nhưng vẫn có người nhiễm virus H5N1", ông Bùi Bá Bổng, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, nhận định.
Nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên, theo ông Bổng là việc phòng chống cúm ở các địa phương chưa quyết liệt, vẫn còn tình trạng nuôi gia cầm trong nội thị, khu đông dân cư. Đồng bằng sông Cửu Long còn nuôi vịt thả đồng. Việc giảm đàn thủy cầm bằng cách ngừng ấp, nuôi mới chưa được thực hiện nghiêm túc, nhiều nơi vẫn cho ấp nở vịt, ngan. Người dân thì "vô tư" ăn tiết canh vịt.
Tiêm văcxin là quan trọng, nhưng không giải quyết tất cả vấn đề
Theo Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát, tiêm văcxin được đánh giá là một trong những biện pháp quan trọng nhằm giảm thiểu sự thải virus từ gia cầm ra môi trường, hạn chế sự lây lan của mầm bệnh, ngăn chặn sự bùng phát thành dịch. Hiện có 2 tỉnh là Nam Định và Tiền Giang đã hoàn thành việc tiêm văcxin cho 80% tổng đàn gia cầm.
Từ thực tế của địa phương, ông Trần Minh Oanh, Chủ tịch UBND Nam Định, đề nghị Chính phủ và Bộ xem xét có hình thức xác nhận cho gia cầm đã tiêm để dễ tiêu thụ, ví dụ giấy chứng nhận hay tem kiểm định. Bộ trưởng Cao Đức phát ghi nhận đề xuất này, song đưa ra khó khăn: "Gia cầm đem đi tiêu thụ và giấy chứng nhận chẳng có mối liên hệ gì với nhau. Chúng ta không thể buộc giấy chứng nhận vào chân gà". 
Sau thành công của Nam Định và Tiền Giang, Bộ đang làm thủ tục nhập 100 triệu liều văcxin, trong đó 70 triệu liều chủng H5N2 để tiêm cho gà và 30 triệu liều chủng H5N1 cho vịt. Bộ chỉ đạo từ nay đến trước 15/11, 47 tỉnh, thành trọng điểm có nguy cơ cao phải hoàn thành việc tiêm văcxin đại trà. "Nếu để sau 15/11 sẽ rất nguy hiểm vì mùa đông là mùa dịch cúm. Sau tiêm 28 ngày gia cầm mới được tiêu thụ, nếu hoàn thành vào 11/5 tức là đủ thời gian để có gia cầm phục vụ Tết", ông Phát giải thích.
Tuy nhiên, ông Phát nhấn mạnh việc tiêm văcxin không thể giải quyết được tất cả vấn đề về cúm gia cầm, mà phải kết hợp nhiều biện pháp. Căn cơ nhất là phải tổ chức quy hoạch, kiểm soát được các điểm chăn nuôi, buôn bán và giết mổ gia cầm. "Nếu cứ để như hiện nay tức là 65% số gia cầm cả nước vẫn chăn nuôi theo quy mô nhỏ, ngay sát gia đình thì khả năng lây nhiễm bệnh từ gia cầm sang người là rất lớn", ông Phát nói.
Hà Nội và TP HCM không được lơ là 
Chủ trì hội nghị, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thực sự phiền lòng trước việc dù có quy định cấm sản xuất vịt giống, nhưng tại đồng bằng sông Cửu Long vẫn có vịt con. "Tôi yêu cầu các tỉnh thành phải nghiêm túc thực hiện không cho ấp trứng vịt, cấm vận chuyển gia cầm bệnh qua các tỉnh thành. Nếu đã có dịch phải kiên quyết tiêu hủy", ông nói.
Riêng về kế hoạch tiêm văcxin phòng dịch, ông Dũng yêu cầu ngành thú y các tỉnh phải báo cáo chủ trương, kế hoạch tiêm cho các cấp ủy Đảng, lập ban chỉ đạo tiêm phòng văcxin từ tỉnh đến xã. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cần nghiên cứu tiêm văcxin cúm cho gia cầm giống 1-2 ngày tuổi. Hiện văcxin chỉ tiêm được cho gà 8 ngày tuổi và vịt 15 ngày tuổi. Sau khi xuất bán, gia cầm, thủy cầm đã về trang trại, hộ chăn nuôi thì việc tiêm cũng như giám sát sau đó là rất khó.
Trước tình hình bệnh liên cầu khuẩn của lợn từ Trung Quốc có nguy cơ lan sang Việt Nam, Phó thủ tướng chỉ đạo các tỉnh thành tăng cường kiểm tra thị trường thực phẩm, nếu thấy dấu hiệu lợn bệnh phải tiêu hủy ngay. "Hà Nội và TP HCM, hai thành phố trung tâm cũng là nơi tiêu thụ lớn thực phẩm, không được lơ là vấn đề này. Phải hết sức chú ý kiểm soát việc vận chuyển, giết mổ, buôn bán gia súc, gia cầm", ông Dũng nhiều lần nhấn mạnh điều này.
Giấy kiểm dịch bán như... rau(17/08/2005)
446 tỷ đồng cho tiêm phòng cúm gia cầm(05/08/2005)
Tháng cao điểm chống dịch cúm gia cầm tại TP HCM(03/08/2005)
Không tiêm văcxin cho gia cầm sẽ phải tiêu hủy(15/07/2005)
Khó chấm dứt tình trạng giết mổ lậu gia súc, gia cầm(11/07/2005)

