Trung tâm CEDE  cầu nối đến nền giáo dục nước Pháp
Trung tâm hỗ trợ và phát triển giáo dục Pháp  Việt (CEDE) được thành lập trên nền tảng hợp tác với học viện thương mại và quản lý ICOGES danh tiếng của Pháp. Trung tâm giới thiệu cho các học sinh, sinh viên Việt Nam về nền giáo dục Pháp, giúp đỡ các du học sinh về tài chính, trình độ tiếng...
CEDE đang hợp tác với các tổ chức, các trung tâm đào tạo danh tiếng tại Việt Nam như LESPACE (Hà Nội), IDECAF (Hồ Chí Minh), Đại học Ngoại ngữ Hà Nội, CFC Bách Khoa, Đại học Ngoại ngữ Đà Nẵng, Khoa Ngữ văn Pháp  Đại học KH XH  NV, Đại học Quốc gia HCM,& mở các khoá học tiếng Pháp cấp tốc chất lượng cao để sau khi hoàn thành khoá học các sinh viên Việt Nam sẽ được trang bị những kiến thức ngôn ngữ cần thiết để có thể sang Pháp du học.
Cùng với chương trình hỗ trợ tiếng cho các học sinh, sinh viên Việt Nam có mong muốn du học tại Pháp, CEDE còn hỗ trợ trong việc chứng minh tài chính cho các du học sinh. Kết hợp với nhiều ngân hàng trên phạm vi toàn quốc như Ngân hàng Sài Gòn Thương tín (SACOMBANK), Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông á,& CEDE đề xuất cho các học viên một chương trình vay vốn dài hạn, lãi suất thấp, phương thức vay đơn giản nhằm tạo những điều kiện thuận lợi nhất cho các sinh viên qua Pháp du học mà không bị ảnh hưởng bởi lý do tài chính.
Nhằm phần nào giúp đỡ các học viên khỏi bỡ ngỡ khi bắt đầu cuộc sống ở một môi trường hoàn toàn mới, CEDE còn có chương trình cung cấp các thông tin quan trọng và cần thiết cho sinh viên như cung cấp các thông tin về nhà ở, giá thuê nhà, địa chỉ và cách thức thuê,& Ngoài ra, trung tâm còn trang bị thông tin về các trường đại học, các chương trình học cũng như các lợi ích và hỗ trợ của Chính phủ Pháp dành cho các sinh viên quốc tế đến học tập tại Pháp, các thông tin về chi phí sinh hoạt và học tập tại Pháp của sinh viên cũng như các thông tin khác.
CEDE hiện tại đang có mối quan hệ chặt chẽ với Học viện Groupe ICOGES và được Học viện uỷ quyền tuyển sinh đầu vào đối với sinh viên tại Việt Nam. Bên cạnh đó trung tâm còn có một chương trình hợp tác với tất cả các trường đại học trên toàn bộ nước Pháp.
Liên hệ với CEDE tại:
Lô 25, Biệt thự 2, Bán đảo Linh Đàm, Phường Hoàng Liệt, Quận Hoàng Mai, Hà Nội, Việt Nam.
Điện thoại: (84  4) 641 9008/ 641 9009
Fax: (84  4) 641 9006

