Bữa ăn giữa ca của công nhân chưa được quan tâm
Hội thi "Bữa ăn giữa ca của người lao động" lần đầu được tổ chức tại quận Bình Thạnh, TP HCM, sáng nay. Nhưng trong 33 đội tham dự, chỉ có 1 đội thuộc lao động trực tiếp là công ty dịch vụ công ích quận, còn lại là các trường và đơn vị hành chính, sự nghiệp. 
Từ đầu năm tới nay, TP HCM có gần 20 ca ngộ độc tập thể do bữa ăn giữa ca không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Hội thi được tổ chức nhằm khuyến khích các doanh nghiệp chú trọng đúng mức hơn tới bữa ăn này. Tuy nhiên, theo bà Nguyễn Thị Bích Thủy, thành viên ban tổ chức, Hội thi được phát động tới nhiều công ty, xí nghiệp trên địa bàn nhưng các đơn vị này lấy lý do bận, không tham gia. 
Tại Hội thi, mỗi mâm cơm được chuẩn bị cho 6 người ăn, do 2 người nấu. Chi phí một suất ăn là 6.000 đồng, tương ứng với suất ăn giữa ca thực tế của các công ty, đơn vị. Hầu hết các mâm cơm dự thi đều khá tươm tất, ngon mắt, ngon miệng với một món ăn mặn là thịt kho tiêu hoặc thịt kho đậu phụ; rau xào các loại; canh trứng và cà chua, canh khoai và xương... 
Riêng mâm cơm của công ty dịch vụ công ích quận Bình Thạnh là 6 bát canh bún. Anh Bùi Như Ngân, công nhân thu gom rác của Công ty, cho biết: "Chúng tôi lao động chân tay là chính, phải đẩy xe khá nặng nên cần ăn giữa ca nhẹ nhàng. Món canh bún này cũng là một trong những món ăn hằng ngày mà cơ quan tôi nấu cho nhân viên". Anh Ngân kể thêm, thi thoảng các anh cũng ăn giữa ca bên ngoài nhưng vẫn các món ấy, các anh thích tự nấu vì các món tự nấu chất lượng hơn và đảm bảo vệ sinh hơn.
Còn Nguyễn Thị Hà, công nhân của một công ty may ở quận Bình Thạnh, khách tham quan, vừa thử món tại một mâm cơm dự thi, vừa xuýt xoa: "Ngon thật. Giá mà công ty em tổ chức được bữa ăn giữa ca như thế này thì tốt quá. Buổi trưa, em thường ăn cơm bụi, đủ canh và món mặn nhưng no bụng là chính thôi chứ không cảm giác ngon. Nếu nắng nóng, mệt quá, có khi chỉ ăn tô hủ tiếu hay ly chè cho qua bữa rồi vào làm tiếp".
Theo lời Hà, một bữa "cơm bụi" của cô, thêm đĩa hoa quả tráng miệng nữa giá cũng khoảng 6.000 đồng nhưng ít khi được ăn cơm, canh nóng. Cô và đồng nghiệp luôn phải ngồi chen chúc ở những quán nhỏ hẹp, nồng hơi người, xung quanh bừa bộn giấy, rác các loại. 
Ông Huỳnh Tấn Tiến, Giám đốc Trung tâm sức khỏe lao động và môi trường, cho biết, hiện có nhiều hình thức tổ chức bữa ăn giữa ca cho công nhân. Có doanh nghiệp có nhà ăn, tự tổ chức nấu; có doanh nghiệp thuê người ngoài vào nấu. Hoặc doanh nghiệp hợp đồng với các đơn vị chuyên cung cấp suất ăn, đến bữa những nơi này sẽ mang phần ăn tới. Nhưng số đông vẫn là doanh nghiệp không có nhà ăn, công nhân phải tự lo. Đơn cử ở quận Bình Thạnh, trong tổng số khoảng 90 cơ sở, doanh nghiệp, chỉ có 25 đơn vị tổ chức được bữa ăn cho người lao động. Số đơn vị còn lại, người lao động phải ăn ở các quán ăn tự phát xung quanh nơi làm việc.
"Nơi nào doanh nghiệp tự tổ chức bữa ăn cho công nhân thì chất lượng bữa ăn tốt hơn. Những nơi thuê người bên ngoài nấu thì chất lượng khó đảm bảo. Tệ hại nhất là công nhân phải ăn vạ vật ngoài đường, chắc chắn thiếu cả về lượng, chất và điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm" - ông Tiến nói.
"Bữa ăn giữa ca công sở phải được coi như bữa ăn trong ngôi nhà thứ 2 của người lao động" - tiến sĩ dân tộc học Phan An, thành viên Ban tổ chức Hội thi đề cập tới một khía cạnh khác. Vì phần lớn thời gian người lao động ở công sở. Tại đó, mọi người có điều kiện trao đổi với nhau những thông tin công việc, thông tin về xã hội. Giữa họ sẽ có quan hệ ấm cúng, thân mật như thành viên trong một gia đình. Điều này góp phần giúp họ gắn bó với nơi làm việc hơn, hứng thú hơn với công việc. 

