Đề nghị tăng thời gian tìm kiếm thuyền viên mất tích 
Ông Đào Công Hải, Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, cho biết, phía Việt Nam vừa đề nghị cảnh sát biển Gunsan kéo dài thời gian tìm kiếm 6 nạn nhân trong vụ đắm tàu Duri. Cơ quan này đã ghi nhận, báo cáo cấp trên về đề xuất này, đồng thời hứa đặc biệt quan tâm đến vụ việc.
Theo quy định của Hàn Quốc, công tác tìm kiếm cứu hộ của các tai nạn chỉ được kéo dài trong 7 ngày. Song với vụ tàu Duri, phía bạn đã tăng thời gian lên 10 ngày, có nghĩa là đến hết hôm qua (16/2) đã tạm dừng việc tìm kiếm 6 thuyền viên mất tích. Sau đó, lực lượng tuần tra sẽ tìm kiếm theo lịch trình thông thường.
Cũng theo ông Hải, công tác xem xét bảo hiểm, quyền lợi của nạn nhân và gia đình đang được các bên liên quan khẩn trương tính toán trên cơ sở các cam kết, hợp đồng đã ký để sớm đưa ra kết luận. 
12 thuyền viên tử nạn đã về tới quê hương(16/02/2004)
Truy điệu tập thể nạn nhân vụ đắm tàu ở Hàn Quốc(13/02/2004)
Đưa thi hài nạn nhân vụ đắm tàu ở Hàn Quốc về nước(12/02/2004)
Nhận diện được 11 nạn nhân trong vụ đắm tàu ở Hàn Quốc(11/02/2004)
Tìm thấy thêm một thi thể thủy thủ của tàu Duri(11/02/2004)

