Nhiều tỉnh miền Bắc khủng hoảng điện
Hơn 10 ngày nay, lãnh đạo các tỉnh phía Bắc như ngồi trên đống lửa bởi lượng điện liên tục bị cắt giảm, có tỉnh giảm tới 1/6 công suất. Điện thiếu, ngành điện phải lựa chọn: Nếu đảm bảo cho kỳ thi tốt nghiệp THCS diễn ra vào ngày 25-26/5, thì nhiều nhà máy, khu công nghiệp phải ngừng hoạt động.
Ông Nguyễn Trọng Hữu, Giám đốc Công ty Điện lực Hải Dương, cho biết việc cắt điện bắt đầu từ ngày 10/5, song trầm trọng nhất là 3-4 ngày gần đây, khi hồ Hòa Bình xuống dưới mực nước chết. "Chúng tôi liên tục phải giảm một nửa công suất, thậm chí ngày 21/5 chỉ được 20 MW, bằng 1/6 so với ngày thường. Hôm đó, mọi hoạt động của tất cả các công sở, nhà máy gần như bị đình trệ. Buổi tối, 400.000 hộ dùng điện phải thắp đèn dầu", ông Hữu than thở. 
Theo ông Hữu, công suất điện ngày 24/5 được nâng lên 66 MW, Công ty đã điều tiết cho Nhà máy Xi măng Hoàng Thạch 20 MW (nhu cầu của đơn vị là 42-45 MW), khu công nghiệp 30 MW. Chỉ còn hơn 10 MW dành cho nông nghiệp và sinh hoạt, nên cả ngày một nửa số hộ dân ở 11 huyện đã bị cúp điện. Cá biệt có xã 2 ngày nay không hề có điện. Riêng thành phố được ưu tiên cắt theo giờ. 
"14 năm làm trong ngành điện, chưa bao giờ tôi thấy thiếu điện như thế này. Đường dây nóng, rồi số điện thoại của tôi rung liên tục vì bà con phàn nàn về điện", ông Hữu tâm sự. Ông giám đốc này lo đến phát sốt vì làm sao phải đảm bảo điện cho kỳ thi THCS ngày 25/5. Cái khó ở chỗ, mỗi phường xã đều có một điểm thi. Nếu đảm bảo điện cho tất cả điểm trường thì cũng có nghĩa các khu công nghiệp, nhà máy và cả xi măng Hoàng Thạch phải ngừng hoạt động.
Giám đốc Sở Điện lực Nam Định, ông Trần Quang Tá cũng đang nóng lòng xem ngày mai được cấp bao nhiêu MW. Từ 10 ngày nay, mỗi ngày Nam Định bị cắt 70-80 MW, giảm 2/3 công suất ngày thường. Điều này cũng có nghĩa 2/3 trong tổng số 800.000 khách hàng (trong đó khối cơ quan là 100.000) không có điện thắp sáng. 
"Chúng tôi chỉ ưu tiên điện đối với 6.000 máy bơm nước cho lúa, khối bệnh viện và khu công nghiệp, còn khối công sở, khu dân cư buộc phải cắt điện triền miên" ông Tá phân trần. 
Tại Hải Phòng, việc cắt giảm điện được thực hiện từ ngày 15/3, khi mực nước hồ Hoà Bình xuống thấp. Nhưng khoảng 10 ngày nay thì công suất điện đã bị giảm mạnh, từ 240 xuống còn 160 MW. Ngày 21/5 cả thành phố chỉ còn 120 MW. Hoạt động của già nửa thành phố cảng rơi vào tình trạng tê liệt vì không có điện. 
Ông Phạm Doãn Hảo, cán bộ Phòng Kinh doanh, Công ty Điện lực thành phố, cho hay, với 216.000 công tơ điện sinh hoạt và 218.770 công tơ điện của khối cơ quan, nhà máy, việc phải cắt điện ở những điểm nào để không gây thiệt hại nghiêm trọng hơn đang là bài toán đau đầu đối với công ty. "Một số doanh nghiệp đã viết thư chia sẻ khó khăn với chúng tôi và cho biết đã sử dụng máy phát thay thế nguồn điện lưới", ông Hảo nói. 
Niềm vui nho nhỏ của ông Hảo không lấp nổi nỗi lo ngày mai phải điều tiết làm sao khi Hải Phòng vừa bị cắt 100 MW, mà vẫn phải đảm bảo có điện cho học sinh thi tốt nghiệp THCS. 
Hà Nội trở lại thời chưa có thủy điện Hòa Bình(23/05/2005)
Hồ Hòa Bình đã xuống dưới mực nước chết(23/05/2005)
Mất điện, cuộc sống người dân Hà Nội đảo lộn(21/05/2005)
Tiết kiệm điện chỉ là khẩu hiệu(21/05/2005)
Bắt đầu cắt điện trên diện rộng(20/05/2005)

