Khung giá đất Hà Nội được xem xét tại kỳ họp HĐND
Sáng nay, ông Phùng Hữu Phú, Chủ tịch HĐND thành phố Hà Nội cho biết, kỳ họp HĐND lần này sẽ xem xét 3 nghị quyết mới là khung giá đất trên địa bàn; phân bổ biên chế, số lượng và chế độ chính sách cán bộ công chức; chương trình giám sát của HĐND năm 2005. 
Ngoài ra, 4 nghị quyết thường kỳ được trình tại các kỳ họp HĐND là nghị quyết về kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng của thành phố Hà Nội; dự toán ngân sách và phân bổ ngân sách năm 2005; thu phí và lệ phí thuộc thẩm quyền của HĐND; đặt tên một số công viên, đường phố và công trình công cộng. 
Kỳ họp thứ 3 HĐND thành phố Hà Nội sẽ khai mạc ngày 7/12, kéo dài 4 ngày. Tại đây, UBND thành phố sẽ báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng năm 2004 và năm 2005. Ngoài ra, nhiều nội dung được trình lên HĐND như kế hoạch sử dụng đất năm 2005, triển khai lập dự án quy hoạch tăng cường thoát lũ, an toàn đê điều, tạo cảnh quan môi trường ngoài đê sông Hông tại Hà Nội; khung giá đất trên địa bàn thành phố; kế hoạch thực hiện Pháp lệnh nghĩa vụ lao động công ích năm 2005...
Bà Ngô Thị Doãn Thanh, Phó chủ tịch HĐND, cho biết, chất lượng kỳ họp lần này sẽ được nâng cao hơn trước, thể hiện qua các báo cáo được viết ngắn gọn, tập trung đánh giá những tồn tại, yếu kém và đề xuất giải pháp. Bên cạnh đó, HĐND dành nhiều thời gian để đại biểu thực hiện quyền giám sát, chất vấn UBND thành phố và các ngành chức năng. Theo đó, UBND thành phố sẽ trả lời 9 nội dung chất vấn như thu hồi đất hoang hoá, tiến độ cấp giấy chứng nhận sử dụng đất, chống tham nhũng và lãng phí, các giải pháp giảm dần tai nạn giao thông, cải cách hành chính, bố trí vốn đầu tư xây dựng cơ bản, tình trạng sinh con thứ 3 vượt chỉ tiêu... Ngoài ra, Sở Tài chính sẽ trả lời 2 nội dung, Sở Thương mại và UBND huyện Gia Lâm trả lời 2 câu chất vấn. 

