Nhà hàng 'không khói thuốc' sẽ làm tăng doanh thu
22 nhà hàng tại TP HCM đã tham gia dự án này. Nhiều đơn vị cho rằng, xây dựng một khu vực không hút thuốc lá vừa giúp doanh số nhà hàng tăng, vừa khiến khách được thoải mái như ở nhà.
"Tôi quyết định để biển khu vực này tại lobby, ra nội quy cấm tất cả nhân viên khách sạn không hút thuốc khi làm việc. Trước đây, tôi cũng là người hút thuốc lá nhiều. Mình thì muốn bỏ, khách cứ mời, thế là cái tay cứ cầm, đặt lên môi bật lửa...", ông Nguyễn Phát Thảo, Phó Tổng Giám đốc khách sạn New Epoch, đường Nguyễn Thị Minh Khai tâm sự.
Ông Thảo cho hay, lúc đầu đặt biển cũng ảnh hưởng đến doanh thu. Nhưng sau 2-3 tháng, lượng khách bỗng tăng lên, vượt bậc về hội nghị, khiến 2 phòng họp quốc tế sử dụng hết công suất. Thấy vậy, ông Thảo quyết định xóa bỏ khói thuốc ở cả 4/10 tầng, khoảng 30/70 phòng ngủ, đồng thời mua 10 máy khử mùi ozon làm sạch không khí ở những tầng lầu còn thuốc. Năm 2005, cơ sở lưu trú 4 sao của ông Thảo sẽ phấn đấu trở thành "Khách sạn không khói thuốc".
Còn chị Quách Tiểu Phụng, Phó Tổng Giám đốc Nhà hàng Tân Lạc Viên, đường 3 Tháng 2 cho biết, khách của chị đa số vãng lai và tiệc cưới nhiều nên để thuyết phục cả tập thể tuân thủ nội quy "không khói thuốc" quả là khó. Về sau, chị phải tập huấn nhân viên nhắc nhở lịch sự, vừa để khách chấp nhận vừa không ảnh hưởng doanh thu. 
Hiện tại, cơ sở chị Phụng đã treo biển ở thang máy, 1 phòng ăn vãng lai, các phòng VIP, tiến tới thực hiện ở đại sảnh. Chị Phụng còn đề nghị triển khai mô hình này không chỉ ở nhà hàng mà ở từng khu phố. "Bản thân tôi là phụ nữ, không hút thuốc, nhưng cảm thấy độc hại khi ở trong môi trường đó", chị Phụng nói.
Lạc quan hơn, ông Nguyễn Bá Thắng, Quản lý Gia Định Quán khẳng định: "Không hút thuốc lá mới là lịch sự. Tương lai, chúng ta sẽ chỉ có khu vực dành riêng cho những người hút thuốc vì lúc đó, họ đã là thiểu số, khoảng 10-15%".
Chương trình "Khu vực không khói thuốc" là của Trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe, Sở Y tế TP HCM. Tổng kết năm 2004, bác sĩ Trương Trọng Hoàng, Phó Giám đốc Trung tâm, cho biết, hầu hết các nhà hàng tham gia dự án đều đáp ứng tiêu chí, xây dựng khu vực này trong phòng kín, có máy lạnh và riêng biệt.
Về cách tổ chức, tại đây đều không đặt gạt tàn, có trưng bày tờ bướm, sticker, bích chương không thuốc lá trên bàn, trên tường; biển yêu cầu được ghi bằng nhiều thứ tiếng... Khi khách đặt tiệc cưới, liên hoan, nhân viên nhà hàng thuyết phục bỏ hẳn khoản mua thuốc lá để... tiết kiệm chi phí của khách.
Theo Giám đốc trung tâm, bác sĩ Đỗ Hồng Ngọc, do sự thành công của dự án, nên năm nay mục tiêu "khu vực không khói thuốc" sẽ "lấn sân" sang các điểm dịch vụ công cộng như quán ăn, quán kem, cà phê, cửa hàng Internet. Dự kiến, 6 tháng đầu năm sẽ thực hiện tại 15 điểm dịch vụ.

