Việt Nam và Canada đạt 4 thoả thuận
Lúc 17h30 ngày 27/6 (tức 6h30 sáng 28/6 giờ Hà Nội), ngay sau cuộc hội đàm tại Ottawa, Thủ tướng Phan Văn Khải và Thủ tướng Paul Martin đã có cuộc họp báo tại nhà quốc hội.
Thủ tướng Paul Martin cho biết: Hôm nay Thủ tướng Khải và tôi đã có thảo luận nhiều vấn đề, đi đến nhiều thỏa thuận rất chân thành và mang tính xây dựng. Thủ tướng Paul Martin nêu rõ bốn vấn đề thỏa thuận có kết quả.
Một là phía VN thỏa thuận hủy bỏ việc ngăn cản người Canada xin con nuôi (VN cấm từ năm 2001). Người Canada muốn xin nhận con nuôi từ VN có thể xúc tiến ngay trong tháng tới.
Chiều 27-6, Thủ tướng Phan Văn Khải và Thủ tướng Paul Martin đã chứng kiến lễ ký hiệp định giữa hai nước, gồm: hiệp định hợp tác về con nuôi; hiệp định về nông nghiệp nhằm tăng chất lượng nông phẩm; và hiệp định về cải tổ hệ thống ngân hàng.
Hai là đôi bên đã nói đến sự phát triển kinh tế mạnh mẽ của VN nhưng cho rằng VN cũng là nước cần viện trợ quốc tế. Kết quả hội đàm là Canada nhận VN là một trong 25 đối tác nhận viện trợ (được thu hẹp từ 150 nước).
Ba là Canada sẽ tăng cường phát triển kinh tế và nhân quyền, xóa đói giảm nghèo ở nông thôn VN; giúp VN về các dịch vụ y tế công cộng, dịch cúm gia cầm.
Bốn là về vấn đề thực phẩm, cụ thể là thịt bò và cá. Ngày hôm nay chúng tôi có thể thông báo rằng VN đã mở cửa biên giới để nhận thịt bò nhập khẩu từ Canada, đây là tin rất tốt cho người chăn nuôi ở Canada, Thủ tướng Paul Martin nói.
Ngay trong cuộc họp báo Thủ tướng Phan Văn Khải cảm ơn Chính phủ Canada có thỏa thuận ủng hộ VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), khuyến khích các nhà đầu tư Canada đầu tư vào VN. Thủ tướng kêu gọi: "VN là một đất nước đổi mới, phát triển, mở cửa, VN có nền chính trị xã hội ổn định, một đất nước năng động. Do đó xin mời các bạn Canada hãy đến VN!". Thủ tướng nhấn mạnh: càng nhiều người, nhiều giới của Canada thì càng tốt, để hiểu đất nước VN rõ hơn, một đất nước có dân chủ, nhân quyền, tôn trọng tôn giáo. 
Thủ tướng VN mời thủ tướng Canada sang dự Hội nghị APEC tại Hà Nội năm 2006. Thủ tướng Paul Martin trong phần trả lời báo chí VN cho biết mong muốn sang VN và sẽ giúp VN tổ chức thành công hội nghị cấp cao APEC tại Hà Nội.
Phát biểu tại cuộc chiêu đãi tối 27/6, Thủ tướng Martin nhấn mạnh kể từ khi thực hiện công cuộc đổi mới đất nước đến nay, Việt Nam đã có sự thay đổi rất mạnh và tương lai sẽ còn tiến lên nữa và Canada luôn bên cạnh Việt Nam trong quá trình này.
Thủ tướng cũng cho biết cộng đồng người Việt tại Canada, hiện có gần 250.000 người, có ảnh hưởng quan trọng trong xã hội và đóng góp đáng kể vào sự phát triển của đất nước Canada.

