Miễn 100% học phí du học Phần Lan và Mỹ
Sinh viên có cơ hội học ĐH, sau ĐH miễn 100% học phí tại nhiều trường ở các thành phố lớn của Hà Lan: Helsinki, Lahti, Varkaus, Kuopio, Hamina, Turku&
Yêu cầu ứng viên cho bậc ĐH là phải tốt nghiệp cấp 3 với học bạ khá trở lên, có chứng chỉ tiếng Anh IELTS 5.5 hoặc TOEFL 500.
Bậc sau ĐH: Tốt nghiệp đại học chuyên ngành liên quan, có chứng chỉ tiếng Anh IELTS 5.5 hoặc TOEFL 550.
Hạn nộp hồ sơ: 30/01/2005.
Những học sinh theo chương trình học bổng giao lưu văn hóa Mỹ - Aise sẽ được họctập miễn phí một năm tại các trường PTTH công lập Mỹ. 
Ăn, ở và sinh hoạt miễn phí trong những gia đình bản xứ - những gia đình thành viên của AISE.
Điều kiện tham gia chương trình: Độ tuổi từ 15 đến 17,5 tuổi, học bạ khá giỏi (trung bình 7,0 trở lên), trình độ tiếng Anh khá trở lên (đạt tối thiểu 80/150 điểm Slep)
Đặc biệt học sinh sẽ được chọn vùng và được đề xuất gia đình bên Mỹ. Các bạn học sinh đăng ký thi Slep miễn phí tại văn phòng của Công ty.
Liên hệ với văn phòng hỗ trợ du học quốc tế ICT để được hướng dẫn cụ thể các thủ tục. Văn phòng Hỗ trợ du học Quốc tế I.C.T
Hà Nội: 203 Bà Triệu, Hai Bà Trưng, Tel: 04.9742104/05/ 913 0243, Fax: 04. 9742106
TP HCM: 14/2 Nguyễn Đình Chiểu, quận 1, TP HCM

