12 doanh nghiệp tiếp tục được đưa lao động sang Đài Loan
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vừa cho phép 12 doanh nghiệp được tiếp tục đưa nhân công sang Đài Loan sau 2-3 tháng tạm ngừng để khắc phục việc lao động bỏ trốn. Trong đó, Công ty Dịch vụ Xuất nhập khẩu - Tiểu thủ công nghiệp các tỉnh phía nam và Tổng công ty Dệt may Việt Nam được đưa lao động từ ngày 1/3.
10 doanh nghiệp sau được đưa lao động sang Đài Loan từ ngày 2/2: 
- Liên hiệp Sản xuất Thương mại HTX Việt Nam- Công ty May và XKLĐ Việt Trì, Phú Thọ- Tổng công ty Thuỷ sản Hạ Long- Tổng công ty XNK Xây dựng Việt Nam- Tổng công ty Xây dựng CTGT 1- Công ty Cung ứng lao động Quốc tế- Công ty Thiết bị vật tư du lịch 2- Công ty Thương mại tổng hợp Bà Rịa - Vũng Tàu- Tổng công ty đường sông miền Bắc- Công ty Cổ phần phát triển công nghiệp Hà Tĩnh
Trước đó, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã cho phép 4 doanh nghiệp được tiếp tục đưa lao động Đài Loan sau một thời gian gián đoạn. Hiện vẫn còn khoảng 30 doanh nghiệp bị đình do chưa giảm được tỷ lệ lao động bỏ trốn.
Uỷ ban lao động Đài Loan thông báo,từ ngày 15/1 sẽ thực thi chế độ thu phí đối với những công ty môi giới lao động nước ngoài khi làm thủ tục xin cấp hoặc đổi phép đưa lao động vào Đài Loan với mức 2.000 đài tệ cho mỗi lần xin phép. Uỷ ban quyết định đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch vụ việc làm của 3 công ty môi giới Đài Loan từ 16/2/2004 đến 15/2/2006. Đó là Chi nhánh Đài Bắc Công ty hữu hạn quốc tế Thượng Hoa; Công ty hữu hạn quốc tế Lực Dương cùng các chi nhánh trực thuộc; Công ty cố vấn quản lý nguồn nhân lực quốc tế Tam Dương.
Uỷ ban lao động Đài Loan yêu cầu các doanh nghiệp cung ứng lao động sang thị trường này dừng ký kết hợp đồng với 3 công ty môi giới Đài Loan trên. Trong trường hợp đã ký kết và thực hiện hợp đồng cần có biện pháp kịp thời nhằm ổn định và đảm bảo quyền lợi cho người lao động đang làm việc tại Đài Loan. 
Khôi phục việc đưa lao động sang Đài Loan của 4 công ty(12/02/2004)
Cô dâu VN tại Đài Loan che giấu cho lao động bỏ trốn(19/12/2003)
Hàn Quốc tăng cường lực lượng truy quét lao động bỏ trốn(11/12/2003)
Đình chỉ tiếp doanh nghiệp nếu không giảm lao động bỏ trốn(09/12/2003)
Trên 4.200 lao động VN đã trở về từ Hàn Quốc(20/11/2003)

