Vay 35 triệu USD làm đường Nguyễn Văn Linh
Hợp đồng tín dụng tài trợ giữa Công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng với 5 ngân hàng vừa được ký kết tại TP HCM. Theo đó, 35 triệu USD sẽ được bổ sung cho nguồn vốn đầu tư xây dựng đại lộ Nguyễn Văn Linh (giai đoạn 3).
Các ngân hàng cho vay gồm: Chinfon, Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Ngoại thương Việt Nam, Indovina và Thương mại Cổ phần Kỹ Thương Việt Nam. Thời hạn vay 7 năm, ân hạn là 3 năm (bằng với thời gian xây dựng dự án đại lộ Nguyễn Văn Linh giai đoạn 3) và thời gian trả nợ là 4 năm.
Đại lộ Nguyễn Văn Linh là công trình quan trọng nhất khu vực Nam Sài Gòn, dài 17,8 km, xuất phát từ khu chế xuất Tân Thuận, chạy dọc trung tâm khu đô thị mới Nam Sài Gòn nối với quốc lộ 1. Khi hoàn thành vào cuối năm 2007, đường rộng 120 m với 10 làn xe. 
Công ty Liên doanh Phú Mỹ Hưng được giao quản lý tuyến đường trong thời hạn 30 năm kể từ khi hoàn thành. Ngoài ra, đơn vị này còn có trách nhiệm duy tu, bảo dưỡng đường bằng nguồn thu phí giao thông.

