Sẽ có Hội nghị quốc tế về hậu quả chất độc dioxin tại Paris
Ngày 11-12/3, Hội Hữu nghị Việt - Pháp (AFV) sẽ tổ chức Hội nghị quốc tế về hậu quả chất độc da cam rải ở Việt Nam tại Paris (Pháp), với sự tham dự của khoảng 250 đại biểu thuộc nhiều nước trên thế giới và 15 đại biểu Việt Nam.
Hội nghị sẽ ra lời kêu gọi các tổ chức quốc tế và quốc gia đoàn kết, ủng hộ Việt Nam. Các đại biểu cũng sẽ thảo luận kết quả của phiên tranh tụng đầu tiên vụ các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam kiện các công ty hóa chất Mỹ ngày 28/2 tại Tòa án New York (Mỹ). 
Hôm qua, ông Trịnh Ngọc Thái - Phó Chủ tịch AVF - cho biết, cuốn sách "Chất độc da cam ở Việt Nam - Tội ác hôm qua, thảm kịch hôm nay" do Hội Hữu nghị Việt - Pháp (AFV) biên soạn đã phát hành tại Pháp ngày 26/2.
Cuốn sách gồm những bài viết của các nhà nghiên cứu, xã hội học, lịch sử học, dịch tễ học, sinh học, luật học... nêu rõ thực trạng và triển vọng tình hình của các nạn nhân chất độc da cam tại Việt Nam, hậu quả đối với con người và môi trường, vấn đề pháp lý và bồi thường.

