Các tổ chức phản đối phán quyết của tòa án Mỹ về vụ dioxin
"Chúng tôi rất thất vọng với quyết định của toà án. Tuy nhiên, cuộc đấu tranh giành công lý sẽ tiếp tục. Dù sao thì vụ kiện cũng đã khiến công chúng thế giới biết nhiều hơn đến các nạn nhân chất độc da cam - ông Andrew Wells Dang, đại diện của Quỹ Hoà giải và Phát triển (Mỹ), bày tỏ với VnExpress.
Ông Andrew giải thích thẩm phán toà án Brooklyn bác bỏ vụ kiện, vì cho rằng vào thời điểm những năm 1960 và 1970, việc sử dụng dioxin không phải là trái pháp luật. Tuy nhiên, các cựu chiến binh Mỹ tham chiến ở Việt Nam chịu tác động của chất độc da cam từng kiện các công ty hoá chất và được trả tiền bồi thường. Kết quả đạt được là do thỏa thuận bên ngoài toà án. Khi đó, các công ty sản xuất chất độc hóa học phải nhượng bộ là nhờ sức ép của dư luận. "Hy vọng vụ kiện này sẽ một lần nữa khuấy động dư luận Mỹ, dư luận thế giới, giành lại công bằng cho các nạn nhân Việt Nam" - ông Andrew nói.
Hôm qua, tổ chức Chiến dịch cứu trợ và trách nhiệm cho nạn nhân da cam Việt Nam (VAORRC) của Mỹ đã ra thông cáo báo chí, tuyên bố sẽ tiếp tục thúc đẩy vụ kiện. VAORC nhấn mạnh: "Chúng tôi lên án quyết định của thẩm phán Weinstein bác bỏ đơn kiện của các nạn nhân da cam Việt Nam. Quyết định của ngài thẩm phán đã khước từ quyền được bồi thường những vết thương khủng khiếp của tác nhân da cam trên hơn ba triệu con người".
Tổ chức này tin rằng luật pháp Mỹ và luật pháp quốc tế sẽ dành cho các nạn nhân quyền chống lại những kẻ làm lợi từ việc sản xuất chất độc.
VOARRC cũng khẳng định, sẽ tiếp tục ủng hộ Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam trong việc kháng án và tạo cơ hội cho những nạn nhân da cam này đứng trước toà. 
Ủy ban hòa bình Việt Nam, Ủy ban Việt Nam đoàn kết và hợp tác Á - Phi - Mỹ Latin, Quỹ Hòa bình và phát triển Việt Nam và các tổ chức thành viên kêu gọi các tổ chức nhân dân các nước và tất cả những người có lương tri trên toàn thế giới hãy lên tiếng phản đối phán quyết của Tòa án Liên bang Mỹ, đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động ủng hộ nạn nhân chất độc da cam/dioxin ở Việt Nam và cuộc đấu tranh chính đáng của họ vì hòa bình và công lý. 
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã ra tuyên bố nêu rõ: "Phán quyết của Toà án liên bang Mỹ thể hiện sự vô trách nhiệm trước những đau khổ của hàng triệu nạn nhân chất độc da cam và gia đình của họ ở Việt Nam, đi ngược lại mọi tiêu chuẩn và nguyên tắc về quyền con người và công lý, bất chấp nguyện vọng của nhân dân Việt Nam và đông đảo những người có lương tri ở Mỹ và trên toàn thế giới". 
Theo TTXVN, Trưởng đại diện Quỹ Tưởng niệm Cựu chiến binh Mỹ tại Việt Nam Chuck Searcy khẳng định những bằng chứng của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam là hoàn toàn xác đáng và không có lý do gì các nạn nhân của Việt Nam lại không nhận được công lý.
Ông Chuck Searcy cho rằng vụ kiện của các nạn nhân da cam Việt Nam sẽ còn đối mặt với nhiều khó khăn, song ông tin công lý sẽ chiến thắng. Để làm được điều này, Việt Nam cần phải xây dựng những chiến lược lâu dài với những bằng chứng cụ thể để thuyết phục tòa án Mỹ đi đến phán quyết công bằng. 
Việt Nam rất bất bình trước phán quyết vụ kiện dioxin(12/03/2005)
Dioxin - chất độc nhất trong các chất độc con người tìm ra(11/03/2005)
Sẽ thúc đẩy vụ kiện đến khi giành được công lý(11/03/2005)
Bên nguyên lên án phán quyết dioxin của toà án Mỹ(11/03/2005)
Vụ kiện dioxin vẫn sẽ được tiếp tục(11/03/2005)

