Sẽ có cuộc đua thuyền buồm quốc tế tại Đà Nẵng 
Được Tạp chí Forbes bầu chọn là một trong 6 bãi biển quyến rũ nhất hành tinh, biển Đà Nẵng đang có cơ hội để quảng bá thế mạnh tiềm năng du lịch biển đến với bạn bè quốc tế. 
Theo kế hoạch, cuộc đua thuyền buồm quốc tế Đà Nẵng 2006 sẽ diễn ra từ cuối tháng 8/2006 và kết thúc vào ngày Quốc khánh 2/9/2006, sẽ thu hút khoảng 200-300 khách trong và ngoài nước tham dự. Cuộc đua được chia thành 2 lộ trình: Lộ trình đua ngắn: Vịnh Đà Nẵng và Furama Resort; Lộ trình đua dài: Đà Nẵng - Cù lao Chàm; Đà Nẵng - Bắc Hải Vân.
Sở Du lịch thành phố Đà Nẵng sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng để giải quyết các vấn đề vướng mắc trong quá trình triển khai, bảo đảm cuộc đua thuyền buồm được tổ chức thành công, đồng thời giao cho Hãng Goodman Marine International Overseas vận động tài trợ. 
Đua thuyền buồm là loại hình kết hợp giữa thể thao và du lịch, đã được tổ chức thường kỳ tại Singapore, Philippines, Hongkong, Malaysia, Thái Lan... nhằm xúc tiến, quảng bá hình ảnh du lịch của địa phương đối với du khách quốc tế. Đà Nẵng là một trong những địa phương có nhiều tiềm năng và lợi thế tổ chức các loại hình du lịch thể thao trên biển.

