Hội thảo du học Thụy Sĩ
Giám đốc tuyển sinh - Giáo sư Magdy Attalla của trường Schiller International sẽ giới thiệu về chương trình đào tạo và học bổng vào lúc 16h ngày 16/10 tại KS Hilton - số 1 Lê Thánh Tông, Hà Nội; 18h ngày 17/10 tại KS Tray - 47 Lạch Tray, Hải Phòng và 18h ngày 18/10 tại KS Kim Đô - 133 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM.
Khoa Quản lý Du lịch và Khách sạn của đại học Quốc tế Schiller được thành lập vào năm 1984 với mục tiêu chính là kết hợp giữa kỹ năng quản lý của Mỹ và sự chuyên nghiệp của Thụy Sĩ để đưa ra một chương trình đào tạo hoàn hảo.
Hàng năm trường đón nhận các sinh viên tài năng đến từ khắp nơi trên thế giới. Đây là những sinh viên có tiềm năng trở thành những nhà quản lý thành công đáp ứng được sự thay đổi nhanh chóng của xã hội. Điều đó cũng giải thích tại sao những nhà lãnh Đại học quốc tế Schiller.
Học tập tại ĐH Schiller, sinh viên có thể học tại bất cứ cơ sở nào của trường trong số 5 cơ sở ở 6 nước khác nhau trên thể giới. SIU có các cơ sở đặt tại các thành phố lớn trên thế giới như Florida (Mỹ), London (Anh), Engelberg (Thụy Sỹ), Leysin (Thụy Sỹ), và Madrid (Tây Ban Nha)&Nếu bạn muốn học ở nhiều cơ sở khác nhau của trường, Thụy Sỹ, Ạnh hay Mỹ, chương trình chuyển tiếp luôn chào đón bạn. Tất cả các lớp học này đều được giảng dạy bằng tiếng Ạnh.
SIU có các khoá học giúp sinh viên quản lý thành công doanh nghiệp của mình trong tương lai. Các chương trình học về: luật trong ngành kinh doanh khách sạn, quản lý tài chính& sẽ giúp chuẩn bị cho sinh viên tiếp cận với những thách thức mà các nhà quản lý, lãnh đạo hiện đang gặp phải trong ngành kinh doanh du lịch, dịch vụ khách sạn.
Trường SIU cung cấp nhiều khóa học với các mức độ khác nhau giúp đáp ứng các lựa chọn của sinh viên về mục đích học tập. Sinh viên có thể theo học các chương trình lấy bằng Cao đẳng (Diploma), Bằng hiệp hội khoa học (Associate of Science Degree), Bằng cử nhân Quản trị Kinh doanh (Bachelor of Business Administration), hay Thạc sĩ ( Master of Art) và thậm chí cả bằng Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh MBA trong ngành quản lý Khách sạn, Du lịch&Sinh viên sau khi tốt nghiệp được nhận bằng kép của Mỹ và Anh
Đặc biệt, chi phí học tập tại Schiller thấp hơn nhiều so với các đại học khác tại Thụy Sỹ và sinh viên có cơ hội nhập học 3 kỳ/năm (tháng 1,tháng 5 và tháng 8) với các đợt thực tập có trả lương cao giúp sinh viên trang trải một phần chi phí học tập.
Mọi thông tin về các buổi hội thảo, liên hệ với đại diện chính thức của SIU: Công ty tư vấn quốc tế Cát Tường
66 Ngô Thì Nhậm, Hai Bà Trưng, Hà NộiTel: 84.4.9454351/9454352Email: cattuong123@hn.vnn.vn
HCM: 557-559 Sư Vạn Hanh (nối dài), P.13, Q.10
Tel: 08. 2651948 Email: Cattuonghcm@hcm.fpt.vn
Đà Nẵng: 50 Thái Phiên
Tel: 0511. 562313 Email: Cattuongdng@dng.vnn.vn
HP: 75C Lương Khánh Thiện

