Học bổng thạc si 2005 tai Hà Lan
Cơ quan cấp học bổng Hà Lan dành một số suất học bổng thạc si trên cac lĩnh vực thuộc ngành xã hội, tự nhiên và thạc si chuyên ngành (Master's Degree Programme) cho ứng viên tại 57 quốc gia đang phát triển trong đó có Việt Nam. 
Học bổng tài trợ toàn bộ học phí, vé máy bay đi và về nước, trợ cấp hàng tháng, sách, bảo hiểm y tế.
Ứng viên cho học bổng NFP (Chương trình học bổng quốc gia) chương trình Thạc si phải đủ những điều kiện sau: 
- Là công dân của một trong 57 nước đang phát triển trong đó có Việt Nam.
- Được một Viện ĐH tại Hà Lan chấp nhận theo học chương trình Cao học theo như chương trình có trong danh sách (http://www.nuffic.nl/nfp/pdf/nfp-short-courses-starting-2005.pdf).
- Hoàn chỉnh mẫu đơn đăng ký và nộp bộ hồ sơ cho Đại sứ quán Hà Lan nước sở tại.
- Được nhà tuyển dụng, cơ quan, nơi cam kết sẽ tiếp tục trả lương và vẫn giữ vị trí làm việc của ứng viên trong thời gian ứng viên đi học, cử đi học.
- Cung cấp những chứng từ giải thích động cơ đi học của ứng viên và mục đích cử đi học của nhà tuyển dụng, cơ quan.
- Không làm việc cho những công ty đa quốc gia, công ty thương mại, công nghiệp lớn.
- Trình độ tiếng Anh IELTS tối thiểu 5.5 hoặc TOEFL tối thiểu 550 điểm trên giấy và 213 điểm trên máy tính.
- Có đủ sức khỏe để theo học.
- Cam kết trở về Việt Nam ngay sau khi học xong.
Thủ tục tuyển chọn và nộp hồ sơ
1. Ứng viên phải nộp hồ sơ viết tên chương trình họ lựa chọn. Ứng viên nên nộp thẳng đến nơi quản lý chương trình. Hạn nộp đơn rất khác nhau, do đó, ứng viên sẽ được các nhân viên hướng dẫn ngày nộp đơn.
2. Nhân viên quản lý học bổng sẽ xem xét hồ sơ và quyết định ứng viên có đủ yêu cầu về bằng cấp, trình độ mà học bổng yêu cầu không. Sau đó, họ sẽ gửi thư thông báo kết quả. Ứng viên đạt học bổng sẽ nhận được thư trúng tuyển. 
Ứng viên có thể nhận được học bổng chỉ trong trường hợp họ được nhận vào chương trình học họ chọn và đáp ứng được mọi yêu cầu. Được thừa nhận vào hơn một khóa học không có nghĩa là ứng viên có thể nhận được 2 suất học bổng
3. Hồ sơ học bổng: Sau khi nhận được thư trúng tuyển của bộ phận quản lý, ứng viên đăng ký học bổng NFP qua Đại sứ quán hay Lãnh sự quán Hà Lan nước mình. Một số Đại sứ quán yêu cầu người nộp hồ sơ phải nộp bản sao, một số nước lại yêu cầu nộp bản gốc.
4. Để làm vậy, ứng viên phải hoàn tất mẫu đơn đăng ký học bổng NFP Master's Degree Programme và nộp nó cùng với những giấy tờ được Đại sứ quán hay Lãnh sự quán yêu cầu trước khi hết thời hạn. Ứng viên không được gửi thẳng đơn đăng ký học bổng đến cho Nuffic hay văn phòng quản lý học bổng Hà Lan mà phải gửi đến Đại sứ quán hay Lãnh sự quán Hà Lan nước sở tại. 
5. Đại sứ quán hoặc lãnh sự quán kiểm tra mỗi hồ sơ đối chiếu với những tiêu chuẩn đã đưa ra như sau:
- Kiểm tra thời hạn nộp hồ sơ có đúng yêu cầu không.
- Kiểm tra thư nhập học.
- Kiểm tra các thông tin có đủ hay hoàn chỉnh và những giấy tờ được yêu cầu (passport, bằng cấp) hay không.
- Kiểm tra chương trình ứng viên đi học có trong danh sách học bổng 2005 hay không.
- Kiểm tra ứng viên có phải được tuyển dụng bởi 1 tổ chức có liên quan đến các nước phát triển hay không.
- Kiểm tra nhà tuyển dụng có viết thư yêu cầu ứng viên đi học và trả lương đều và giữ chỗ làm trong thời gian ứng viên đi học hay không.
- Có đủ trình độ ngoại ngữ hay không.
6. Đại sứ quán và Lãnh sự quán chuyển hồ sơ học bổng đáp ứng đủ yêu cầu cho Nuffic (Tổ chức hợp tác quốc tế về giáo dục sau ĐH Hà Lan) trước thời hạn của Nuffic đưa ra.
7. Nuffic quyết định tài trợ bao nhiêu suất học bổng cho mỗi chương trình. Sự phân suất học bổng xuống các chương trình phụ thuộc vào số lượng ứng viên đủ tiêu chuẩn nhận học bổng. 
8. Văn phòng cấp học bổng chọn ra những ứng viên đủ tiêu chuẩn. Sau đó sẽ thông báo với các ứng viên biết và nộp những hồ sơ đó cho Nuffic. 
9. Nuffic đưa học bổng để Cơ quan cấp học bổng Hà Lan trao học bổng cho ứng viên. 
10. Cơ quan cấp học bổng quản lý học bổng quản lý 
Thời hạn hồ sơ 
Chương trình học bắt đầu từ quy 3/2005. Do đó, thời hạn nộp hồ sơ đến NFP là 1/3. Bạn sẽ phải đến Đại sứ quán và Tổng lãnh sự quán Hà Lan để hỏi chi tiết. 
Lý do nộp hồ sơ sớm hơn trước khóa học 3 tháng là do ứng viên trúng tuyển cần chuẩn bị cho việc học tập tại Hà Lan. Ít nhất phải mất 3 tháng để lấy được visa. 

