Du lịch xuyên Việt xem Tiger Cup
Tối nay, hãng lữ hành Vietravel sẽ đưa 500 du khách phía Bắc vào TP HCM xem trận khai mạc Tiger Cup. Gần 700 khách phương Nam cũng đã đặt tour ra Hà Nội xem trận quyết đấu VN - Indonesia. Du lịch kết hợp xem bóng đá là xu hướng của nhiều fan mùa Tiger Cup.
Trưởng phòng du lịch nội địa Vietravel Hà Nội Hoàng Tuấn Tú cho biết, đến nay, toàn bộ tour du lịch kết hợp xem Tiger Cup đã kín khách. Mặc dù giá tour không rẻ, 3,5-5 triệu đồng/người, nhưng các tín đồ túc cầu giáo vẫn đổ xô đăng ký đi du lịch. Tour TP HCM - Hà Nội đã kín chỗ từ tuần trước.
Ngoài thời gian cổ vũ đội nhà, các du khách sẽ được tham quan các điểm du lịch nổi tiếng 2 đầu đất nước. Du khách phương Nam sẽ tham quan những thắng cảnh của Hà Nội, vịnh Hạ Long, Sa Pa. Du khách miền Bắc sẽ có dịp chiêm ngưỡng vẻ đẹp của TP HCM, Phan Thiết, Tây Ninh.
"Trong đoàn khách có nhiều du khách nước ngoài, trong đó nhiều người đã đến Việt Nam năm ngoái - dịp SEA Games 22. Đến Việt Nam, họ không chỉ muốn chiêm ngưỡng vẻ đẹp thiên nhiên mà còn muốn hòa với không khí bóng đá cuồng nhiệt của người dân bản địa", anh Tú cho biết.
Hôm nay, hãng lữ hành Holiday Tour cũng đang tất bật chuẩn bị cho gần 200 khách tham dự tour Tiger Cup. Do đối tượng khách chủ yếu ở phía Bắc, không mất tiền vé máy bay, nên giá tour của hãng khá "mềm": 770.000-900.000 đồng/người. Ngoài việc cổ vũ 2 trận đấu của đội nhà tại Sân vận động Mỹ Đình, du khách sẽ có những ngày nghỉ thú vị tại Hạ Long và Ninh Bình.
Theo các doanh nghiệp lữ hành, du lịch gắn với các sự kiện thể thao là một loại hình du lịch phổ biến ở các nước. Tuy nhiên, loại tour này ở Việt Nam còn mới lạ. Trong dịp SEA Games 22, với sự phối hợp thiếu nhịp nhàng giữa ngành du lịch và thể thao, hàng loạt hãng lữ hành Việt Nam đã phải hủy tour do không có vé xem bóng đá.

