Bổ sung 2 tỷ đồng phòng chống cúm gia cầm
Thủ tướng vừa quyết định bổ sung 2 tỷ đồng cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2005 để chi cho công tác phòng chống dịch cúm gia cầm.
Trước đó, tại hội nghị tổng kết công tác phòng chống dịch cúm gia cầm năm 2004-2005, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá: Với sự cố gắng của toàn dân, các cấp, các ngành, dịch cúm gia cầm đã cơ bản được khống chế trên phạm vi cả nước. Tuy nhiên, nguy cơ tái phát dịch còn lớn do mầm bệnh tồn tại phổ biến trên đàn thuỷ cầm. Tư tưởng chủ quan, buông lỏng chỉ đạo, thiếu kiên quyết của các cấp địa phương vẫn còn. Dịch rất nguy hiểm đối với người và gia cầm, nhưng khoa học trong nước và thế giới chưa tìm ra cơ chế lây lan, tác nhân gây bệnh và chưa có thuốc phòng trị bệnh.
Đối với mầm bệnh trên đàn thủy cầm, Phó thủ tướng yêu cầu phải xác định rõ nguyên nhân để loại trừ, không nuôi theo hình thức chạy đồng nhằm hạn chế tối đa phát tán mầm bệnh. Nếu xác định rõ vịt nhiễm bệnh thì kiên quyết tiêu huỷ. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình gấp với Thủ tướng chính sách hỗ trợ thiệt hại cho người chăn nuôi có gia cầm bị tiêu huỷ.
Phó thủ tướng cũng đồng ý về nguyên tắc đầu tư xây dựng 2 phòng thí nghiệm an toàn sinh học cấp 3 để bảo quản, nghiên cứu, xác định kịp thời các tác nhân gây bệnh dịch. Bộ Y tế cần khẩn trương xây dựng dự án trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định hiện hành về đầu tư xây dựng.
Đổi mới hệ thống chăn nuôi gia cầm(21/04/2005)
Tạm dừng nuôi mới, cấm nuôi thả thủy cầm(18/04/2005)
Thử nghiệm thành công văcxin phòng cúm gia cầm(14/04/2005)
Đối phó với cúm gà theo cách của Hong Kong(06/04/2005)
Tuyệt đối không ăn tiết canh vịt, ngan(02/04/2005)

