Học bổng 11.400 USD của ĐH quốc tế Salem (Mỹ)
Trung tâm Đào tạo Quản trị kinh doanh Thames cấp 100 học bổng trị giá 11.400 USD cho những người đăng ký du học tại Trường Đại học quốc tế Salem (Mỹ). Chương trình triển khai trong từ ngày 15/11/2004 đến hết tháng 10/2005. 
Đại diện Thames Business School Vietnam, ông Đỗ Hoài Nam cho biết, số tiền này tương đương với 53% trên tổng số 22.000 USD bao gồm học phí, tiền ăn, chỗ ở và bảo hiểm y tế cho một năm học tại Đại học Quốc tế Salem (SIU - Salem International University), Mỹ. 
Đối tượng được nhận học bổng là học viên ngành Quản trị kinh doanh của Thames và sinh viên đã tốt nghiệp hoặc đang học năm thứ tư tại các trường đại học tại Việt Nam. 
Để thi lấy bằng Cử nhân Quản trị kinh doanh của Đại học Quốc tế Salem, học sinh Việt Nam phải cần ít nhất một năm học tại đây. Đối với học viên của Thames, thời gian du học là 2 năm (cho người có chứng chỉ Higher Diploma) hoặc 1 năm (cho người đã hoàn thành Advance Diploma). Riêng sinh viên các trường đại học, cần học bổ sung một số môn học theo cơ cấu chương trình của Thames trước khi đi Salem học năm cuối cùng.

