Đào tạo tiếng Pháp, Trung cho hướng dẫn viên du lịch
Từ tháng 8, Trung tâm Ngoại ngữ Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn mở các lớp tiếng Trung, Pháp chuyên ngành du lịch. Học viên cần có chứng chỉ tiếng Trung, tiếng Pháp trình độ C (có thể thi lấy chứng chỉ ngoại ngữ tại Trung tâm nếu chưa có).
Thời gian học được bố trí ngoài giờ hành chính. Ngoài việc nâng cao các kiến thức về ngôn ngữ, học viên được cung cấp những kiến thức cơ bản và tổng quát về du lịch, hoạt động du lịch và kinh doanh du lịch ở Việt Nam cũng như nước ngoài; những kỹ năng nghiệp vụ du lịch cần thiết cho hoạt động hướng dẫn du lịch (kỹ năng thuyết minh, kiến thức cơ bản về văn hoá, xã hội, pháp luật Việt Nam&). 
Cuối khoá học, học viên thi lấy chứng chỉ tiếng Trung và tiếng Pháp du lịch để được cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch vô thời hạn.
Ngày 20/7, Trung tâm đã cấp chứng chỉ tiếng Anh chuyên ngành du lịch trình độ sau C cho 32 học viên.  

