Hai suất học bổng toàn phần tại ĐH Wyoming, Mỹ
Khoa toán, ĐH Wyoming vừa thông báo cấp hai suất học bổng tiến sĩ toàn phần chuyên ngành toán tại trường. Hạn chót nộp hồ sơ: 5/11.
Ứng viên thành công sẽ bắt đầu chương trình cuối năm 2005.
Học bổng bao gồm: toàn bộ học phí trong bốn năm, phí bảo hiểm sức khỏe và 14.000 USD/năm sinh hoạt phí. 
Đề tài nghiên cứu: Integrated Computational/Experimental Study of Turbulence Modification and Mixing Enhancement in Swirling Jets.
Điều kiện:
- Có bằng cử nhân lọai khá/giỏi các ngành toán
- Có bằng thạc sĩ liên quan
- Thành thạo tiếng Anh, điểm TOEFL 600 trở lên
- Có điểm GRE 
Hồ sơ bao gồm:
- Sơ yếu lí lịch
- Bảng điểm chi tiết 
- Hai thư giới thiệu của giáo sư 
Thông tin thêm về chương trình, xin liên lạc sớm: 
Prof. Dr. Stefan Heinz 
University of Wyoming, Department of Mathematics 
1000 East University Avenue, Laramie, WY 82071, USA 
Phone: (307) 766-4203, Fax: (307) 766-6838 

