Tập trung điều tra các chủ buôn lậu lớn ở vùng biên
Trước tình trạng buôn lậu hoành hành ở khu vực biên giới, Phó thủ tướng Vũ Khoan vừa có ý kiến chỉ đạo các bộ, ngành và địa phương tăng kiểm tra, ngăn chặn. Đặc biệt, lực lượng công an cần tập trung điều tra, phát hiện các chủ buôn lậu lớn để xử lý nghiêm theo pháp luật.
Theo công văn số 137, Phó thủ tướng yêu cầu Ban Chỉ đạo 127 TƯ cùng các bộ, ngành và chính quyền địa phương tăng cường chỉ đạo các lực lượng chức năng. Qua đó, ngăn chặn bằng được và có hiệu quả tình trạng buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả trên tất cả các tuyến biên giới đường bộ, đường biển và thị trường nội địa, đặc biệt trong dịp Tết Nguyên đán. 
Hiện nay, tình hình vận chuyển, buôn bán hàng nhập lậu ở khu vực biên giới Lào Cai, Lạng Sơn, Quảng Ninh, Quảng Trị... đang rất phức tạp. Ví dụ, tại chợ Tân Thanh (Lạng Sơn), với 400 hộ kinh doanh, muốn kiếm hàng điện tử có tem chẳng khác mò kim đáy bể.

