VN kêu gọi ủng hộ nạn nhân vụ động đất và sóng thần
Chiều nay, Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt đã kêu gọi các tầng lớp nhân dân phát huy truyền thống tương thân tương ái, hưởng ứng đợt quyên góp ủng hộ nạn nhân vụ động đất và sóng thần tại khu vực Đông Nam Á, Nam Á và Ấn Độ Dương. 
Hôm nay, Chính phủ đã quyết định ủng hộ nạn nhân vụ động đất 450.000 USD, trích từ nguồn ngân sách dự phòng năm 2005. 4 nước nhận tiền ủng hộ là Thái Lan, Indonesia, Ấn Độ, SriLanka. 
Cùng ngày, Chủ tịch Hội chữ thập đỏ Việt Nam Nguyễn Văn Thưởng cũng có thư kêu gọi toàn thể hội viên, thanh thiếu niên chữ thập đỏ, người tình nguyện, các cơ quan, đơn vị và các tầng lớp nhân dân hãy ủng hộ tiền hoặc hiện vật để giúp người dân khu vực thảm họa nhanh chóng khắc phục hậu quả, ổn định cuộc sống. 
Hội chữ thập đỏ đã công bố địa chỉ tiếp nhận quyên góp tại trụ sở Trung ương Hội chữ thập đỏ Việt Nam số 82, Nguyễn Du, Hà Nội. Điện thoại 04.9434065; 04.8225157; 04.8224031. Cơ quan đại diện phía Nam số 201, đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM. Điện thoại 08.8391271. 
Ngoài ra, người dân có thể gửi tiền quyên góp tới tài khoản 1201 00000 36391 (tiền Việt) hoặc 1201 03700 36438 (ngoại tệ) của Trung ương Hội chữ thập đỏ Việt Nam, Sở giao dịch 1, Ngân hàng đầu tư và phát triển Việt Nam, số 53 Quang Trung, Hà Nội.

