Không tiêu hủy gia cầm khỏe mạnh ngoài ổ dịch
Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ chiều qua cho biết, từ hôm nay sẽ không tiến hành tiêu hủy hoàn toàn gia cầm khoẻ mạnh tại vùng tiếp cận ổ dịch như một số tỉnh thành đang áp dụng. Ngưng bán gia cầm, gà vịt bị bỏ đói Ý kiến trái ngược về khả năng nhiễm cúm gà ở lợn
Theo ông Ngọ, quy định tiêu hủy toàn bộ gia cầm trong bán kính 3 km quanh ổ dịch đang khiến người dân lâm vào cảnh trắng tay. Do tâm lý đằng nào gia cầm cũng bị tiêu huỷ, nhiều hộ nuôi không chăm sóc, bỏ đói gà vịt. Qua kiểm tra tại các địa phương, nhiều trang trại gần ổ dịch nhưng có biện pháp cách ly an toàn nên đàn gia cầm vẫn khoẻ mạnh. Do vậy, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch gia cầm yêu cầu các tỉnh thành, chỉ tiêu hủy gia cầm trong ổ dịch, không tiêu hủy xung quanh ổ dịch bán kính 3 km như trước đây. 
"Nhiều nơi chỉ mạnh tay tiêu huỷ, xem nhẹ các biện pháp phòng chống, nâng cao sức đề kháng của gà, vịt. Nếu tiếp tục tiêu hủy ồ ạt như hiện nay, sẽ rất khó phục hồi ngành chăn nuôi này sau khi hết dịch", Bộ trưởng nói.
Không bị tiêu huỷ, nhưng các trang trại gần vùng dịch phải được cách ly, vệ sinh tiêu độc. Những người tiếp xúc với gia cầm phải trang bị phương tiện bảo hộ. Nghiêm cấm mọi hoạt động lưu thông, buôn bán, chế biến gia cầm trên địa bàn cả nước. Theo ông Ngọ, nếu thực hiện tốt các biện pháp trên, dịch cúm có thể được dập tắt trong tháng này.
Hôm qua, Phó Thủ tướng Vũ Khoan và Phạm Gia Khiêm đã kiểm tra công tác phòng dịch cúm gia cầm tại Hà Tây, Hà Nam và Hải Phòng. Nhiều thành viên Chính phủ cũng đã trực tiếp xuống các địa phương theo dõi tình hình phòng dịch.
Đến sáng nay, 57 tỉnh thành phố có dịch cúm gà với 23 triệu gia cầm mắc bệnh, số gia cầm tiêu huỷ thêm là 2,3 triệu con. Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh cho biết, công tác khoanh vùng dịch tại một số địa phương đang được thực hiện tốt, 14 tỉnh không tăng gia cầm mắc bệnh, 34 tỉnh không tăng thêm ổ dịch. Tuy nhiên, một số địa phương như Hải Dương, số xã bị dịch vẫn tăng nhanh. Hôm qua, dịch cúm gà đã lan thêm 37 xã của tỉnh này. Ban chỉ đạo sẽ báo cáo Chính phủ có biện pháp xử lý.
Hôm nay, Cục Thú y sẽ tổ chức tiếp nhận trang thiết bị viện trợ của Tổ chức Nông lâm thế giới (FAO) và bắt đầu lớp tập huấn về sử dụng trang bị phòng hộ cá nhân, phòng chống bệnh cúm gà.
Ngưng buôn bán gia cầm, gà vịt bị bỏ đói(08/02/2004)
Bộ Chính trị chỉ thị khẩn cấp ngăn chặn dịch cúm(08/02/2004)
Ý kiến trái ngược về khả năng nhiễm cúm gà ở lợn(07/02/2004)
WHO: Cúm gà không lây từ người sang người(07/02/2004)
Sẽ điều tra các gian lận trong tiêu hủy gia cầm(06/02/2004)

