Malaysia tiếp tục nhận lao động Việt Nam
Sáng nay, Cục phó Quản lý lao động ngoài nước Nguyễn Ngọc Quỳnh cho biết, mặc dù Malaysia có quyết định tạm dừng tiếp nhận lao động nước ngoài từ 1/2, nhưng theo đề nghị của VN, Cục Nhập cư nước này đã xem xét, cấp thị thực nhập cảnh đối với số hồ sơ xin tiếp nhận lao động VN của các chủ sử dụng.
Ngoài ra, theo Đại sứ quán VN tại Malaysia, ngày 23/2, Chính phủ Malaysia chính thức cho phép các trang trại, doanh nghiệp vừa và nhỏ được tiếp tục nhận lao động nước ngoài sang làm việc. Chính phủ chỉ thị cho Cục Nhập cư khẩn trương trợ giúp các chủ sử dụng thuộc hai khu vực kinh tế nói trên trong việc hoàn thành thủ tục cần thiết để tiếp nhận lao động nước ngoài. 
Ông Quỳnh cho hay, Cục Quản lý đã thông báo cho doanh nghiệp biết tin vui này, đề nghị có kế hoạch khai thác thị trường, tuyển chọn, đào tạo và làm các thủ tục cần thiết đưa lao động VN sang Malaysia làm việc.
Malaysia là thị trường thu hút rất nhiều lao động nước ngoài. Hiện Việt Nam có trên 80.000 người làm việc tại đây. Từ 1/3, Malaysia mở chiến dịch truy quét khoảng 400.000 lao động nước ngoài cư trú bất hợp pháp. Đây sẽ là cơ hội để VN gia tăng số lao động xuất khẩu sang thị trường này.
Tuy nhiên, theo đánh giá của cả Cục Quản lý cũng như nhiều doanh nghiệp, xuất khẩu lao động sang Malaysia chỉ là để "xoá đói giảm nghèo". Thu nhập trung bình của lao động chỉ khoảng 3 triệu đồng/tháng (khoảng 750 RM), chưa kể trừ thuế khoảng 400.000 đồng.
Malaysia vây bắt lao động nhập cư bất hợp pháp(01/03/2005)
Lao động trái phép ở Malaysia đổ xô về nước(28/02/2005)
Malaysia lại chuẩn bị truy quét lao động trái phép(27/02/2005)
Malaysia hoãn trục xuất lao động nhập cư bất hợp pháp(01/02/2005)
Malaysia bắt đầu truy bắt lao động nhập cư trái phép(31/01/2005)

