Khám phá vịnh Vĩnh Hy
Nằm cách biển Ninh Chữ 40 km đường ô tô, vịnh Vĩnh Hy, Ninh Thuận, là điểm du lịch sinh thái mới được phát hiện. Đây là một trong số các vịnh đẹp nhất VN, với các dãy núi cao chót vót, hang động kỳ bí, làn nước trong xanh và mang đậm nét hoang sơ.
Đến Vĩnh Hy, du khách phải qua những cánh đồng muối, Vườn quốc gia Núi Chúa và những đoạn đèo có phong cảnh ngoạn mục. Ở vịnh, du khách lên tàu khởi hành đi thám hiểm. Sau 15 phút du khách sẽ lạc vào vùng sóng nước kỳ bí, những vách đá sừng sững như còn nguyên vẹn vẻ uy nghiêm, thần bí nằm trong hang động. 
Tại khu bảo tồn biển Vĩnh Hy có 307 loài san hô quý hiếm, trong đó có 50 loài mới được phát hiện ở Việt Nam. Để ngắm những rạn san hô này, du khách tham quan bằng tàu đáy kính, như dạo chơi trong lòng đại dương với những đàn cá tung tăng bơi lội, những sinh vật biển thân thiện. 
Nếu thời tiết thuận lợi, du khách có thể lặn ở độ sâu 5-10m để chứng kiến sắc màu san hô dưới đáy biển. 

