Học bổng giao lưu văn hóa Mỹ và thi SLEP 
Chương trình học bổng giao lưu văn hóa Mỹ, niên học 2006-2007,  dành cho học sinh quốc tế từ 15-18 tuổi (lớp 9-11). Ngoài mục đích trau dồi trình độ học vấn, và khả năng Anh ngữ, học sinh, sinh viên còn tạo cơ hội nâng cao sự hiểu biết văn hóa giữa các nước.
Chương trình cũng giúp các em có điều kiện tìm hiểu về các chương trình đại học và xin học bổng bậc đại học ở Mỹ. 
Học sinh được lựa chọn vùng (khu vực) nếu hồ sơ xin tham gia được hoàn tất trước 31/1/2006. Học sinh có thể chọn chương trình giao lưu văn hóa Aspect hoặc SMG với mức chi phí từ 4.400 USD đến 5.600 USD. 
Là đại diện chính thức tuyển sinh giao lưu văn hóa Mỹ, GET/Language Link tổ chức 2 buổi kiểm tra tiếng Anh SLEP miễn phí vào 3h30 chiều thứ 3, ngày 27/9 và 4/10 tại văn phòng số 3B Đặng Thái Thân, Hà Nội. 
SLEP là bài kiểm tra đầu vào Anh ngữ cho chương trình giao lưu văn hóa và PTTH tư thục ở Mỹ, và Canada. Để được nhận học bổng, học sinh cần đạt 45-50 điểm SLEP và trung bình các môn học khá giỏi. Học sinh nên mang bảng điểm mới nhất đến buổi thi để được xét học bổng. 

