Đến Đà Lạt đi xe lửa
Ga xe lửa Đà Lạt ở độ cao trên 1.500 m so với mặt nước biển là một trong những ga xe lửa lâu đời nhất VN hiện nay. Ga vừa được Bộ Văn hoá - Thông tin cấp bằng Di tích Lịch sử - Văn hoá.
Được xây dựng từ năm 1932 và hoàn tất năm 1936, Ga Đà Lạt được các kiến trúc sư mô phỏng hình ảnh dãy núi Lang bian.
Toà nhà chính có 3 vòm mái nhô cao như 3 đỉnh núi. Đoạn đường sắt 7 km từ ga đến Trại Mát được khôi phục lại từ năm 1991 và đưa vào khai thác du lịch. Tàu lửa sẽ đưa du khách thưởng ngoạn hồ Than Thở với đồi thông hai mộ, rừng Ái Ân từ trên cao. Tàu ôm cua theo triền núi, qua những thửa vườn bậc thang rất độc đáo, xuyên qua những dãy nhà kính trồng hoa, trồng rau sạch theo công nghệ mới. Vừa trên đỉnh đồi cao, trong chốc lát đoàn tàu đã ẩn mình dưới thung lũng sâu. Đến Ga Trại Mát du khách được tham quan chùa Linh Phước, có người gọi là chùa Rồng, vì trong hoa viên cạnh chùa có một con rồng được xây dựng bằng ve chai rất độc đáo. Nơi đây có chiếc chuông đồng ớn nhất Đà Lạt nặng tới 5 tấn, để trong bảo tháp khá đồ sộ cao 7 tầng.
Một chuyến tham quan bằng xe lửa trên phố núi quả là thú vị, giá vé chỉ 15.000 đồng/người.

