Nổ bình ga tại trường học làm 2 người bị bỏng
7h15 sáng 12/4, bình ga tại bếp nấu ăn tập thể dành cho học sinh bán trú của trường tiểu học Kim Đồng (5 Điện Biên Phủ, thị xã Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) bất ngờ phát nổ. 2 cấp dưỡng Nguyễn Thị Nghĩa (34 tuổi) và Phạm Thị Tuyết (30 tuổi) bị bỏng nặng. 
Ngay khi xảy ra sự cố, anh Nguyễn Văn Châu, bảo vệ của trường Kim Đồng đã xông vào bếp khoá các bình ga đang mở, tránh nguy cơ cháy lớn. Do khí ga bị xì, anh Châu ngạt thở và ngất xỉu tại chỗ. 
Lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy huy động 2 xe cứu hỏa kịp thời dập tắt lửa. Tại hiện trường, toàn bộ hệ thống dẫn ga (gồm 3 bình lớn) đã bị cháy đen, mùi khí ga bốc lên nồng nặc. 
Nghe tin cháy nổ, hàng trăm phụ huynh học sinh đã bỏ việc vội vã đến trường Kim Đồng tìm con, gây nên cảnh hoảng loạn. Nhà trường quyết định cho học sinh nghỉ học để giải quyết sự cố.
Nguyên nhân vụ nổ theo phỏng đoán ban đầu là rò rỉ khí ga.

