'Cháy' tour du lịch 30/4
Do thời gian nghỉ dài 4 ngày, lượng khách đi tour tăng mạnh khiến nhiều doanh nghiệp lữ hành TP HCM điêu đứng vì thiếu xe, phòng nghỉ và hướng dẫn viên du lịch. Các tour hầu hết đã khóa sổ đăng ký cách đây nửa tháng, dù giá mỗi tour tăng gần 50% so với trước Tết.
Theo ông Nguyễn Văn Cường, Trưởng phòng Nghiên cứu phát triển Viettravel, thời điểm này, xe đang bỏ nổi giá và rất khan hiếm. Giá thuê tăng từ 50% thậm chí đến 100%. Như đi Đà Lạt thông thường chỉ tốn 3,5-4 triệu đồng tiền xe, nay lên tới 6,5 triệu đồng. Ôtô 45 chỗ vào mùa thấp điểm đã thiếu, hiện hầu như không còn. 
Hiện tại, Viettravel đã sử dụng hết công suất 15 xe thường trực/ngày, huy động thêm 20-25 xe nhưng ông Cường lo ngại, chưa chắc đã đủ đáp ứng trong 4 ngày lễ tới vì số khách đoàn đã hơn 1.800 người, chưa kể khách lẻ.
Ông Cường cho biết thêm, các điểm đến 30/4 năm nay vẫn không nằm ngoài Đà Lạt, Nha Trang, Phan Thiết và Phú Quốc. Hiện phòng nghỉ khách sạn từ mini đến 4 sao ở các khu vực trên đều đã hết, trừ một số khách sạn cao cấp có dự trữ phòng nhất định. Giá phòng có nơi tăng từ 60 nghìn, 100 nghìn lên đến 600 nghìn đồng. 
"Tất cả đơn vị lữ hành lớn đã đặt phòng trước 4-5 tháng nên khách sạn đã book hết trong tháng 1. Các công ty nhỏ không tính đến bài toán này, đến gần thời điểm 30/4 mới lấy khách thì khi đến nơi sẽ không có chỗ ở", vị đại diện Viettravel nói.
Cũng rơi vào tình cảnh tương tự là Exotissimo Travel Việt Nam, doanh nghiệp chuyên bán tour đặt sẵn nước ngoài. Ông Nguyễn Văn Lang, Phó tổng giám đốc, than phiền: "Chúng tôi tìm xe không có, kể cả loại 4, 15, 45 chỗ. Phải đi tìm thật là cực trong khi khách nước ngoài yêu cầu cao về chất lượng".
Theo ông Lang, hiện nhà cung cấp xe của công ty là các hợp tác xã Thái Dương, Việt Âu, Cửu Long, Công ty Mỹ Hà... nhưng đôi khi vào mùa cao điểm vẫn phải ngậm ngùi chấp nhận những xe với giá "trên trời", đủ để đưa đón khách.
Ngoài ra, việc tìm thêm hướng dẫn viên giỏi vào 30/4 sắp tới cũng đang làm lãnh đạo Exotissimo đau đầu. Trong mùa cao điểm hoặc khi có đoàn tiếng hiếm như Tây Ban Nha, Italy, doanh nghiệp phải thuê hướng dẫn viên tự do ở ngoài, chất lượng không ổn định trong khi trả phí cao hơn ít nhất 20 USD/ngày.
Cũng vì những khó khăn trên mà giá tour trên thực tế đã tăng 15-50% so với thấp điểm. Theo Viettravel, chi phí một tour đi Đà Lạt 4 ngày 3 đêm trước dao động 700-800 nghìn, nay đã tăng thành 1,1 - 1,2 triệu đồng. Còn với các tour nội địa của Saigontourist trong dịp lễ 30/4 đi bằng phương tiện đường bộ, giá tour sẽ tăng trung bình từ 10 đến 15%. Cụ thể, Phú Quốc 3 ngày hơn 2,5 triệu đồng; Nha Trang 4 ngày 1,3 triệu đồng; Nha Trang - Đà Lạt 5 ngày 1,7 triệu đồng; Phan Thiết 2 ngày 730 nghìn đồng.
Hiện tại, đơn vị kinh doanh lữ hành lớn nhất TP HCM là công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist đã khoá sổ tour đi Phú Quốc theo dạng khách đoàn, đối với khách lẻ đăng ký đi Phú Quốc, hiện chỉ còn 50 vé. Riêng lượng khách lẻ đi Đà Lạt cũng đã chiếm 70% công suất cho phép. 

