Ôtô 'ăn vạ' làm 6 đoàn tàu chậm giờ
0h15' sáng nay, tại km 160+500 thuộc khu gian Nghĩa Trang - Đò Lèn, địa phận xã Hoằng Trung, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hoá, một ôtô tải do không làm chủ tốc độ đã đổ vào tuyến đường sắt Bắc Nam, gây ách tắc giao thông kéo dài gần 2 giờ.
Rất may vụ tai nạn không có thương vong về người, nhưng ôtô, một số thanh tà vẹt bêtông và hơn 20 m đường ray cũng bị hỏng nặng. Công ty quản lý và sửa chữa đường sắt Thanh Hoá đã huy động công nhân sửa và đến 1h52 cùng ngày thì thông tàu.
Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, vụ tai nạn đã làm chậm 3 chuyến tàu Thống Nhất, 2 chuyến tàu nhanh tuyến Hà Nội - Vinh và 1 tàu hàng.

