Việt Nam - Chi Lê ký kết Hiệp định hợp tác nghề cá
Ngày 18/11, Chủ tịch nước Trần Đức Lương và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thủ đô Santiago, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Chi Lê và tham dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 12 (18-21/11). 
Tổng thống Chi Lê Ricardo Lagos Escobar nồng nhiệt đón Chủ tịch Trần Đức Lương với những nghi lễ trang trọng nhất dành cho nguyên thủ quốc gia. 
Tại cuộc hội đàm, Tổng thống R.L.Escobar nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Trần Đức Lương và đoàn đại biểu cấp cao nước ta. Ngay sau đó, đại diện chính phủ hai nước đã ký Hiệp định về hợp tác nghề cá; Ý định thư về đàm phán đi đến ký kết hiệp định khung hợp tác khoa học - công nghệ; Tuyên bố chung kết thúc đàm phán song phương về việc Việt Nam gia nhập WTO. 
Cùng ngày, Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Chi Lê đã được tổ chức tại thủ đô Santiago với sự tham dự của đông đảo doanh nghiệp hai nước.

