20.000 học sinh tham dự kỳ thi nghề phổ thông
Ngày 14/3, hơn 20.000 học sinh THCS sẽ tham dự kỳ thi nghề phổ thông do Sở Giáo dục và đào tạo TP HCM ra đề. Tùy theo cách xếp loại mà thí sinh có thể được cộng 1-2 điểm vào kết quả thi tốt nghiệp cuối cấp. Đây là môn thi mà các trường khuyến khích các em tham dự.
Trong 16 môn thi nghề phổ thông, môn có thí sinh tham dự đông nhất là môn điện chiếm hơn 40%, môn có thí sinh tham gia thấp nhất là uốn tóc 6 em, đánh máy vi tính 14 em&
Theo ông Lâm An, Phó trưởng phòng trung học Sở giáo dục và đào tạo, nhằm tổ chức kỳ thi được chính xác công bằng, các trường không bố trí giám thị là giáo viên coi thi học sinh mình. Mỗi phòng thi có ít nhất hai giám thị thuộc hai trường khác nhau. 

