Ngày mai tàu thanh niên Đông Nam Á cập cảng Sài Gòn 
10h 23/11, tàu thanh niên Đông Nam Á năm 2005 sẽ cập cảng Sài Gòn và bắt đầu chương trình làm việc 3 ngày tại TP HCM. Có 319 đại biểu thanh niên đến từ 11 quốc gia, 10 nước Đông Nam Á và Nhật Bản tham gia chương trình lần này.
Ngày 8/11, đại biểu thanh niên các nước đã tập trung tại Malaysia và ngày 13/11 lên tàu Nippon Maru khởi hành tại cảng Port Kelang (Malaysia). Từ 16/11, tàu cập cảng Bangkok Thái Lan. 10h sáng 23/11, tàu cập Cảng Sài Gòn. 16 giờ cùng ngày, lễ đón tàu chính thức diễn ra tại Cầu Cảng để chào đón 11 đại biểu thanh niên đến từ các quốc gia thuộc khối Đông Nam Á, sau đó cùng ngày, các đại biểu sẽ tham quan một vòng TP HCM
Cũng trong chiều ngày 23/11, các đại biểu sẽ về với các gia đình Homestay tại 9 quận trên địa bàn TP HCM và có cuộc gặp gỡ, giao lưu với lãnh đạo TP HCM. Ngày 24/11, các đại biểu tham gia trồng cây lưu niệm tại công viên 23/9, sau đó, tham quan Bảo tàng Hồ Chí Minh, Bảo tàng chứng tích chiến tranh, Bảo tàng lịch sử Việt Nam, Dinh Thống Nhất.. .
Để chuẩn bị chào đón Tàu, Ban thường vụ Thành đoàn tổ chức tuyển chọn 60 tình nguyện viên tham gia hỗ trợ chương trình và 154 gia đình nuôi để nhận đại biểu về nhà mình tại các quận: 1,3,4,5,10,11, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Tân Bình của TP HCM.
10 giờ sáng thứ bảy (26/11), tàu Nippon Maru sẽ được mở để khách vào tham quan. 13 giờ cùng ngày, tàu tạm biệt TP HCM để tiếp tục hành trình đến đất nước Brunei, và Philippines. Hành trình tàu Nippon Maru sẽ kết thúc tại cảng Tokyo - Nhật Bản (12/12-20/12).

