Quá tải các nhà giữ trẻ tư nhân
Áp lực tìm nơi gửi con của những ông bố bà mẹ thêm căng thẳng khi các trường mầm non sắp nghỉ hè và khống chế số lớp học hè. Các phụ huynh chậm chân đăng ký cho con đành phải ngậm ngùi tìm nơi gửi khác. Địa chỉ được hỏi thăm nhiều nhất là các điểm giữ trẻ tư nhân hay gọi là nhóm giữ trẻ gia đình.
"Lu bu công chuyện nên đến khi trường dán danh sách học sinh lớp hè thì tôi mới nhớ ra là chưa đăng ký cho con. Vợ chồng đều bận đi làm nên không thể nghỉ việc để trông con suốt 3 tháng hè được. Thôi, hỏi thăm nơi gửi trẻ tư cho tiện việc chăm sóc", bà Quỳnh Hoa ở quận 11, TP HCM, mẹ của bé Trâm Anh, học sinh lớp Nai Bi, khối nhà trẻ của trường mầm non quận lấy làm tiếc vì sự chậm trễ của mình.
Không chỉ những ngày hè, thực tế nhu cầu gửi trẻ ở TP HCM là rất cao, trong khi sức tiếp nhận của những trường mầm non hiện nay đều có giới hạn. Thành phố hiện có 497 trường mầm non, mẫu giáo, trong đó 337 trường công lập, 47 trường bán công, 113 trường dân lập, tư thục. Số trường này chỉ đáp ứng được 75% trẻ lứa tuổi mẫu giáo và 20% độ tuổi nhà trẻ. 
Bên cạnh đó, tất cả các trường mầm non công lập cũng như bán công đều không nhận nuôi dạy trẻ dưới 18 tháng tuổi. Sở Giáo dục Đào tạo cũng quy định các trường mầm non không nhận mới trẻ dưới 2 tuổi vào các lớp học hè để tránh những sự cố có thể xảy ra cho trẻ trong thời gian này. Chính vì vậy, nhiều phụ huynh đã phải chạy đôn chạy đáo tìm nơi gửi con với một tâm lý "có nơi nhận là tốt, còn chất lượng nuôi dạy sẽ... tính sau".
Đáp ứng nhu cầu đó, hàng loạt nhà trẻ tư thục, nhóm trẻ gia đình xuất hiện với nhiều chất lượng, giá cả khác nhau. Theo khảo sát của VnExpress, chi phí nuôi dạy trẻ của những cơ sở, nhóm trẻ gia đình tại quận 1, 3 thường cao hơn những quận khác. Ghé Trường mầm non tư thục Baby trên đường Lý Tự Trọng, quận 1, vợ chồng anh Trần Quang đang tìm nơi gửi đứa con trai 1 tuổi, rất ưng ý bởi cơ sở vật chất của trường thoáng mát, sạch sẽ, bếp ăn đúng tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm. Tuy nhiên, chi phí 1 tháng học ở đây đến 1 triệu đồng/tháng chưa tính sữa. Nếu uống sữa của trường thì chi phí lên 1,2 triệu đồng/tháng. Một mức chi tiêu quá cao so với đồng lương bảo vệ của anh cộng thu nhập buôn bán của chị.
Nhưng ngược lại quận càng xa, vùng ven thì chi phí càng thấp. Ở các quận, huyện như Bình Chánh, Gò Vấp, Cần Giờ, Hóc Môn..., chi phí gửi trẻ chỉ còn 200.000 đồng/tháng.
Tuy có ưu điểm hơn các trường mầm non là nhận giữ trẻ vào thứ bảy, có thể cả chủ nhật nữa nếu bố mẹ có yêu cầu. Giờ giấc đón, đưa rất linh hoạt... Nhưng: "Nhiều nhóm trẻ gia đình nhận đông cháu quá, có khi đến 40-50 cháu trong điều kiện chăm sóc chung, không phân lớp như các trường mầm non, phòng ốc lại chật hẹp", bà Đỗ Thanh Nga, công chức của một viện nghiên cứu, đã phải bỏ rất nhiều công sức để tìm một nơi có thể tin cậy gửi con gái mới 8 tháng tuổi, nói. 
Bà Ba Thi, ngụ đường Võ Văn Tần, quận 3, nhận giữ trẻ gia đình từ hơn 20 năm nay cho biết: "Nhiều nơi ham nhận nhiều trẻ để tăng thu nhập nhưng không chịu đầu tư thuê thêm người quản lý. Trẻ con hay ham chơi, chạy nhảy, đánh nhau nên nếu các cháu đông quá mà ít cô chăm sóc thì sẽ khó bao quát hết được". Theo bà Thi, một cơ sở nuôi trẻ gia đình chỉ nên nhận khoảng 10 cháu trở lại.
Ở quận Gò Vấp, hiện có hơn 50 nhà trẻ, mẫu giáo tư nhân không phép, trong đó có 9 cơ sở có số lượng trẻ trên 100 cháu và có nơi lên đến 300 trẻ. Hầu hết sân chơi ở các nơi này rất hẹp, phòng sinh hoạt không đúng quy cách, không hề có rào chắn giữa phòng sinh hoạt và vệ sinh, nền gạch trơn trợt. Thậm chí, có nơi lấy bô làm ghế ngồi đút cho trẻ ăn& 
Theo số liệu thống kê của Sở Giáo dục đào tạo TP HCM, 98% nhóm trẻ gia đình hoạt động không phép. Toàn thành phố có đến 430 cơ sở nuôi dạy trẻ theo nhóm gia đình thì đến 400 điểm đã không đạt tiêu chuẩn chất lượng nuôi dạy và chăm sóc. Nhiều trường hợp trẻ tử vong một cách đáng tiếc đã xảy ra ở những nhóm trẻ gia đình này, mà nguyên nhân chủ yếu là do người chăm sóc trẻ ở đây không được đào tạo về chuyên môn, nghiệp vụ nuôi dạy trẻ.
Cũng theo Sở Giáo dục đào tạo, trong 5 năm học qua, đã có 6 trường hợp trẻ tử vong từ các nhóm giữ trẻ gia đình như thế này. Mới đây nhất là trường hợp một cháu bé qua đời vì bị sặc cháo tại một cơ sở giữ trẻ gia đình ở quận 5 khiến nhiều phụ huynh càng thêm lo lắng cho sự an toàn của con em mình. Họ lại càng lo lắng hơn khi các trường mầm non công lập và bán công gần như đã khóa sổ học hè.

