Hà Nội: Những con đường 'nham nhở'
Mặt đường lồi lõm, khoen hố sâu tới nửa mét, mùa hè thì bụi bặm, mùa mưa thì lầy lội. Đó là tình trạng của một số tuyến đường Hà Nội hiện nay. Tuy nhiên, việc sửa chữa, nâng cấp diễn ra rất chậm, có nơi "nhắc thì làm không nhắc thì làm ngơ". 
Đường từ ga Đông Anh đến Ấp Tó là tuyến đường trục liên xã do UBND huyện Đông Anh quản lý, đã hư hỏng nặng 3-4 năm. Đường gồ ghề toàn "ổ gà", "ổ voi" có ổ rộng tới 1-2 m2, mặc dù đơn vị quản lý đường đã rải lại bằng cát, đá song sau mỗi lần tạm vá hố lại càng phình ra. 
Chị Thu Hà, khối 3A, thị trấn Đông Anh, cho biết, hầu như ngày nào cũng có người bị ngã xe trên tuyến này. Nhất là vào những ngày mưa, hàng loạt người qua lại thi nhau "vồ ếch". "Những hố sâu 30-40 cm thực sự là những bẫy nguy hiểm cho người đi vào buổi tối", chị Hà khẳng định. Bức xúc, cử tri địa phương đã nhiều lần kiến nghị với Hội đồng nhân dân thành phố, song tình trạng này vẫn không được cải thiện.
Tương tự, đoạn đường Xuân Đỉnh, huyện Từ Liêm cũng lởm chởm đầy "ổ voi", "ổ trâu". Đây lại là trục đường qua khu dân cư đông đúc, nên người dân rất bức xúc. Ông Đỗ Mạnh Tuấn, Phó chủ tịch HĐND huyện Từ Liêm, nhận xét, hố trên tuyến đường này không phải là "ổ voi" mà phải gọi là "ổ khủng long" mới chính xác. "Chúng tôi biết dự án cải tạo đường đã được thành phố phê duyệt từ lâu song đến nay, dự án vẫn chưa nhúc nhích" - ông Tuấn nói.
Trong khi đó ở Hoàng Mai, nỗi khốn khổ của nhiều người dân lại là tuyến đường Hoàng Mai kéo dài từ đường Trường Chinh đến khu đô thị Đền Lừ II. Nằm giữa khu dân cư đô thị lớn, song đây vẫn là đoạn đường đất, có đoạn chỉ rộng dưới 3 m, không vỉa hè, nhiều khúc cua gấp không đảm bảo an toàn giao thông.
Gần đó, tuyến đường Giáp Bát dài hơn 1 km cũng ngày một loang lổ với những hố sâu hoắm. Trước đây, đường này được thoát nước tự nhiên do xung quanh có nhiều ao, hồ lớn. Nhưng do quá trình đô thị hoá nhanh, hệ thống ao hồ bị san lấp, rãnh thoát nước nhỏ, do đó khi có mưa, nước dềnh ứ lên phá hỏng mặt đường. 
Lý giải nguyên nhân sự chậm trễ việc cải tạo các tuyến đường đã xuống cấp, ông Nguyễn Văn Khôi, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính, cho rằng, chỉ có một số tuyến đường do các đơn vị thi công xử lý chậm như đường Xuân Đỉnh, Giáp Bát, khu đô thị 7,2 ha Vĩnh Phúc. Còn phần lớn các tuyến đường không được cải tạo là do thiếu kinh phí như đường Hoàng Mai, đường từ ga Đông Anh tới Ấp Tó, từ ga Đông Anh đến Công ty Xích líp, tuyến Lãng Yên. "Trong thời gian chờ bổ sung kế hoạch của thành phố, Sở đã chỉ đạo các đơn vị quản lý xử lý tạm để đảm bảo an toàn giao thông", ông Khôi biện bạch. 
Theo ông Vũ Văn Ninh, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, thành phố sẽ duyệt bổ sung kinh phí cho các tuyến đường đã xuống cấp trong năm nay. Tuy nhiên, cần phải sắp xếp theo thứ tự ưu tiên, chỗ nào quan trọng sẽ phải làm trước, chỗ khác phải giãn tiến độ. Ở khía cạnh khác, ông Ninh cho rằng cần có quy chế quản lý phối hợp rõ ràng. Khi có dự án làm đường thì phải thông báo cho các ngành liên quan như điện, thoát nước, cáp quang... để các đơn vị này cùng cải tạo. "Thực tế, nhiều con đường ở nội đô bị băm nát do thiếu sự phối hợp giữa các ngành khi đào đường", ông Ninh bày tỏ.
Ngoài ra, ông Ninh còn cho rằng, ban quản lý dự án cần phải đẩy nhanh tiến độ chứ không được chậm chễ. "Tôi biết nhiều dự án được đốc thúc thực hiện nhanh thì các đơn vị làm nhanh, nếu không nhắc nhở thì lại kéo dài", Phó chủ tịch Ninh than phiền. 
Đoàn Loan

