Chỉ bồi thường cho 1 nhà bị nghiêng nứt ở Ngã Tư Vọng
Theo ông Vũ Quang Hiển, Phó giám đốc Công ty cổ phần Constrexim 1 - nhà thầu thi công hầm bộ hành, đơn vị sẽ bồi thường cho hộ dân số 2 Giải Phóng, Hà Nội. Còn nhà số 2B sẽ phải chờ kết quả giám định, để xác định nguyên nhân và cách xử lý. 
Theo ông Hiển, sự cố nghiêng nứt nhà dân không hoàn toàn do lỗi của đơn vị thi công. Nhà 2B có diện tích nhỏ (chỉ 19 m2) được xây cao 5 tầng ở khu vực có chấn động, thì sẽ nghiêng ra phía đường ngay cả khi đơn vị thi công không rút cừ. "Hộ dân này xây dựng nhà không phép, nên đã vi phạm Luật xây dựng. Đơn vị thi công chỉ chịu một phần trách nhiệm của sự cố này", ông Hiển khẳng định.
Trước những lập luận này, ông Lê Ngọc Toan, chủ nhà 2B cho biết, gia đình ông sẽ chờ kết quả giám định do chủ đầu tư mời. Hiện, căn nhà này vẫn giữ nguyên tình trạng lún nứt ban đầu. 
Hộ 2B là một trong số 147 hộ dân thuộc phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân đã xây dựng nhà không phép, trên diện tích được giải toả để làm cầu vượt. Theo quy hoạch thì toàn bộ khu vực giáp mặt đường Giải Phóng và Trường Chinh tại khu vực Ngã Tư Vọng, là đất dành để xây dựng các công trình giao thông, công cộng. Các hộ mặt đường chỉ được chỉnh trang, cải tạo tạm thời trên công trình hiện có, không được xây dựng mới, mở rộng. 
Trên thực tế, đa phần các hộ dân tháo dỡ nhà cũ, xây dựng nhà mới cao 3-5 tầng, người dân không làm thủ tục xin cấp phép và tự xây dựng không phép. 
Đề cập đến thực trạng này, ông Hoàng Nam Sơn, Phó chủ tịch UBND quận Thanh Xuân tỏ vẻ bất lực. Ông cho biết, quận đã chỉ đạo thanh tra xây dựng quận và UBND phường Phương Liệt kiểm tra, xử lý vi phạm song chưa có kết quả.

