Đóng cửa khu vực du lịch có chim và gia cầm
Thủ tướng vừa có công điện yêu cầu các bộ, ngành, địa phương ngừng việc tham quan du lịch tại khu vực có gia cầm, chim hoang, chim quý ở các vườn quốc gia, khu vui chơi giải trí; có biện pháp tích cực xua đuổi chim di trú từ nơi khác đến.
Khi dịch xảy ra ở ấp thôn bản nào thì tiêu huỷ toàn bộ đàn gia cầm ở đó. Nếu xã, huyện công bố có dịch theo quy định của pháp luật về thú y thì tiêu huỷ toàn bộ đàn gia cầm theo địa bàn xã, huyện có dịch. Ngoài ra, địa phương phải thực hiện các biện pháp khẩn cấp để khống chế, bao vây, dập tắt dịch và tiêu độc, khử trùng, cấm vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm ra khỏi vùng dịch. 
Như vậy, so với thông tư 69 hướng dẫn thực hiện một số biện pháp cấp bách phòng chống dịch cúm gia cầm do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành ngày 7/11, việc tiêu huỷ gia cầm được thực hiện kiên quyết hơn, phạm vi rộng hơn. Thông tư 69 chỉ đề cập khi dịch xảy ra tại một hộ và các hộ xung quanh nuôi nhốt thì chỉ tiêu huỷ đàn gia cầm của hộ bị dịch. Khi dịch xảy ra tại hai điểm khác nhau trở lên trong thôn nuôi gia cầm thả rông thì tiêu hủy toàn bộ gia cầm trong thôn.
Thủ tướng yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh thành lập ngay chốt kiểm soát liên ngành tại đầu mối giao thông chính, cửa ngõ vào nội thành, nội thị và ranh giới các huyện, tỉnh. Chốt cần có sự tham gia của lực lượng thú y, công an, quản lý thị trường. Tại các tỉnh biên giới, Bộ đội biên phòng, hải quan, quản lý thị trường, thú y phải tăng cường kiểm tra chặt chẽ việc nhập khẩu gia cầm, sản phẩm gia cầm. Tịch thu và tiêu huỷ toàn bộ gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu, xử lý nghiêm khắc đối với chủ hàng.
Trước kiến nghị của nông dân là cần nâng mức hỗ trợ, Thủ tướng nhấn mạnh: "Thực hiện hỗ trợ đối với gia cầm bị tiêu huỷ (loại bị mắc bệnh, loại buộc phải tiêu huỷ trong vùng dịch, gia cầm của người chăn nuôi tự nguyện xin tiêu huỷ) theo nguyên tắc nhà nước và người chăn nuôi cùng chia sẻ rủi ro. Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình gấp với Thủ tướng chính sách hỗ trợ cho người chăn nuôi có gia cầm bị tiêu huỷ; người chăn nuôi gia cầm tập trung gặp khó khăn về trả nợ ngân hàng; hỗ trợ việc nuôi giữ đàn gia cầm giống gốc, giống ông bà, giống quý hiếm".
Sáng ngày 21/11 TP HCM đã có buổi làm việc với đại diện của 6 tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu, Tây Ninh, Long An và Tiền Giang để phối hợp phòng chống dịch. 
TP HCM đề nghị các tỉnh phối hợp kiểm soát 100% gia cầm, sản phẩm gia cầm được nuôi trong khu vực và được nhập vào các địa phương đảm bảo các yêu cầu về quy định kiểm dịch Thú y và an toàn vệ sinh thực phẩm. Quan điểm của TP HCM là các tỉnh nên quy định vùng cấm nuôi, hạn chế và giảm chăn nuôi ở nơi có nguy cơ cao về dịch bệnh kể cả hộ nuôi nhỏ lẻ. Gia cầm khi về đến cửa ngõ thành phố phải dừng lại khai báo tại các trạm kiểm dịch động vật, đầu mối giao thông để được hướng dẫn lưu thông trên các tuyến đường quy định đến địa điểm giết mổ. Mọi trường hợp không thực hiện đầy đủ các quy định của ngành chuyên môn, vận chuyển trái phép gia cầm, sản phẩm gia cầm đều bị tịch thu, tiêu hủy.
Các tỉnh thống nhất sẽ khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp, nhà chăn nuôi kết hợp hình thành chuỗi sản xuất khép kín từ chăn nuôi công nghiệp gắn giết mổ tâp trung với hệ thống kinh doanh phân phối có bao bì, thương hiệu; Phối hợp hỗ trợ trong việc kiểm tra, giám sát dịch bệnh, chăn nuôi gia cầm, thủy cầm an toàn sinh học, cung cấp nguồn sản phẩm gia cầm có chất lượng, an toàn cho người tiêu dùng.
Trong trường hợp xảy ra tình huống khẩn cấp (dịch cúm gia cầm lây bệnh cho người và xác định dịch lây lan từ người sang người), các tỉnh và TP HCM sẽ đình chỉ hoạt động các cơ sở giết mổ trên địa bàn, thực hiện chủ trương không vận chuyển, giết mổ và không ăn sản phẩm gia cầm. 

