Bắt được cá cờ đại dương lớn nhất từ trước đến nay
Đêm qua, một con cá cờ dài 2,7 m, bề ngang 0,4 m, nặng gần 70 kg - được xem là lớn nhất từ trước đến nay - đã sa lưới của ngư dân Nguyễn Văn Cúc trú ở tổ 8, khu vực 2, phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà, Đà Nẵng.
Anh Cúc kể: "Lúc 22h, khi tôi đang rê bộ lưới cản nổi ở vị trí cách thềm bờ chừng 5 km thì thấy tay lưới quá nặng... Đến lúc kéo lưới mới hay. Mấy chục năm trong nghề, đây là chuyện rất hiếm. Khó có ngư dân nào khai thác ghe nhỏ trong bờ may mắn được cá to như tôi. Trước đây cũng có người tóm được cá cờ nhưng chỉ từ 15 đến 30 kg là cùng".
Nhiều ngư dân khác và các chuyên viên của Chi Cục bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản thành phố Đà Nẵng cũng xác định, cá cờ cỡ lớn như vậy chỉ sống ở môi trường nước sâu ngoài đại dương. Có thể quá ham săn mồi nên cá lạc đàn vào sâu trong thềm lục địa và sa lưới. Theo kinh nghiệm, cá lớn vào bờ là dấu hiệu tốt về môi trường đồng thời cũng là năm ngư dân được mùa.

