Xử lý gần 50 sự cố về cấp nước trong ba ngày Tết
"Các sự cố về cấp nước được chúng tôi sửa chữa, khắc phục ngay sau 2-3 tiếng nhận được tin báo", ông Nguyễn Ngọc Thảo cán bộ trực ban của Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn (SAWACO), cho VnExpress biết.
Trong ba ngày 29, mùng 1 và 2 Tết, tất cả các chi nhánh cấp nước thuộc SAWACO đều bố trí đội trực ban sửa chữa gấp rút các sự cố được người dân báo đến hoặc do cán bộ của ngành phát hiện.
Có ba trường hợp nước bị vàng đục và khi có tin báo từ dân, cán bộ các chi nhánh đã tiến hành súc xả hoặc xả nước từ trụ cứu hỏa. Sau khi súc xả từ 15 đến 30 phút, nước tại các điểm trên đã trong sạch trở lại. Tuy nhiên, cán bộ ngành cấp nước vẫn thận trọng lấy mẫu nước từ các điểm này để xét nghiệm và sẽ tiếp tục theo dõi tình trạng vệ sinh của nước trong những ngày tới.
Tại các chi nhánh cấp nước Chợ Lớn, Thủ Đức, Gia Định, Bến Thành, Phú Hòa Tân... có hơn 45 sự cố xảy ra đối với các đường ống trên và dưới 150 mm. Nguyên nhân gây ra sự cố là do bể đường ống cái 300-400 mm, bể ống ngánh, gãy ống nhựa, xì đầu ống cái... Tất cả những sự cố này đều được khắc phục xong trong vòng 2-3 tiếng, chấm dứt tình trạng nước từ ống vỡ tràn ra mặt đường gây cản trở cho người dân đi chơi ngày xuân.
Tại tất cả các chi nhánh và tại SAWACO, các đội trực khắc phục sự cố tiếp tục được duy trì đến ngày 6/2 (tức mùng 9 tháng Giêng âm lịch).

