Quảng Trị: 1 người chết, 8 người bị thương do ôtô đâm nhau
Hồi 14h40 ngày 29/11, tại Km 17, trên Quốc lộ 9 (thuộc địa phận huyện Cam Lộ) đã xảy ra vụ tai nạn giao thông thảm khốc làm 1 người chết và 8 người bị thương nặng.
Theo Công an huyện Cam Lộ, chiếc taxi của Công ty Xuất Nhập khẩu Quảng Trị chạy hướng Đông Hà - Lao Bảo, đã lấn đường nên đâm vào ôtô ngược chiều. Hậu quả là chiếc taxi bị văng ra khỏi điểm đâm nhau khiến lái xe Mai Nhật Thanh tử vong, 2 người ngồi trên taxi bị thương nặng, 6 người trên xe kia cũng trong tình trạng nguy kịch. 
Hiện những người bị thương đang được cấp cứu tại Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị.

