Người dân nội thành sẽ có 120 lít nước sạch mỗi ngày
Hôm nay, Ban giám đốc Ngân hàng Thế giới đã phê chuẩn khoản tín dụng trị giá 112 triệu USD cho VN nhằm xây dựng mạng lưới đường ống nước sạch cho hơn 1 triệu dân thành thị. 
Giám đốc WB tại VN Klaus Rohland cho hay, dự án sẽ nối liền đường ống của hơn 20 thành phố lớn và tiến tới mục tiêu cung cấp 120-150 lít nước sạch mỗi ngày cho người dân thành phố vào năm 2020.
Các công ty có năng lực sẽ được mời thầu tham gia xây dựng mới hệ thống cung cấp nước và vận hành chúng. Giai đoạn 1 sẽ tập trung cho 15 quận huyện tại 3 thành phố và cung cấp nước cho 145.000 hộ dân. Giai đoạn 2 sẽ triển khai đến 120 thị trấn tại 24 tỉnh thành, phục vụ cho hơn 700.000 gia đình.
Khi nước sạch tới từng ngõ xóm, các hộ gia đình khó khăn có thể vay một khoản tiền nhỏ từ dự án để sắm sửa các dụng cụ, thiết bị nước cần thiết.

