Miền Bắc đối mặt với hạn
10 ngày nữa là bước vào vụ gieo cấy lúa Đông Xuân ở các tỉnh miền Bắc, nhu cầu nước đổ ải rất lớn. Song mực nước hiện nay ở các sông, hồ thấp hơn cả năm 2004, vốn được coi là năm hạn hán khốc liệt nhất trong suốt 40 năm.
Tại Hà Nam, Chi cục phó Thuỷ lợi Phạm Thanh Chính cho biết, huyện Duy Tiên và Kim Bảng bị hạn nặng nhất. Mực nước kênh dẫn nước từ sông Nhuệ về đập Điệp Sơn (huyện Duy Tiên) và đập Nhật Tựu (huyện Kim Bảng) sáng 12/1 chỉ đạt 0,88-1,33 m, thấp hơn thiết kế 1,8 m, thấp hơn cùng kỳ năm 2004 là 0,6 m. Ông Chính tả: "Người dân có thể vô tư lội qua kênh mà không sợ ướt áo".
Thấy trước nguy cơ hạn trên diện tích 12.000 ha của huyện Duy Tiên và Kim Bảng, tỉnh Hà Nam đã yêu cầu các công ty khai thác công trình thuỷ lợi và hợp tác xã nạo vét kênh mương, huy động máy bơm dẫn nước vào đồng từ ngày 10/1, sớm hơn mọi năm 5 ngày. Nhưng do nước sông Nhuệ đang cạn kiệt, các trạm bơm chỉ hoạt động cầm chừng. Trạm Thi Sơn chỉ có 1 trong 3 máy hoạt động, tương tự trạm Phù Vân có 1/3, Khả Phong 2/4, Chân Châu 3/12 máy làm việc. 
Hà Nam cũng có kế hoạch lập 52 trạm bơm dã chiến kết hợp với 100 trạm nhỏ của hợp tác xã, 50 trạm của các công ty để sẵn sàng bơm khi có nước. "Năm nay anh em thuỷ lợi mất Tết vì phải trực chờ nước. Nhưng với tình hình Hà Tây cũng hạn thì nước từ sông Nhuệ rất khó tới Hà Nam", ông Chính lo lắng. 
Chi cục trưởng Thuỷ lợi 
Bắc Ninh Phùng Đức Chiến 
cũng đau đầu vì hạn, nhất là ở huyện cuối nguồn Gia Bình và Lương Tài với diện tích 10.000 ha. Dù đã bơm trữ nước vào các kênh mương từ cuối năm 2004, song hiện tất cả kênh dẫn nước từ sông Hồng và sông Đuống vào các trạm bơm Long Tửu, Trịnh Xá, Như Quỳnh đều bị bồi lắng, mực nước chỉ đạt 1m.
Một điều khiến ông Chiến lo lắng là các trạm bơm lớn 
như Trịnh Xá, Như Quỳnh được xây dựng từ những năm 60 của thế kỷ trước, nay đã quá cũ, máy móc hỏng thường xuyên. Giả sử có đủ nước thì các trạm này chỉ hoạt động 60% công suất thiết kế. "Năm ngoái Trịnh Xá chỉ có 4 trên tổng số 8 máy hoạt động, Như Quỳnh là 3 trên 6", ông Chiến nói.
Theo Cục Thủy lợi, không chỉ Hà Nam, Bắc Ninh mà 231.150 ha của đồng bằng sông Hồng và trung du Bắc Bộ đều thiếu nước để gieo cấy vụ Đông Xuân. Tại cuộc họp chiều qua do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức, lãnh đạo các công ty thuỷ lợi liên tỉnh Bắc Đuống, Bắc Hưng Hải, Bắc Nam Hà, Sông Nhuệ nhất loạt đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn can thiệp để hồ Hòa Bình trong các ngày 20/1-20/2 mở cửa xả, đảm bảo mực nước trên sông Hồng tại Hà Nội đạt 2,5 m. Có như vậy mới đủ nước gieo cấy. 
Tuy nhiên, Phó giám đốc Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia Nguyễn Danh Sơn cho rằng, rất khó đáp ứng yêu cầu này. Lượng nước hồ Hòa Bình và Thác Bà năm nay thiếu hụt tới 1,8 triệu m3 so với thiết kế. Hiện tổng lượng nước của 2 hồ là 6,3 tỷ m3, nếu xả theo yêu cầu của các tỉnh thì sẽ mất khoảng 3 tỷ m3, không còn đủ nước phát điện. Mặt khác, nếu xả nước gieo cấy thì sau đó cũng không có gì để tưới dưỡng. "Cấy được, nhưng không chăm sóc được thì cũng vô ích", ông nói. 
Trong khi ngành thuỷ lợi và thuỷ điện đều gặp khó khăn do thiếu nước thì theo nhận định của Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn trung ương, từ nay đến tháng 3, tình hình sẽ còn căng thẳng thơn. Ở Bắc Bộ, lượng dòng chảy trên các sông suối, lượng nước đến các hồ chứa ở vùng núi và trung du có khả năng nhỏ hơn trung bình nhiều năm cùng kỳ 25-35% và nhỏ hơn năm 2004 là 10-15%. Mực nước các sông tiếp tục xuống chậm và ở mức rất thấp. Đặc biệt vào tháng 1 và 2, nước hạ lưu sông Hồng có khả năng xuống thấp hơn cùng kỳ năm 2004 là 0,1-0,2 m. Dự báo, mực nước thấp nhất trên sông Hồng tại Hà Nội có khả năng ở mức 1,9 m. 
Bảng so sánh mực nước thấp nhất trên sông Hồng tại Hà Nội: 
Thời gian
Đông Xuân 2003-2004
Đông xuân 2004-2005
Tháng 11
2,34 m
2,5 m
Tháng 12
2,4 m
2,2 m
10 ngày đầu tháng 1
2,24 m
2,06 m

