Du lịch Huế gấp rút chuẩn bị đón Festival 2004
Không khí chờ đón lễ hội Festival Huế 2004 đang diễn ra náo nức tại nhiều đơn vị du lịch ở Huế. Các tour tham quan được đầu tư nhằm hút du khách đến với cố đô và giữ chân họ ở lại lâu hơn. Đây là mục tiêu "làm giàu từ văn hóa" trong lễ hội năm nay mà ngành du lịch là đầu tàu.
Ở tour du lịch nhà vườn Phú Mộng - Kim Long và chương trình Lễ hội chợ quê diễn ra tại cầu Ngói Thanh Toàn (xã Thủy Thanh, Hương Thủy), Sở Du lịch Huế đầu tư 60 triệu đồng cho công tác tuyên truyền, quảng bá. Một biển đồ hướng dẫn được lập tại bãi đỗ xe của khu du lịch nhà vườn Phú Mộng - Kim Long. Hơn 10.000 tờ rơi giới thiệu về 2 tour nói trên được in ấn để phát rộng rãi cho du khách trước ngày khai mạc lễ hội. 
Không bỏ lỡ cơ hội kinh doanh vào dịp này, các doanh nghiệp tư nhân cũng ráo riết chuẩn bị, tung ra chiến lược hoạt động nhằm thu hút khách du lịch. Công ty cổ phần Mai Linh đầu tư 5 tỷ đồng trang bị 26 xe taxi, lập 15 đại lý bán vé chính thức cho lễ hội ở Huế và các huyện lân cận... Mai Linh thiết kế 5 tour với các tên gọi hấp dẫn Cố đô vẫy gọi, Theo dấu thời gian, Đêm hội Cố đô, Một thoáng cao nguyên và Cố đô thơ mộng.
Công ty Cổ phần Thanh Tân cũng chịu chơi không kém khi bỏ hơn 4 tỷ đồng nâng cấp cơ sở hạ tầng tại khu ngâm tắm nước khoáng nóng Thanh Tân, xây dựng hồ liên hoàn và các trò chơi kỹ năng, nâng cấp lại suối nước lạnh. Đặc biệt, tại Festival Huế 2004, Thanh Tân sẽ khai trương khu trưng bày các loài động vật cảnh, có thể đón 2-3 nghìn lượt khách mỗi ngày.
Chương trình nghệ thuật dạ nhạc tiệc kéo dài trong suốt 9 ngày diễn ra Festival sẽ do Công ty du lịch Hương Giang - "đại gia" trong ngành du lịch ở Huế - chịu trách nhiệm chính. Hương Giang phối hợp với Sở du lịch sẽ giới thiệu đến du khách 4 đặc sản Huế (bánh bèo, bánh nậm, bánh lọc và nem lụi) được làm với kích cỡ khổng lồ. Sở du lịch và Công ty du lịch Hương Giang đã đầu tư khoảng 100 triệu đồng vào việc này với mục đích quảng bá Festival thêm phần lạ mắt, ấn tượng.
Nếu như các kỳ Festival trước, công tác chuẩn bị phòng phục vụ du khách là nỗi bức xúc và trở ngại lớn cho các nhà tổ chức, thì tại Festival Huế 2004 điều này đã được giải quyết triệt để. Các cơ sở đón khách tăng mạnh, số lượng khách sạn chất lượng cao được phong hạng ngày càng nhiều... Tính riêng ở thành phố Huế có khoảng 90 cơ sở lưu trú với 2.645 phòng, hơn 5.300 giường. 24 khách sạn đã được gắn sao với gần 1.400 giường. 30 nhà nghỉ tư nhân và hơn 400 nhà dân vừa được đầu tư sẵn sàng đón khách. 
Minh Hạnh và bộ sưu tập thời trang tại Festival Huế(24/05/2004)
Lễ khai mạc Festival Huế 2004 sẽ rất hoành tráng(22/05/2004)
Phát động cuộc thi làm lồng đèn cho Festival(21/05/2004)
Sẽ có tour du lịch 'Ấn tượng Huế xanh'(19/05/2004)
Nhiều chương trình Festival Huế vẫn ngổn ngang(17/05/2004)

