Chợ hàng Tết xuất hiện pháo lậu bán lén lút
Mặt hàng cấm từ nhiều năm nay đến dịp này lại xuất hiện ở các phố bán hàng Tết của Hà Nội. Chưa đến mức bày bán công khai, nhưng nếu khách hỏi, chủ hàng sẵn sàng cho xem mẫu. Một người thứ ba sẽ giao pháo cho khách để tránh con mắt của quản lý thị trường, công an.
Tiếp một thanh niên khá trẻ, bà Hạ, chủ hàng bán đồ trang trí tại ngã năm Hàng Lược - Hàng Mã luyên thuyên một lúc lâu mới đi vào chủ đề chính - pháo Tết. Bà sục tay vào chiếc thùng chứa đống dây treo trang trí, lôi 3 cây pháo hơi loại to nhỏ đủ cỡ của Trung Quốc. "Bé 12, nhỡ 15, lớn thì 30 nghìn đồng. Cái này yên tâm không nguy hiểm vì chỉ là lò xo phụt giấy lên thôi", vừa nói bà Hạ vừa dúi dúi vào chiếc túi mở sẵn của vị khách vì sợ công an nhìn thấy.
Pháo hơi nén đều là loại đã bị cấm nhập khẩu, sử dụng từ 2 năm nay. Những loại pháo Tết khác có thuốc nổ bị coi là nguy hiểm hơn, đã bị cấm lưu thông từ trước nữa. Tuy nhiên, hiện nay, tất cả đều có sẵn ở chợ. Được khách hỏi, bà Hạ vẫy tay và ngay lập tức một thanh niên tới phát giá: "Pháo diêm, pháo que 7.000 đồng một hộp. Mua mấy hộp?". Khách chưa trả lời thì anh này đã chạy về nhà lấy 2 hộp pháo diêm cùng một túi pháo que giới thiệu.
Theo một lái buôn hàng Trung Quốc tại bến xe chợ Long Biên, một hộp pháo diêm con con nhập về chỉ khoảng 1.000-2.000 đồng, pháo que đắt hơn một chút. Mỗi hộp này khi bán lẻ lại được chia làm ba và bán với giá 7.000 đồng/hộp nên lãi rất lớn. Khách mua chủ yếu là học sinh phổ thông - vốn thích thú với tiếng nổ, mùi thuốc cháy, và đặc biệt là cảm giác ném pháo ra đường làm người xung quanh sợ hãi. Còn với pháo hơi (nổ bắn giấy màu), pháo que (cháy tóe sáng rực rỡ) lãi cũng lớn do nhiều nơi có nhu cầu sử dụng. Bà Hạ cho biết hàng cấm nhưng nhiều cơ quan nhà nước vẫn muốn mua để tạo không khí vui vẻ trong những buổi liên hoan. Còn pháo que là loại được giới trẻ ưa thích trong những bữa tiệc sinh nhật, đêm ca nhạc.
Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội cho biết đã phối hợp với cảnh sát kinh tế, lực lượng chống buôn lậu vây bắt rất mạnh, nhưng vẫn chưa kiểm soát được tình hình. Pháo Trung Quốc vẫn từ Quảng Ninh, Lạng Sơn chảy về chợ Long Biên rồi từ đó tuồn vào chợ Đồng Xuân để bán buôn cho những quầy bán hàng tết.Một tuần nay, nhân viên quản lý thị trường đã bắt được hơn 37.000 quả pháo. Biện pháp hành chính tịch thu hàng, phương tiện kèm theo phạt tiền 1-10 triệu đồng được coi là khá nặng, nhưng vẫn không bằng món lợi hấp dẫn mà lái buôn thu được khi mỗi chuyến hàng trót lọt.

