Trường Sa kỳ diệu
"Mặt trời như chui từ dưới biển lên, rồi lặn xuống đại dương đầy bí ẩn. Đến Trường Sa, người ta sẽ có cảm nhận khác về biển: mênh mông hơn, nhưng cũng vô cùng hung hãn và khắc nghiệt", Chủ tịch HĐND huyện đảo Biện Xuân Khương nhận xét.
Theo ông Khương, tiềm năng du lịch của Trường Sa rất lớn. Ở đây có những rạn san hô tuyệt đẹp còn nguyên vẹn. Du khách có thể lặn biển thám hiểm san hô, câu cá, tắm biển, ngắm những doi cát với những cây phong ba hiền hòa. "Từ đây, người ta sẽ hiểu thêm về đời sống cán bộ, chiến sĩ trên đảo, và chắc chắn sẽ yêu đất nước mình hơn... Du lịch Trường Sa sẽ góp phần phát triển kinh tế, xã hội của đất nước", ông Khương khẳng định. 
Ngày 21/12/1933, Thống đốc Nam Kỳ Grothayme đã đặt quần đảo Trường Sa vào tỉnh Bà Rịa. Sau đó, chính quyền Sài Gòn sáp nhập quần đảo vào Phước Tuy. Sau năm 1975, huyện Trường Sa được thành lập, thuộc tỉnh Đồng Nai. Ngày 28/12/1982, huyện đảo được sáp nhập vào tỉnh Phú Khánh. Năm 1989, tỉnh này tách thành Phú Yên và Khánh Hòa, huyện đảo thuộc Khánh Hòa. 
Chủ tịch UBND huyện Trường Sa Đỗ Như Phú cho biết, với các tour hiện nay, du khách sẽ được thăm đảo Trường Sa lớn, đảo Đá Tây; hai đảo này cách nhau khoảng 20 hải lý. Du khách cũng có thể giao lưu sinh hoạt văn hóa, văn nghệ, thể thao, đốt lửa trại... với cán bộ, chiến sĩ. Trước mắt, nơi ở dành cho khách du lịch là lều trại. Lãnh đạo TP HCM đã đề nghị xây dựng ở đảo Trường Sa lớn một khách sạn tiêu chuẩn "ba sao" để phục vụ du khách. 
Theo tài liệu của tỉnh Khánh Hòa, huyện đảo Trường Sa bao gồm phần đất liền và quần đảo. Khu vực quần đảo nằm trên biển Đông, có diện tích khoảng 170.000 km2, trải từ 6 độ 50 phút đến 12 độ vĩ Bắc và từ 111độ 30 phút đến 117 độ 20 phút kinh Đông. Toàn bộ quần đảo có hơn 100 đảo lớn nhỏ, bãi ngầm, bãi san hô... được chia thành 8 cụm: Song Tử, Loai Ta, Thị Tứ, Nam Yết, Sinh Tồn, Trường Sa, Thám Hiểm và Bình Nguyên. Trường Sa cách Cam Ranh 248 hải lý, cách Vũng Tàu 305 hải lý.
Các cơ quan chức năng dự định sửa chữa đường băng trên đảo Trường Sa lớn, xây dựng ga hàng không để chuyên chở khách du lịch từ đất liền ra. Thời gian bay từ TP HCM đến đảo khoảng 1 giờ, có thể đi về trong ngày. Khi đó, Trường Sa sẽ không còn xa như trước nữa.

