Quảng Nam sẽ lập đội xe buýt đưa đón lãnh đạo
Chiều 27/12, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Xuân Phúc cho biết, tỉnh sẽ ban hành chỉ thị nghiêm cấm sử dụng xe công đưa đón lãnh đạo các sở ban ngành từ Đà Nẵng vào Quảng Nam làm việc đầu tuần và ngược lại vào cuối tuần. 
Thay vào đó, tỉnh giao cho Sở Giao thông vận tải và hỗ trợ kinh phí từ ngân sách để thành lập đội xe buýt đưa đón cán bộ mỗi tuần hai lần vào đầu và cuối tuần từ Đà Nẵng vào Tam Kỳ và ngược lại.
Theo thống kê, vào thứ hai đầu tuần có khoảng 70 ôtô con đón cán bộ lãnh đạo các sở ban ngành từ Đà Nẵng vào Quảng Nam làm việc và vào cuối tuần lại đưa về. Nếu đi xe buýt thay xe con, ước tính mỗi năm tiết kiệm hơn 1,68 tỷ đồng.

