Xây nhà dưới đường điện cao thế, 1 người bị giật chết
17h chiều nay, hai tiếng nổ lớn bùng lên trên trần ngôi nhà đang xây ở số 1/3 phố Thái Hà, Hà Nội kèm theo khói mù mịt. Khi người dân chạy đến thì thợ xây Nguyễn Văn Học, 33 tuổi, quê Vĩnh Phúc, đã bị điện giật cháy đen. Vụ tai nạn khiến khu phố Thái Hà mất điện trong nhiều giờ sau đó.
"Cậu ấy đang vác tấm gỗ lên để ghép cốp pha, ngày mai đổ trần, thì bị điện hút chặt. Không ai cứu được". Ông Nguyễn Bảo, người dân trong ngõ 3, phố Thái Hà, kể với VnExpress, giọng chưa hết bàng hoàng. Lúc xảy ra tai nạn, ngoài nạn nhân còn có 4 thợ khác đang chuẩn bị sắt thép dưới lòng đường.
Hai mươi phút sau, lực lượng phòng cháy chữa cháy, an ninh và cán bộ điện lực có mặt tại hiện trường. Sau khi ngắt điện và làm thủ tục pháp lý, 19h xác nạn nhân đã được di dời khỏi hiện trường. Hàng nghìn người dân đứng chật đường chứng kiến vụ tai nạn này.
Sự việc xảy ra, chủ nhà Lê Thị Hà, đã không có mặt tại hiện trường. Ngôi nhà của chị này được xây mới hoàn toàn, đang chuẩn bị đổ trần bê tông tầng trệt. 
Theo quan sát của VnExpress, đường dây điện gây tai nạn chỉ cách bề mặt trần khoảng 30 cm. Trong khi theo quy định của ngành điện, điểm cao nhất của công trình kiến trúc phải cách dây điện cao thế tối thiểu 2 m. Chánh thanh tra Sở Điện lực Hà Nội Lê Hải cho biết tình trạng vi phạm an toàn lưới điện xảy ra rất phổ biến, tuy nhiên bên điện lực có phát hiện vi phạm cũng không xử lý được vì không có thẩm quyền.

