Đua nhau xây nhà ở Phong Nha
Sau khi vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên của thế giới, người dân từ Bố Trạch, Đồng Hới và nhiều tỉnh thành trong nước đã đổ về đây để làm ăn. Nhà cửa cao tầng với đủ kiểu dáng kiến trúc đua nhau mọc lên. 
Rất nhiều ngôi nhà hộp với giàn sắt thép tua tủa mọc lên dọc hai bên con đường dẫn vào bến thuyền du lịch. Đập vào mắt du khách là một ngôi nhà hộp bốn tầng, đồ sộ và nặng nề nằm ngay bên đường, đang được xây dựng. Một khối bê tông của công trình này đâm vào ngọn núi đá vôi rất đẹp phía sau.
Có đến hàng chục ngôi nhà như thế, với một kiểu dáng mô phỏng kiểu nhà Thái Lan mọc nhan nhản ở rất nhiều đô thị, lại đang tiếp tục "nhân bản" tại Phong Nha. Những xóm làng nghèo nàn của xã Sơn Trạch hôm nào giờ đã nhường chỗ cho nhà hàng, khách sạn. Chỉ có điều nhà cửa hiện đại ấy đang mọc lên một cách tự phát. 
Bức tranh làng quê vùng sơn cước đang bị phá vỡ. Đất đai lên giá, những thửa ruộng ven đường lại tiếp tục xuất hiện những nền móng, hứa hẹn mọc lên những chiếc "hộp", và rất có thể là những chóp, tháp...
Năm 2003, sau khi Phong Nha trở thành di sản nhân loại, Thủ tướng Phan Văn Khải vào thăm Quảng Bình đã nhắc đi nhắc lại tính hệ trọng của việc quy hoạch và thiết kế xây dựng ở Phong Nha, nếu cần có thể thuê chuyên gia nước ngoài làm để bảo đảm tính bền vững và lâu dài. 
KTS Đặng Đức Dục, Giám đốc Sở Xây dựng Quảng Bình, cũng đã khẳng định, kiến trúc của các công trình trong khu di sản làm sao phải phù hợp, hài hòa với cảnh quan núi rừng Phong Nha. Ông Dục nhấn mạnh: "Muốn có được quy hoạch và thực hiện quy hoạch, thiết kế Phong Nha tốt thì phải có một bàn tay sắt để quản lý chuyện này". 

