Cuộc thi hát tiếng Anh dành cho học sinh PTTH
Cuộc thi không chỉ là cơ hội cho các em học sinh PTTH được giao lưu học hỏi, phát triển năng khiếu trình diễn tự tin trên sân khấu lớn mà còn là cơ hội cho các em phát triển khả năng nghe và nói tiếng Anh qua các bài hát quốc tế nổi tiếng.
Các thí sinh đoạt giải sẽ có cơ hội nhận được những giải thưởng rất có giá trị của ban tổ chức: 
1 giải Nhất: Một suất học bổng toàn phần trị giá 3.000.000 VND, 1 giàn âm thanh và 3.000.000 VND tiền mặt 
2 giải Nhì: Mỗi giải một suất học bổng toàn phần trị giá 3.000.000 VND và 2.000.000 VND tiền mặt. 
3 giải Ba: Mỗi giải một suất học bổng bán phần trị giá 1.500.000 VND và 1.000.000 VND tiền mặt.
5 giải Khuyến khích: Mỗi giải một suất học bổng bán phần trị giá 1.000.000VND, 300.000 tiền mặt và quà của BTC
Sing to learn được tổ chức thường niên bởi Language Link Việt Nam, Đài truyền hình Việt Nam, các Đoàn trường PTTH và Trung Tâm Văn hoá Nghệ thuật Sinh viên Việt Nam. Chương trình được sự tài trợ của nhãn hiệu son dưỡng môi Apo8x thuộc Rohto Mentholatum.

