Thu giữ hơn 1.500 đồ chơi bạo lực ở khu vực chợ Đồng Xuân
Sáng nay, Đội Quản lý thị trường số 2 Hà Nội thu giữ hơn 1.300 đồ chơi dưới dạng súng AK, súng lục, kiếm nhựa của bà Vũ Liên Phương, chủ cửa hàng 10 phố Đồng Xuân. Trước đó, tại cửa hàng số 12 cùng phố, cơ quan chức năng cũng thu giữ 237 đồ chơi mang tính bạo lực.
Lô hàng trên được bà Phương nhập của một người Hải Phòng và cất giấu trên gác xép ngôi nhà gần cửa hiệu. Đội trưởng Đội quản lý thị trường số 2 Ngô Vi Thu cho biết, đây là lô đồ chơi bạo lực lớn nhất trong năm nay bị thu giữ. Hình thức xử lý sẽ được Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội quyết định vào ngày mai. Trước đó, chủ hàng số 12 chợ Đồng Xuân, Bùi Nhật Thắng cũng đã bị phạt 5 triệu đồng do buôn bán những đồ chơi phản giáo dục này. 
Pháo nổ, đồ chơi bạo lực là những món hàng cấm được bán lén lút nhiều trong dịp này. Cảnh sát điều tra Hà Nội hôm 7/1 đã khởi tố một vụ buôn bán, vận chuyển trái phép lớn với 46.800 quả pháo nổ. 3 người ở phố Thụy Khê, Hàng Mã, Trường Chinh đã bị tạm giữ để xác minh số hàng trái phép này.
Theo ông Thu, năm nay cửa khẩu đường bộ bị kiểm tra gắt gao nên hàng chủ yếu được nhập qua đường biển Quảng Ninh rồi chuyển về bằng ôtô cho các chủ hàng khu vực chợ Đồng Xuân. Hoạt động giao dịch thường diễn ra buổi tối, đồ chơi bạo lực được để lẫn với các loại đồ chơi thông thường và hàng gia dụng.
Lợi nhuận cao hơn 20-30% so với các loại đồ chơi khác là lý do khiến các chủ hàng vẫn nhập bán lén lút loại hàng này. Anh Dũng, một chủ tiệm đồ chơi trên phố Đồng Xuân tiết lộ món này chủ yếu bán buôn ra ngoại thành và các tỉnh lân cận, khách chủ yếu là các mối quen. Khi khách có nhu cầu, người bán sẽ cho xe ôm chở hàng đến tận nơi. Một khẩu súng bắn đạn nổ được nhập với giá 5.000-8.000 đồng nhưng bán ra với giá gấp đôi.
Theo Chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường Hà Nội Phạm Bá Dục, đồ chơi mang tính bạo lực là một trong những trong những mặt hàng được kiểm tra mạnh trong dịp Tết Giáp Thân. Hình thức xử lý với mặt hàng này là thu giữ và xử lý hành chính, mức phạt tối đa là 5 triệu đồng.

