Tai nạn giao thông giảm ở các thành phố lớn
Theo Cục cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt, Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng đang có chiều hướng giảm về số vụ , số người chết và bị thương. Trong 6 tháng qua, cả nước đã xảy ra hơn 7.300 vụ tai nạn giao thông đường bộ, giảm 19% so với năm trước. 
Các vụ tai nạn đã làm chết 346 người (giảm 5,7%), song có tới 2.200 người bị thương (tăng 24%) so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, có 54 vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra, làm chết tới 213 người. 8 địa phương có số vụ vẫn tăng cao là Gia Lai, Kon Tum, Lai Châu, Thái Bình, Bắc Giang, Lâm Đồng, Quảng Ninh, Tuyên Quang. 
Theo Ban chỉ đạo 197 Hà Nội, số vụ tai nạn ở thành phố giảm so với thời gian trước do ý thức chấp hành Luật giao thông của người dân đã nâng cao hơn, công tác tuyên truyền tốt. Ngoài ra, cảnh sát giao thông đã áp dụng các biện pháp như bắn tốc độ, xử phạt qua camera, bên cạnh xử lý nghiêm các trường hợp lấn làn đường, lấn vạch sơn, không đội mũ bảo hiểm...
Trong 6 tháng, cảnh sát giao thông trên toàn quốc đã lập biên bản, xử lý gần 2 triệu trường hợp vi phạm, phạt hơn 264 tỷ đồng, trong đó có hơn 200.000 trường hợp không đội mũ bảo hiểm. 

