'Thần đèn' Nguyễn Cẩm Lũy sang Philippines để dời nhà
Đúng 15h chiều nay, "thần đèn" sẽ từ TP HCM bay sang Philippines để khảo sát việc di dời ngôi biệt thự của vợ chồng ông Frank C.Cuaso tọa lạc tại FSC Compound, khu Bagunbong Road, thành phố Caloocon.
Ngôi biệt thự trên nằm lệch qua góc trái của khuôn viên rộng 400 m2 nên chủ nhân muốn dịch chuyển khoảng 25 mét để nằm cân đối trong khu đất.
Ông Nguyễn Cẩm Lũy cho biết, phương thức di dời ngôi biệt thự 2 tầng rộng khoảng 500 m2 này đã được ông phác thảo từ đầu tháng 3 và đã được vợ chồng ông Frank Cuaso nhất trí trên nguyên tắc. Nay ông xuất ngoại để trực tiếp lên sơ đồ di dời nó đến nơi cách vị trí cũ 20m.
Ông Lũy cũng sẽ thảo luận với ông bà Cuaso về vấn đề vật tư thiết bị và giá cả di dời, đồng thời liên hệ với Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines để được hỗ trợ trong thời gian đoàn thi công của ông "đem chuông đi đánh xứ người". Toàn bộ chi phí đi lại, ăn ở sẽ do ông Frank C. Cuaso đài thọ. 
Đây là lần đầu tiên thần đèn Nguyễn Cẩm Lũy xuất ngoại để di dời công trình xây dựng. Ông Frank C. Cuaso biết ông Lũy trong dịp đến TP HCM du lịch, khi các phương tiện truyền thông đăng tải tin tức liên quan đến công trình di dời cổng chùa Vĩnh Nghiêm (quận 3). 
Công ty TNHH Cầu đường thủy lợi Thần Đèn của ông Lũy đang thương thảo về một hợp đồng di dời 2 công trình biệt thự tại Italy và Malaysia. Đến nay thần đèn Nguyễn Cẩm Lũy đã thực hiện di dời hơn 200 công trình trên khắp ba miền với bí quyết riêng của mình.

