Đủ phòng nghỉ cho khách tham dự lễ hội hoa Đà Lạt
Ông Trương Văn Thu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng khẳng định, với 449 khách sạn và 1.000 biệt thự trong dân, Đà Lạt đủ sức đón tiếp khoảng 35.000 khách đến tham dự lễ hội hoa vào các ngày 18-26/12.
Theo ông Thu, hệ thống khách sạn đã kín phòng từ cách đây nửa tháng, nhưng nhà nghỉ trong dân ở quanh khu vực Hòa Bình, xa trung tâm một chút vẫn rộng rãi. Giá thuê phòng khách sạn bình dân vào dịp lễ hội khoảng 60.000-80.000 đồng/người/ngày đêm. Khách sạn xịn nhất là Sofitel Dalat Palace, giá thuê 380 USD/phòng/ngày đêm. "Dịp lễ Tết, khách đến đông và thường phàn nàn thiếu phòng. Song đó chỉ là hiện tượng thiếu ảo. Để đỡ mất thời gian, tránh phiền phức, khách hãy liên hệ đặt trước phòng", ông Thu đưa ra lời khuyên với du khách.
Về hiện tượng nhà nghỉ, khách sạn nâng giá bắt chẹt khách trong dịp lễ hội, ông Thu thừa nhận là có xảy ra trong lễ kỷ niệm 110 năm thành phố Đà Lạt (năm 2003) và dịp 30/4 vừa qua. Cũng thời gian này, một số băng trộm cướp từ các tỉnh lân cận đổ về để móc túi. Nhiều khách đã bị mất điện thoại di động. Năm nay, để bảo vệ khách khi tới lễ hội hoa, tỉnh yêu cầu tất cả cơ sở dịch vụ phải niêm yết giá, có đội quản lý thị trường và cơ quan du lịch kiểm tra thường xuyên. Lực lượng công an cũng đã lên danh sách những băng nhóm trộm cướp có cách ngăn chặn kịp thời. 5 điểm quan trọng của lễ hội có phương án bảo vệ.
Đặc biệt, các đường dây nóng đã được củng cố. Nếu phàn nàn liên quan đến giá cả, chất lượng phục vụ của nhà nghỉ, khách sạn, du khách có thể gọi đến số 0913720033 (cơ quan quản lý du lịch); hoặc 0913181305/0908125616 (Đội quản lý thị trường thành phố). Riêng về an ninh, du khách hãy gọi về 0913698994 của Công an thành phố Đà Lạt.
Vườn hoa tư nhân - điểm đến khi tới Đà Lạt(06/12/2004)
Đà Lạt: Giảm giá bán hoa cho người dân(02/12/2004)
Sắp phát hành sách kỷ lục Lâm Đồng(30/11/2004)
Chùm ảnh hoa Đà Lạt(30/11/2004)
Người biến những cánh diều mơ ước thành hiện thực(28/11/2004)

