Ứng cử viên Hội đồng nhân dân phải kê khai tài sản
Chính phủ vừa có văn bản đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành một nghị quyết mới về kê khai tài sản đối với ứng cử viên Hội đồng nhân dân (HĐND) các cấp. Việc này nhằm công khai, minh bạch tài sản, tạo điều kiện để cử tri tham gia giám sát đại biểu. 
Tương tự như các ứng cử đại biểu Quốc hội, ứng cử viên HĐND các cấp sẽ phải kê khai những tài sản sau: nhà, đất, cơ sở sản xuất kinh doanh, các loại cổ phiếu, trái phiếu, vốn góp vào doanh nghiệp và tài sản dùng cho sinh hoạt có giá trị từ 50 triệu đồng trở lên. 
Ngày 25/4 sắp tới, toàn dân sẽ đi bầu cử HĐND các cấp. Sau hội nghị hiệp thương lần thứ hai (từ 26/2 đến 1/3), đến hôm qua, cả nước có gần 7.000 người ứng cử đại biểu hội đồng nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Bản kê khai tài sản được gửi kèm trong hồ sơ của người ứng cử và được quản lý theo chế độ quản lý hồ sơ bầu cử. Khi phát hiện tài sản kê khai có dấu hiệu bất minh thì hội đồng bầu cử yêu cầu cơ quan có thẩm quyền thẩm tra, xác minh, kết luận để hội đồng bầu cử xem xét, quyết định. 
Nếu được Uỷ ban thường vụ Quốc hội thông qua thì trong cuộc bầu cử HĐND năm nay, các ứng cử viên sẽ phải kê khai tài sản. 

