Chủ tịch kênh TV5 ký thỏa thuận hợp tác với VTV 
Chiều nay, ông Serge Adda, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc TV5 - kênh truyền hình của khối Pháp ngữ - đã ký thỏa thuận hợp tác với Đài Truyền hình Việt Nam. Theo đó, VTV được phép phát sóng miễn phí các chương trình của kênh truyền hình tiếng Pháp lớn nhất thế giới trên hệ thống truyền hình cáp, MMDS và trong tương lai là DHF. 
TV5 là kênh truyền hình tổng hợp được Pháp, Bỉ, Canada, vùng Quebec (của Canada) và Thụy Sĩ tài trợ. Nó có lượng khán giả đông thứ hai thế giới (ở 203 nước), chỉ sau MTV, và trên cả CNN. Hiện chưa có số liệu chính thức về lượng khán giả Việt Nam xem TV5, nhưng con số này, theo ông Adda, tối thiểu vào khoảng 150.000. 
Ông Serge Adda là công dân Pháp gốc Tunisia, đã giữ chức Chủ tịch TV5 được hơn 2 năm nay. Ông cũng đồng thời là Chủ tịch Đài CFI. Đây là lần đầu tiên ông đến Việt Nam.

