ASEP-3 bế mạc, mở đường cho giao lưu nghị viện Á - Âu
Chiều qua, tuyên bố của diễn đàn đối tác nghị viện Á - Âu 3 đã được toàn bộ đại biểu thông qua. Văn kiện quan trọng nhất tại hội nghị kéo dài 2 ngày này đã nêu bật những quyết định và biện pháp nhằm nâng cao vai trò của ASEP trong hợp tác Á - Âu, cũng như các khuyến nghị đối với những chính phủ thành viên ASEM.
Theo tuyên bố chung, từ nay ASEP được cơ chế hóa, tổ chức luân phiên ở châu Á và châu Âu 2 năm một lần trước hội nghị ASEM. Do đó, ASEP-4 sẽ diễn ra tại châu Âu. Theo bà Tôn Nữ Thị Ninh, Phó chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, đại diện một số nghị viện như Phần Lan và Bỉ đã bày tỏ ý định xin đăng cai ASEP lần tới. ASEP-3 cũng nhất trí thiết lập nhóm nghiên cứu về khuôn khổ các thủ tục cho các hội nghị ASEP trong tương lai, cũng như xác định thành viên và chương trình nghị sự của diễn đàn ASEP.
Để thúc đẩy vai trò của mối quan hệ đối tác nghị viện Á - Âu trong việc tăng cường hợp tác ASEM, ASEP-3 đã nhất trí đưa ra các biện pháp như thiết lập những kênh thông tin để chia sẻ kinh nghiệm về mọi mặt, tăng cường giao lưu giữa nghị viện hai châu lục và các kênh hiện hành của ASEM.
Các nghị sĩ cũng khuyến nghị các chính phủ ASEM xem xét lại hàng rào kỹ thuật đối với thương mại nhằm gia tăng trao đổi mậu dịch và đầu tư giữa các quốc gia thành viên. Thúc đẩy sự hợp tác tiến tới thu hẹp khoảng cách phát triển, đặc biệt là sự ngăn cách về kỹ thuật số. Đặc biệt, ASEP-3 đã đề nghị các chính phủ ASEM cung cấp sự trợ giúp cần thiết để Việt Nam sớm hoàn tất việc gia nhập WTO.
Trong diễn văn bế mạc ASEP-3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An tuyên bố: Hội nghị lần này đã thống nhất về cơ bản trong nhận thức, đánh giá xu thế hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới mặc dù nạn khủng bố quốc tế đang thách thức chúng ta, thách thức pháp luật và thể chế quốc tế hiện hành. Ông nhấn mạnh: Dùng bạo lực để đối chọi bạo lực thì bạo lực không bao giờ vơi. Cần phải tăng cường các hình thức và tận dụng mọi cơ hội đối thoại trên nguyên tắc bình đẳng, tôn trọng chủ quyền các quốc gia, quyền tự quyết của các dân tộc, tôn trọng luật pháp quốc tế để giải quyết những khác biệt và phòng ngừa xung đột. Theo ông An, tiếng nói và quan điểm của ASEP cần được chuyển tải tới các chính phủ bằng nhiều con đường như thông qua hoạt động lập pháp và vai trò giám sát của nghị viện.
Trong cuộc họp báo nhân bế mạc ASEP-3, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Vũ Mão khẳng định, diễn đàn đối tác nghị viện Á - Âu tại Huế đã thành công tốt đẹp. Nghị sĩ Roel Deseyn thuộc đoàn đại biểu Bỉ cũng bày tỏ: Những hội nghị như ASEP-3 là một công cụ tuyệt vời để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai châu lục.

