Trao tặng huân chương 'Vì sự nghiệp giáo dục' 
Sáng nay, tại hội trường Thành Ủy TP HCM, 2.445 cá nhân đã được Sở GDĐT tặng huân chương do có nhiều đóng góp vào sự nghiệp phát triển giáo dục của thành phố. Trường PTTH chuyên Lê Hồng Phong cũng được đón nhận danh hiệu Anh hùng Lao động.
Trong số những cá nhân được trao tặng huân chương vì sự nghiệp giáo dục, có 132 cá nhân ngoài ngành và 2 người nước ngoài là bà Trish Franklin, quốc tịch Australia, điều hành chương trình Loreto ở Việt Nam, và ông Roland Bala, người Malaysia, Tổng giám đốc Công ty BP Petco Ltd.
Ông Huỳnh Công Minh, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cũng đã vạch ra những phương hướng và mục tiêu cho năm học 2004-2005 như: nâng cao chất lượng giáo dục chăm sóc trẻ mầm non, tăng cường giáo dục phổ cập tiểu học và THCS, nâng tỷ lệ tốt nghiệp THPT cao hơn những năm trước. Ngoài ra, ông cũng nhấn mạnh đến vấn đề phải nâng cao hơn nữa đời sống tinh thần cho cán bộ giáo viên. "Làm tốt được điều này thì mới nghĩ đến việc tăng chất lượng giáo dục và đào tạo", ông nói.
Riêng trường PTTH chuyên Lê Hồng Phong (quận 5, TP HCM) còn vinh dự đón nhận danh hiệu Anh hùng Lao động do Chủ tịch nước trao tặng vì có thành tích xuất sắc trong thời kỳ đổi mới và sự nghiệp xây dựng CNXH của đất nước.

