Lở đất ở Bắc Kạn làm 3 người chết 
Khoảng 4h ngày 29/3 tại xã Nông Thượng, thị xã Bắc Kạn xảy ra lở đất ta luy dương, vùi lấp năm căn nhà vừa mới xây, bên trong có năm thợ đang ngủ, hậu quả là ba người chết tại chỗ và hai người bị thương nặng. 
Ba nạn nhân là Phạm Văn Khánh 37 tuổi ở xóm 9, xã Yên Lộc và hai người là Hải và Tình đều ở huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình. 
Anh Phạm Văn Hồng, xóm 9 Yên Lộc may mắn thoát chết kể lại, hơn một tháng qua, có 10 anh em thợ xây cùng ngủ tại ngôi nhà đó, nhưng đêm 28/3, năm anh em đánh bài làm ồn nên năm người cùng đội thợ không ngủ được đã sang hàng xóm ngủ nhờ, nếu không, chắc chắn số thương vong còn lớn hơn. 
Năm ngôi nhà bị sập đều mới xây xong, các chủ nhà chờ khô tường mới vào ở nên để tốp thợ xây ở tạm.
Việc san ủi bừa bãi các sườn núi, hủy hoại môi trường bên lề quốc lộ 3, đoạn chạy qua thị xã Bắc Kạn đã được các phương tiện thông tin đại chúng đưa tin nhiều lần, nhưng không có sự can thiệp kịp thời của các cơ quan chức năng. 

