Du học sinh muốn đăng ký kết hôn
'Tôi đang học ở nước ngoài, còn cô ấy học trong nước. Chúng tôi muốn đăng ký kết hôn tại Việt Nam thì cần phải làm thủ tục gì? Trước khi xuất cảnh, tôi đã cắt hộ khẩu tại địa phương, điều này liệu có gây trở ngại gì?'. Bạn đọc Le Thang Binh. 
Bạn đang học tập ở nước ngoài chứ không phải là "người định cư ở nước ngoài" nên thủ tục kết hôn cũng giống như thủ tục kết hôn ở trong nước. Độc giả cần lưu ý, nếu bạn đã ra nước ngoài trên 6 tháng, trước khi về nước làm thủ tục đăng ký kết hôn phải xin giấy xác nhận tình trạng hôn nhân của trường nơi bạn học hoặc của cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại nước bạn đang theo học.
Giấy xác nhận phải ghi rõ bạn chưa có vợ (hoặc có chồng), không vi phạm các điều kiện khác của Luật hôn nhân và gia đình. Giấy này chỉ có giá trị trong 30 ngày, kể từ ngày cấp. Khi về nước, bạn phải đến UBND nơi cư trú của một trong hai bên để khai vào tờ khai đăng ký kết hôn và xuất trình giấy khai sinh, hộ khẩu gia đình và giấy xác nhận tình trạng hôn nhân.
Nếu bạn đã cắt hộ khẩu khỏi nơi cư trú thì bạn có thể làm thủ tục đăng ký kết hôn tại UBND cấp xã nơi vợ bạn đang đăng ký thường trú.

