TP HCM tổ chức lễ hội tôn vinh nghề nghiệp
Chiều qua, một màu da cam rực rỡ phủ khắp tuyến đường Lê Duẩn, Đồng Khởi, Lê Thánh Tôn (quận 1) bởi áo và cờ của hàng chục nghìn công nhân. Tay trong tay, họ cùng diễu hành biểu dương 22 thanh niên, công nhân tiêu biểu và gia đình làm nghề truyền thống.
Những giới hạn về tuổi tác, về ngành nghề đã bị xóa nhòa. Họ cùng hát lên bài ca đoàn kết, những bài ca ngợi ca tinh thần làm việc hăng say, xây dựng tổ quốc. Tất cả cùng gửi chung một thông điệp Chúng tôi yêu nghề của mình vào lễ hội tôn vinh nghề nghiệp. Theo Ban tổ chức, có 22.000 người thuộc nhiều ngành nghề nhưng cùng chung suy nghĩ, tham gia lễ diễu hành, hiến lễ hội mang đậm tình đoàn kết. Dẫu hàm lượng tri thức chứa trong những nghề đó khác nhau, nhưng hoàn toàn không có sự so sánh thiệt hơn.
Khi thành phố lên đèn, cũng là lúc sân khấu trước cửa dinh Thống Nhất rực sáng soi rõ gương mặt những công nhân tiêu biểu và gia đình làm nghề truyền thống. Họ là người đã đạt được nhiều kỳ tích trong nghề nghiệp. Huỳnh Thanh Hoàng sinh ra trong một gia đình có bố là một thợ leo cây kỳ cựu. Đến với nghề ấy, anh cảm thấy yêu thích đến kỳ lạ. Bình quân mỗi ngày anh leo khoảng 30 m cây, tính trong 9 năm công tác, anh đã leo hơn 100.000 m cây. Dẫu phải đối mặt với nguy hiểm, nhưng Hoàng vẫn luôn tâm niệm, việc mình làm đem lại vẻ đẹp cho thành phố, tạo an toàn cho người đi đường.
Hình ảnh của anh công nhân Công ty thoát nước đô thị Uông Văn Sang thì ngược lại. Bình quân mỗi ca, anh ở dưới cống rãnh 50% thời gian. Ở đâu có ngập úng, ở đó có mặt anh. Hoàng và Sang, một người lơ lửng trên trời, một người dưới lòng đất, nhưng họ vẫn có một điểm chung, đó là làm đẹp cho cuộc sống, giúp ích cho xã hội.
Là phụ nữ nhưng chẳng hề ngại va chạm với những vấn đề góc cạnh của của xã hội, cây bút Võ Thị Lan Hương (bút danh Võ Hương) của báo Tuổi trẻ TP HCM đến với nghề báo chỉ bằng một ý thích. Năm 1999, dù đã hết hạn nộp hồ sơ, nhưng Lan Hương vẫn bướng bỉnh thuyết phục các anh, chị ở tòa soạn bỏ chút thời gian xem xét bằng cách gửi hộ sơ lại. Thế rồi thi đỗ, Hương lao vào viết, lao vào những gian truân của nghề báo, để rồi bỏ quên cái năng khiếu của mình là kinh doanh, buôn bán. Chưa đầy 30 tuổi, trong 3 năm liền, chị đã kịp giành 4 giải thưởng báo chí lớn với những loạt bài phóng sự điều tra bóc trần một số tệ nạn trong ngành giao thông.
Thùy mị hơn, chị Trương Mỹ An lại khẳng định nghề nghiệp yêu thích của mình bằng những nỗ lực học hỏi. Cũng như nhiều bạn trẻ khác, chị An ao ước được vào đại học. Song thi tới 3 trường mà không đỗ, chị vào học trường Trung học nghiệp vụ du lịch và khách sạn. Năm 2002 chị đoạt giải nhất cuộc thi tay nghề toàn quốc và huy chương bạc cuộc thi tay nghề trẻ ASEAN. Việc trúng tuyển, nhận học bổng của Chính phủ Luxembourg và tu nghiệp 1 năm ở nước ngoài càng khẳng định thêm tay nghề của chị. Chưa hết, tại cuộc thi Coupe Georges Baptiste Internationale tổ chức tại Pháp, với giải ba, chị lại bước lên bục vinh quang.
Lễ hội Tôn vinh nghề nghiệp năm 2004 kết thúc trong sự tiếc nuối những phút giây sôi động, trong sự tò mò về kỳ tích& của các công nhân tiêu biểu. Nhiều em học sinh nhận xét: Tuy không thể hiện thành lời, nhưng lễ hội đã khiến chúng em nhớ lại câu châm ngôn Nhất nghệ tinh - nhất thân vinh. Lễ hội đã phần nào giúp chúng em tự tin khi lựa chọn nghề nghiệp cho mình".

