Thêm một 'thần đèn' cứu cổng chùa Vĩnh Tràng
Ngôi chùa cổ Vĩnh Tràng (trên 150 tuổi) ở thành phố Mỹ Tho đang bị xuống cấp. Hai cổng chùa nặng hàng chục tấn, trên đó có nhiều di tích quan trọng, đã bị lún và nghiêng về phía bên trong, có nguy cơ ngã đổ bất cứ lúc nào.
Cổng chùa được xây dựng không có sắt thép chịu lực và không có chân móng. 
Ban trị sự chùa Vĩnh Tràng đã mời thần đèn Nguyễn Thành Lũy ở huyện Chợ Mới (An Giang) đến để cứu một phần di tích của chùa với chi phí 126 triệu đồng tiền công.
Khởi công từ ngày 11/3, đến nay thần đèn Nguyễn Thành Lũy cùng nhóm thợ đã dựng thẳng đứng cổng phía tây và đang thi công chống nghiêng cổng còn lại. Theo kế hoạch, đến cuối tháng 4 thần đèn sẽ hoàn thành việc dựng lại hai cổng và tường rào của chùa.
Chùa Vĩnh Tràng được Nhà nước công nhận di tích văn hóa cấp quốc gia từ năm 1987.

