Hà Tĩnh kỷ niệm ngày sinh cố Tổng bí thư Trần Phú
Sáng qua, tại trung tâm thị xã Hà Tĩnh đã diễn ra lễ kỷ niệm trọng thể 100 năm ngày sinh Tổng bí thư đầu tiên của Đảng Trần Phú (1/5/1904). Đến dự có Phó thủ tướng Vũ Khoan, đại diện các bộ, ban, ngành ở trung ương và địa phương.
Thay mặt Đảng và Nhà nước, Phó thủ tướng Vũ Khoan nêu cao vị trí và công lao to lớn của đồng chí Trần Phú đối với sự nghiệp cách mạng Việt Nam và quê hương Hà Tĩnh. Phó thủ tướng cũng đã biểu dương những kết quả mà Hà Tĩnh đã đạt được trong sự nghiệp đổi mới, nhất là công cuộc xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới... Nhân dịp này, thay mặt Đảng và Nhà nước, Phó thủ tướng Vũ Khoan đã trao tặng danh hiệu Anh hùng lao động trong thời kỳ đổi mới cho Đảng bộ và nhân dân xã Tùng Ảnh - quê hương của cố Tổng bí thư Trần Phú.

