Sinh viên Việt Nam xuất sắc nhất ĐH Arizona
Là sinh viên quốc tế đầu tiên đoạt danh hiệu SV xuất sắc của Trường Quản lý Eller (ĐH Arizona), Trần Thị Tú Hằng còn được Thị trưởng thành phố Tucson, bang Arizona, Mỹ, tặng danh hiệu Công dân danh dự Tucson. 
Tại buổi lễ, ông thị trưởng Robert E. Walkup đã bày tỏ sự biết ơn của mình về những đóng góp tích cực của Tú Hằng đối với cộng đồng thành phố Tucson. 
Riêng về danh hiệu SV xuất sắc, Hằng nói: Đó thực sự là một điều bất ngờ bởi chỉ tính riêng khoa Marketing của tôi cũng đã có rất nhiều SV xuất sắc chứ chưa nói tới toàn bộ 5.000 SV của Eller.
Tốt nghiệp cấp III tại khối chuyên ngữ ĐH Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội (nay là ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội), Tú Hằng được nhận học bổng sang học tại trường Lakeland. Sau một thời gian học tại đây, Hằng xin được học bổng tại khoa Marketing của Trường Quản lý Eller thuộc ĐH Arizona.
Arizona nằm trong top 20 trường ĐH hàng đầu của Mỹ về nghiên cứu khoa học. Arizona có một hệ thống các trường trực thuộc gồm 11 trường, trong đó có Trường Quản lý Eller. Trong bảng đánh giá chất lượng đào tạo, Eller đứng thứ 11 trong tổng số các trường công và đứng thứ 18 trong số các trường đào tạo về thương mại ở Mỹ.
Tại Eller, vào kỳ tốt nghiệp hằng năm, sáu khoa trong trường sẽ đề cử sáu SV có thành tích học tập tốt nhất của mỗi khoa để hội đồng nhà trường chấm điểm, chọn ra SV xuất sắc nhất của trường và trao tặng danh hiệu SV xuất sắc (outstanding senior). 
Từ trước đến nay, danh hiệu outstanding senior hằng năm của Eller đều rơi vào tay các SV người Mỹ mặc dù có khoảng 10% SV quốc tế theo học tại Eller. 
Như vậy, cùng với 10 outstanding senior của 10 trường khác trong hệ thống ĐH Arizona, Hằng là một trong số 11 SV xuất sắc nhất của ĐH Arizona trong năm 2005. Đó thực sự là một niềm vinh dự nữa nếu biết rằng toàn trường Arizona có khoảng 40.000 SV.
Để đạt được những thành tích trên, Hằng không chỉ phải chứng minh qua những kết quả học tập mà còn chứng minh qua năng lực nghiên cứu khoa học. Mặc dù đã tốt nghiệp nhưng Hằng vẫn ở lại trường do đang cùng một số giáo sư thực hiện đề tài nghiên cứu về sự thay đổi địa hình, sự phân bố dân cư của bang Arizona. Trước đó, cô cũng đã tham gia vào đề tài nghiên cứu tìm hiểu tâm lý, nhu cầu của khách hàng&
Dự kiến trong khoảng ba tuần nữa Tú Hằng sẽ về Việt Nam. Cô cho biết có thể sẽ đi giảng dạy hoặc làm tại một tổ chức phi chính phủ trước khi quay trở lại Mỹ tiếp tục theo đuổi những bậc học cao hơn.

