Ghi hình, phạt 'nguội' 150.000 vụ vi phạm giao thông 
Sau hơn 9 tháng thực hiện ghi hình "phạt nguội" các hành vi vi phạm luật giao thông, Pòng cảnh sát giao thông đường bộ công an TP HCM đã ghi hình được 190.000 trường hợp vi phạm, trong đó đã xử lý hơn 150.000 trường hợp, gửi phiếu báo về các đội, trạm xử lý.
Trung bình mỗi ngày có hơn 300 xe vi phạm bị ghi hình. Cao điểm, số phương tiện vi phạm lên đến 500 trường hợp/ngày. Phòng cảnh sát giao thông đường bộ đã gửi 53.000 giấy mời đến chủ phương tiện vi phạm và tỷ lệ đến nộp phạt đạt 50,43%, thu hơn 1,33 tỉ đồng.
Xe hai bánh gắn máy vẫn là loại phương tiện vi phạm luật giao thông nhiều nhất với gần 150.000 vụ. Số vụ của ôtô có chiều hướng tăng. Trong 9 tháng qua có gần 10.000 lượt ôtô vi phạm, trong đó nhiều nhất là xe du lịch và taxi, chiếm gần 70 %.
Qua 9 tháng, tổ tác nghiệp ghi hình cố định tại các giao lộ và nhóm ghi hình lưu động đã tổ chức ghi hình tại 150 lượt giao lộ và trên một số tuyến đường chính, tuyến đường trọng điểm thường xuyên vi phạm về trật tự, an toàn giao thông. Ngoài ra, Trung tâm điều khiển giao thông còn phối hợp với các đội, trạm cảnh sát giao thông ghi hình cách hành vi tụ tập đua xe, lạng lách, đánh võng, gây rối... vào ban đêm. 

