Nhà chung cư ở Hà Nội sẽ phải lập Ban quản trị 
Theo ông Nguyễn Đăng Bình, Phó giám đốc Sở Tài nguyên môi trường Nhà đất, các nhà chung cư ở Hà Nội sẽ phải thành lập Ban quản trị để giám sát việc bảo trì, bảo hành toà nhà, giữ gìn trật tự an ninh. Khu tái định cư 7,2 ha Vĩnh Phúc sẽ là nơi đầu tiên thành lập mô hình này. 
Ban quản trị là người đại diện cho các chủ sử dụng nhà chung cư, nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các chủ sử dụng. Thành viên Ban quản trị gồm đại diện chủ sử dụng, chủ đầu tư, doanh nghiệp quản lý và công an phường, xã, thị trấn sở tại. Mỗi Ban quản trị ít nhất phải có 3 thành viên đại diện cho các chủ sử dụng được bầu theo nguyên tắc đa số. 
Ban quản trị sẽ theo dõi, giám sát việc thực hiện bảo trì nhà chung cư, xây dựng nội quy sử dụng nhà chung cư phù hợp với tình hình, điều kiện cụ thể của nhà chung cư. Ngoài ra, Ban này còn thu thập, tổng hợp các ý kiến, kiến nghị của các chủ sử dụng liên quan tới công tác quản lý sử dụng và cung cấp các dịch vụ nhà chung cư để phối hợp với tổ chức, cá nhân liên quan xem xét, giải quyết.
Theo ông Bình, ngoài việc thành lập Ban quản trị nhà chung cư, quy chế quản lý khu tái định cư 7,2 Vĩnh Phúc đã được xây dựng, phường sở tại đang lấy ý kiến nhân dân. Đây là cách quản lý chặt chẽ nhằm ngăn chặn sự cơi nới, sửa chữa nhiều hạng mục gây xuống cấp nhanhở khu tái định cư này. Thời gian qua, Sở Tài nguyên Môi trường đã sửa chữa 4 toà nhà A, B, C, D, sẽ tiếp tục cải tạo 3 toà nhà khác thời gian tới. 
Tại đây, có nhưng căn hộ đã làm lồng sắt ra ngoài ban công tới 3m. Tiến độ xây dựng hạ tầng khu chung cư này, cấp đủ sạch cho người dân cũng còn chậm.

