Lũ trái mùa bổ sung nước cho hồ Hòa Bình
Xuất hiện từ 27/3 trên hệ thống sông Lô, Thao, Đà, cơn lũ trái mùa đã mang về cho hồ thủy điện Hòa Bình tổng lượng nước khoảng 190 triệu m3. Lưu lượng nước về hồ liên tục tăng hôm qua là 887 m3/s, sớm nay là 900 m3/s, cao gấp hơn 3 lần so với những ngày giữa tháng 3 - thời điểm khô hạn nhất.
Ông Đặng Huy Cường, Phó giám đốc Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia, đánh giá cơn lũ tuy nhỏ, nhưng rất có giá trị, đặc biệt là trong điều kiện khô hạn, nước hồ suy kiệt. Nhờ lũ, hồ Hòa Bình đã tăng mức xả trong mấy ngày qua lên 950 m/s. Mực nước trên sông Hồng tại Hà Nội sớm nay đã lên 3,31 m, cao hơn mức mong đợi của người dân vùng khát nước như Hà Tây, Bắc Ninh, Bắc Giang (yêu cầu 2,5 m). 
Nói thêm về cơn lũ này, ông Ngô Bá Trác, Phó phòng Dự báo thủy văn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, cho biết, do hoạt động của rãnh áp thấp phía tây, mấy ngày qua thượng nguồn sông Đà, Lô, Thao có mưa rào và dông trên diện rộng. Mực nước các sông nâng cao 0,5-1 m. "Lũ đã qua đỉnh và đang giảm chậm. Mực nước sông Hồng ngày mai sẽ giảm còn khoảng 2,9-3 m", ông Trác nhận định.
Ông Trác cho rằng lũ xuất hiện vào mùa khô tuy hiếm, song cũng là bình thường. Thông thường vào thời điểm chuyển từ mùa khô hanh sang lũ, hay có những đợt lũ nhỏ. Mùa khô năm 1973 trên sông Lô, Thao, Đà từng xuất hiện lũ khiến mực nước sông Hồng tại Hà Nội lên tới 7 m. 
Tuy nhiên, ông Trác lo ngại, sau đợt mưa trên diện rộng sẽ là những ngày ít mưa, khô hạn tái diễn như từng xảy ra vào năm 1998 và 1999. Lũ tiểu mãn nhiều khả năng có, song phải tới 20-21/5 và cũng chỉ là lũ nhỏ.
Tập trung mọi nỗ lực để chống hạn(23/03/2005)
Chuyển nước tới vùng hạn để giảm khát(22/03/2005)
Mưa giúp Nam Trung Bộ vơi cơn khát(21/03/2005)
Hôm nay Nam Trung Bộ có thể có mưa(19/03/2005)
Bão trái mùa có thể giảm hạn cho Nam Trung Bộ(18/03/2005)

