Dịch vụ hỗ trợ thủ tục tại sân bay
Sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) có một quầy chuyên giải quyết những vấn đề khúc mắc cho người lần đầu đi nước ngoài. Ông Phạm Châu Nam, Trưởng quầy Dịch vụ trợ giúp hành khách thuộc Công ty dịch vụ hàng không sân bay, cho biết về loại hình phục vụ này.
- Xin ông cho biết đối tượng phục vụ của quầy Dịch vụ trợ giúp?
- Chúng tôi có thể hướng dẫn tất cả những thủ tục xuất nhập cảnh, hải quan và những thông tin liên quan khác cho những người lần đầu tiên đi nước ngoài và những người đi nước ngoài cần hỗ trợ; giúp hành khách hoàn tất thủ tục và đưa ra đến tận cửa máy bay. Điều này rất tiện lợi cho họ vì nhiều người mới đi lần đầu hoặc phải lo cho người thân, em bé, người bệnh, người già yếu... 
- Những dịch vụ có thể trợ giúp đó là gì? 
- Cũng tùy theo yêu cầu của khách hàng. Chẳng hạn: những người không biết tiếng Anh, người đi du học sẽ không gặp mấy khó khăn ở sân bay nước mình nhưng qua đến nước ngoài chắc chắn sẽ lúng túng nhiều thứ. Chúng tôi có thể giúp họ làm thẻ MAAS, khi đến sân bay nước ngoài, nhân viên ở đó thấy người nào đeo thẻ này, họ sẽ giúp đỡ mà không phải trả tiền.
Những người già yếu có thể yêu cầu chúng tôi cung cấp xe lăn đưa đến nơi làm thủ tục và nhân viên chúng tôi sẽ giúp liên hệ với những người có trách nhiệm của chuyến bay để yêu cầu có xe lăn lên tận máy bay và ở cả sân bay đến.
Những người bị mất hộ chiếu, visa hết hạn mà khi đến sân bay mới biết thì cũng có thể liên hệ chúng tôi giúp bằng cách hướng dẫn đến công an cửa khẩu làm những thủ tục cần thiết cho kịp giờ máy bay cất cánh. Hoặc việc gói hành lý tưởng chừng đơn giản nhưng nếu không biết thì vẫn gặp rắc rối. Vì ngoài quy định về cân nặng, rất nhiều người không biết là còn có những quy định về kích cỡ. Chẳng hạn những kiện hàng đi Mỹ, Canada thì chiều cao, chiều ngang và chiều dài không được quá 158 cm... Việc đem ngoại tệ ra nước ngoài đối với những người định cư ở nước ngoài nếu đem quá số tiền cho phép thì phải giải quyết ra sao,... 
- Phí dịch vụ như thế nào? 
-Chúng tôi thực hiện dịch vụ theo yêu cầu. Có những thứ chúng tôi không tính tiền như tư vấn, hướng dẫn; hành lý của khách bị dư có thể gửi lại chỗ chúng tôi miễn phí trong vòng 24 tiếng đồng hồ... Phí dịch vụ có thể dao động trong khoảng 100.000-200.000 đồng.

