Sẽ tổ chức thi Hoa hậu biển tại Festival Vũng Tàu
Sáng nay, Bộ Ngoại giao và UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức họp báo về Festival biển 2006 "Ấn tượng và Thân thiện". Tại Festival khai mạc vào 11/4 năm tới, du khách sẽ có dịp thưởng ngoạn các cổ vật biển, thi đắp tượng cát, lướt ván bằng dù và đặc biệt là cuộc thi hoa hậu biển. 
Theo ông Phạm Quang Khải, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, các hoạt động trước và sau Festival sẽ diễn ra tại nhiều danh thắng của tỉnh như thị xã Bà Rịa, huyện Côn Đảo. Ngoài đặc trưng của miền biển, du khách còn có cơ hội thưởng thức các sản phẩm văn hoá - thể thao của nhiều vùng miền Việt Nam như nghệ thuật thư pháp, biểu diễn thả diều Huế...
Năm 2005, Bà Rịa - Vũng Tàu đã đón 5 triệu khách nội địa và gần 200.000 khách quốc tế. Với sự kiện Festival biển, dự kiến khoảng 7 triệu khách nội địa và 260.000 khách quốc tế đến tham quan, du lịch địa phương này.
Festival biển Vũng Tàu 2006 sẽ diễn ra từ 11 đến 15/4/2006.

