Sẽ thông qua phương hướng nhân sự
Sáng 4/7, Hội nghị lần thứ 12 Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa IX đã khai mạc tại Hà Nội với nhiệm vụ thảo luận và thông qua các dự thảo văn kiện sẽ trình tại Đại hội lần thứ X của Đảng.
Đó là các văn kiện: báo cáo chính trị, báo cáo về phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2006-2010, báo cáo công tác xây dựng Đảng và bổ sung, sửa đổi Điều lệ Đảng. Hội nghị Trung ương cũng sẽ thảo luận và thông qua phương hướng công tác nhân sự Ban chấp hành Trung ương khóa X và một số vấn đề khác. 
Phát biểu khai mạc hội nghị, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh nhấn mạnh, các dự thảo văn kiện trình Hội nghị Trung ương 12 đều đã được chuẩn bị công phu, vừa khắc họa rõ bức tranh toàn diện về những vấn đề cơ bản và quan trọng nhất đã đạt sự nhất trí cao, vừa nêu lên một số vấn đề còn có ý kiến khác nhau để hội nghị Trung ương thảo luận và đi đến kết luận. 
Tổng bí thư mong rằng, với tinh thần trách nhiệm cao, phát huy hơn nữa sức mạnh dân chủ và trí tuệ, Hội nghị sẽ thảo luận và giải đáp một cách thuyết phục mọi vấn đề đặt ra, để nhất trí thông qua các dự thảo văn kiện, thực hiện bước khởi đầu quan trọng nhất trong việc chuẩn bị nội dung Đại hội lần thứ X của Đảng.
Dự kiến, Hội nghị lần thứ 12 Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa IX sẽ kết thúc ngày 13/7.

