Xe ép rác ép chết công nhân vệ sinh
Trong khi công nhân Huỳnh Long Hiền (31 tuổi, ngụ tại quận 8, TP HCM) đang loay hoay gần cần xúc ép rác thì đột nhiên cần xúc ép này khép lại. Một công nhân vệ sinh khác ở phía sau phát hiện và kêu lớn, nhưng người điều khiển cần trục không nghe thấy.
Nạn nhân chết ngay tại chỗ do nửa người bị ép dẹp. Tai nạn xảy ra chiều qua trên đường Tôn Đản, phường 15, quận 4 (TP HCM). Chiếc xe ép rác là của Công ty Dịch vụ công ích quận 4 đang thu gom rác tại khu vực trên. 
Theo lời các nhân chứng, do bỏ qua công đoạn nhận rác qua các trục cuốn ở phía sau, lái xe đã mở nắp (được điều khiển bằng ben thuỷ lực) để các công nhân xúc thẳng rác vào xe. Vì quan sát bằng kính chiếu hậu nên không phát hiện được công nhân Huỳnh Long Hiền vẫn còn nửa người bên trong xe.
Ngay sau đó, tài xế cố bấm nút mở cần xúc ép rác cứu nạn nhân nhưng không thành, nên đã bỏ chạy khỏi hiện trường. Hàng trăm người dân hiếu kỳ đến xem gây tê liệt giao thông đoạn đường này. 

