Thợ 'dọn' xe gắn máy vào mùa 
Chỉnh lại con "ngựa sắt" cho mới để yên tâm đi trong dịp Tết là nhu cầu không thể thiếu của nhiều người. Và dịch vụ "dọn" xe lại rộn ràng nhập cuộc. Giá đại tu một chiếc xe tuỳ thuộc vào ý muốn của chủ xe, có thể 2-3 triệu đồng, hoặc ít hơn thế.
Nhân tiện ngày nghỉ, anh Hiền nhà ở khu phố 2 phường 7 quận 3, TP HCM, đem chiếc Dream đời 94 đến tiệm sửa xe. "Lần này phải đại tu toàn bộ, hơn 10 năm rồi chứ đâu ít ỏi gì", anh Hiền cho biết. Sau khi nghe máy nổ, Toàn, chủ tiệm sửa xe Toàn Thịnh trên đường Hùng Vương, quận 5, nhẩm tính nhanh: "Sơn và làm mới toàn bộ bên ngoài là 1,1 triệu. Riêng máy, nếu anh có nhu cầu thay đồ "zin" như sên cam, bạc, nồi... thì sẽ thỏa thuận vì giá của mặt hàng này luôn dao động, đôi khi phải chờ". Một số bộ phận khác cần phục hồi như bình xăng con, xoáy xupap, phuộc nhún, hệ thống điện... tùy theo mức độ hư hỏng sẽ tính thêm. "Chắc chắn phải trên 2 triệu", Toàn nói chắc nịch.
Toàn cho biết, nếu sử dụng phụ tùng thay thế "zin" thì cửa hàng sẽ bảo hành 3 tháng. Trong thời gian bảo hành có sự cố gì sẽ được đổi phụ tùng khác. Nếu thay đồ thường, giá chỉ vài trăm nghìn đến một triệu đồng nhưng chắc chắn sau vài tháng phải làm lại.
Theo Khánh, thợ sửa xe ở quận 8, người chuyên "dọn" xe gắn máy ở TP HCM, cần sơn, đánh bóng, phục hồi bình xăng con thì đến đường Nguyễn Chí Thanh. Phục hồi phuộc nhún ở Lê Hồng Phong, Lý Thái Tổ (khu vực ngã 7), cân chỉnh vành ở Võ Thị Sáu, Trần Huy Liệu, làm hệ thống điện ở Phạm Văn Chí, Ngô Quyền... Các nơi này là mối lâu năm của giới "dọn" xe, chất lượng đảm bảo, vì thế, thợ sửa xe cũng yên tâm hơn khi nhận "dọn" cho khách. Cửa hàng chỉ lấy thêm tiền công sửa chữa nhỏ và tháo lắp, khoảng vài trăm nghìn đồng/xe.
Có thâm niên gần 20 năm trong nghề, chủ cửa hàng sửa xe Luân, số 15 G đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, cho biết, do lượng xe mới ra nhiều nên nhu cầu sửa chữa năm nay không cao bằng năm trước. Tuy nhiên, chủ tiệm sửa xe Hùng Cường trên đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp, lại cho hay, từ đầu tháng đến nay, tiệm đã nhận tân trang cho gần 30 chiếc xe gắn máy, nhiều gấp đôi năm ngoái. Trong tuần rồi, Cường phải chạy đôn chạy đáo tìm thêm 2 thợ. "Bây giờ xe Trung Quốc nhiều nhưng độ bền không cao nên phải sửa chữa thường xuyên. Dịp này, thợ sửa xe làm không hết việc, thậm chí phải làm đến 22 giờ khuya để kịp giao xe", Cường cho hay.
Việc chọn nơi đại tu xe gắn máy phụ thuộc vào mức độ tin tưởng hay quen biết của chủ xe và chủ tiệm. Theo ông Luân, các chủ xe đã dè chừng vì một số cửa hàng lợi dụng sự thiếu hiểu biết của chủ xe để thay thế, "luộc" phụ tùng một cách vô tội vạ. Trong vài năm gần đây, dịch vụ bảo dưỡng và sửa chữa chuyên nghiệp như Bikes Care hoặc Bikes Zone ra đời đã tạo thêm lựa chọn cho khách hàng. Một số thợ sửa xe ở TP HCM cho biết, trang thiết bị và dụng cụ của các trung tâm này đều rất hiện đại, rất ít thợ ngoài có thể sắm được. Tuy nhiên giá cả dịch vụ tại các trung tâm này cao, cũng chỉ có ít người quan tâm. 
Dân làm xe từ thành phố đến tỉnh phần lớn đều đổ về về chợ Tân Thành, quận 5 để mua phụ tùng. Cường cho biết, nguồn hàng ở đây không giới hạn, đủ các loại thượng vàng hạ cám. Nếu là mối quen thì giá và chất lượng bảo đảm hơn. Người không rành sẽ bị hét giá trên trời, thậm chí mua phải đồ dỏm, hàng nhái. Mà đã lỡ mua thì đành chịu, nơi bán sẽ không đổi hay trả lại bao giờ.

