Quốc hội yêu cầu các bộ trưởng thực hiện 34 lời đã hứa
Khai mạc ngày 18/10, kỳ họp thứ 8 QH khoá XI kéo dài hơn một tháng sẽ thông qua 15 dự luật và nghị quyết. Lần đầu tiên các phiên thảo luận về báo cáo của cơ quan tư pháp tối cao sẽ được truyền hình trực tiếp. Những lời hứa của các bộ trưởng ở phiên họp trước cũng được yêu cầu giải trình.
Cùng với dự luật nhà ở, phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm... các báo cáo về tình hình ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, TAND Tối cao, VKSND Tối cao khi thảo luận tại hội trường sẽ được truyền hình trực tiếp.
"Việc truyền hình trực tiếp phiên thảo luận các vấn đề này là nhằm tăng cường hơn nữa sự công khai dân chủ của QH đối với các vấn đề mà đông đảo người dân quan tâm", Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Ngọc Thanh khẳng định như vậy trong buổi họp báo chiều 14/10 tại Hà Nội. 
Đổi mới phương thức thảo luận và thông qua các dự luật là điểm khác cơ bản của kỳ họp QH lần này. Theo đó, thay vì thảo luận tại Hội trường Ba Đình như thông lệ, lần này việc bàn thảo các dự luật sẽ được tiến hành cùng một lúc tại 2 hội trường. Các dự luật khối tư pháp, nhà nước sẽ thảo luận tại Hội trường Ba Đình, các dự luật khối kinh tế tại Hội trường 37 Hùng Vương, HN. Đại biểu quan tâm tới cả 2 khối dự luật sẽ phải "chạy" giữa 2 hội trường cách nhau hơn 1 km. "Việc cải tiến quy trình này nhằm nâng cao hiệu quả thảo luận, tăng số lượng đại biểu phát biểu và chất lượng các dự luật được xem xét, thông qua", ông Thanh nhấn mạnh. 
15 dự luật và nghị quyết sẽ được thông qua:
1. Luật bảo vệ môi trường (sửa đổi)2. Luật hối phiếu3. Luật sở hữu trí tuệ4. Luật giao dịch điện tử5. Luật nhà ở6. Luật thanh niên7. Luật công an nhân dân8. Luật phòng, chống tham nhũng9. Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí10. Luật doanh nghiệp11. Luật đầu tư12. Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng và Luật thuế tiêu thụ đặc biệt13. Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật khiếu nại, tố cáo14. Luật đấu thầu15. Nghị quyết về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 20069 dự luật sẽ được cho ý kiến: 1. Luật bảo hiểm xã hội2. Luật kinh doanh bất động sản3. Luật hàng không dân dụng Việt Nam4. Luật công nghệ thông tin
Cũng trong phiên họp này, QH sẽ xem xét một số báo cáo chuyên đề về việc triển khai thực hiện các nghị quyết. Đó là báo cáo về việc thực hiện chương trình 5 triệu ha rừng; việc tổ chức quản lý dạy nghề và giải quyết việc làm cho người sau cai ở TP HCM và một số tỉnh thành; kết quả giám sát việc thực hiện chương trình 135, nghe và thảo luận báo cáo giám sát về tình hình ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ. Đây là những vấn đề lớn, dành được sự quan tâm của nhiều đại biểu nên sẽ được bố trí gần như cùng thời gian chất vấn, ông Thanh cho biết.
Đặc biệt, lần đầu tiên dự thảo các văn kiện trình đại hội đảng lần thứ X sẽ được các đại biểu QH thảo luận tại tổ trong thời gian 1,5 ngày. 
Trả lời câu hỏi của VnExpress về việc thực hiện lời hứa của Bộ trưởng trước QH, Chủ nhiệm văn phòng QH cho hay, văn phòng đã tập hợp được 34 câu trả lời có tính chất như lời hứa của các Bộ trưởng và thành viên Chính phủ tại kỳ họp thứ 7. "Bản tập hợp này đã được gửi tới các Bộ trưởng yêu cầu trả lời bằng văn bản hoặc trình bày trước QH trong phiên chất vấn tới".
Ông cũng cho biết, trước các vấn đề bức xúc liên quan đến ngành giao thông vận tải, ông đã nhận được "không ít hơn 15 ý kiến" của đại biểu gửi Bộ trưởng Đào Đình Bình. Tại kỳ họp trước vào đúng phút trót vị Bộ trưởng này đã được rút khỏi danh sách trả lời chất vấn với lý do "đi công tác". "Nhiều khả năng Bộ trưởng Đào Đình Bình sẽ là ứng cử viên phải trả lời chất vấn trong kỳ họp này", ông Thanh dự đoán. 
Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc kiểm điểm trách nhiệm đối với Bộ trưởng Thương Mại Trương Đình Tuyển (trong vụ tiêu cực chạy quota) và Tổng giám đốc Công ty điện lực Vịêt Nam Đào Văn Hưng (vụ tiêu cực công ty điện lực TP HCM), ông Thanh cho biết, đây là gợi ý của Chủ tịch QH nhưng chưa thấy Chính phủ có báo cáo. "Chúng tôi cũng đã nhắc bên Chính phủ lưu ý về vấn đề này vì Pháp lệnh chống tham nhũng cũng đã có quy định về trách nhiệm của người đứng đầu", ông Thanh nói.
Trong những ngày cuối kỳ họp, QH sẽ xem xét việc miễn nhiệm tư cách đại biểu QH của ông Lê Minh Hoàng. Ông này vừa bị khởi tố với tội danh cố ý làm trái trong vụ tiêu cực điện kế điện tử. Ngoài ra, QH cũng sẽ xem xét việc bầu chức danh Tổng kiểm toán để đảm bảo việc thực thi luật kiểm toán có hiệu lực từ 1/1/2006.

