Đình chỉ 3 cảnh sát giao thông đường thủy Vũng Tàu
Trung tá Phạm Văn Lệnh, Trưởng phòng cảnh sát giao thông đường thủy, Công an Bà Rịa - Vũng Tàu hôm qua cho biết, đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác ba cảnh sát trong ca làm việc tại cửa biển Phước Tỉnh, huyện Long Đất, vào ngày 9/2 vì tội mãi lộ. 
Trước đó, Ban giám đốc công an tỉnh khi nhận phản ánh về nạn tiêu cực ở cửa biển, đã chỉ đạo Thanh tra, Phòng cảnh sát giao thông đường thủy lập tức tổ chức kiểm điểm, đề xuất các hình thức xử lý kỷ luật các cá nhân liên quan. 
Ba người bị tạm ngưng công tác là Nguyễn Chiến Thắng, Lê Văn Ty và một người khác. Theo ông Lệnh, đội kiểm tra cửa biển Phước Tỉnh còn có hai cảnh sát nữa, nhưng thời gian gần đây đi công tác cùng đoàn thanh tra bảo vệ nguồn lợi thủy sản của tỉnh.
Việc lãnh đạo phòng vẫn im lặng trước những phản ánh nạn tiêu cực của cảnh sát giao thông từ lâu, ông Lệnh giải thích: "Phản ánh của người dân thỉnh thoảng chúng tôi có nghe, nhưng không cụ thể. Do vậy, chúng tôi rất khó xác minh".

