Không tiêm văcxin cho gia cầm sẽ phải tiêu hủy
Việc tiêm văcxin phòng cúm gia cầm phải được coi là nhiệm vụ trọng tâm cấp bách của cấp ủy đảng, chính quyền các cấp và trách nhiệm của toàn dân. Đó chỉ là chỉ thị của Thủ tướng ban hành ngày 12/7 nhằm tăng cường biện pháp phòng chống cúm gia cầm.
Thủ tướng nhận định, hiện nay dịch cúm gia cầm trên phạm vi cả nước đã tạm lắng, không phát sinh ổ dịch mới, nhưng mầm bệnh vẫn tiềm ẩn. Dịch cúm A (H5N1) ở người tiếp tục xuất hiện ở một số địa phương và đang có dấu hiệu diễn biến phức tạp.
Đồng thời với việc thực hiện các biện pháp về sinh học, vệ sinh môi trường (tiêu độc, khử trùng) trong phòng, chống dịch cúm gia cầm thì việc tiêm văcxin phòng dịch cúm là một trong những biện pháp nhằm tiêu diệt mầm bệnh. Để triển khai có hiệu quả công tác này, Thủ tướng chỉ thị Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố có chương trình, kế hoạch tuyên truyền rộng rãi đến toàn thể nhân dân để mọi người nhận thức được tính cấp bách và tác dụng của việc tiêm văcxin. Chủ chăn nuôi gia cầm phải tiêm phòng bắt buộc theo quy định của cơ quan chuyên môn về thú y.
Đối với đàn gia cầm giống gốc, giống ông bà, bố mẹ của cơ sở chăn nuôi nhà nước, đàn gia cầm của hộ gia đình, cá nhân thuộc vùng phải tiêm phòng bắt buộc, ngân sách trung ương hỗ trợ tiền văcxin, các khoản chi phí còn lại ngân sách địa phương đảm bảo chi. Riêng thành phố Hà Nội, TP HCM, ngân sách địa phương đảm bảo chi toàn bộ.
Đối với gia cầm của cơ sở chăn nuôi doanh nghiệp trong nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, trang trại có trách nhiệm phải tiêm phòng đàn gia cầm và phải thanh toán toàn bộ chi phí tiêm. Nếu không tiêm phòng bắt buộc thì áp dụng biện pháp tiêu hủy.
Nhà nước khuyến khích cơ sở chăn nuôi, hộ gia đình, cá nhân có gia cầm (thuộc diện tiêm phòng bắt buộc và không bắt buộc) tự tổ chức và chịu chi phí tiêm văcxin phòng cúm gia cầm, nhưng phải có sự chỉ đạo, giám sát của cơ quan chuyên môn thú y.
Khó chấm dứt tình trạng giết mổ lậu gia súc, gia cầm(11/07/2005)
Cấm chăn nuôi gia cầm ở nhiều thành phố(29/06/2005)
Nâng mức hỗ trợ tiêu hủy gia cầm lên 18.000 đồng một con(28/06/2005)
Bến Tre tái phát dịch cúm gia cầm(23/06/2005)
Dừng ấp trứng thủy cầm đến cuối năm(19/05/2005)

