Chợ tình Cổ Nhuế
Khi ánh nắng mặt trời vừa tắt, đường phố lên đèn thì "chợ tình Cổ Nhuế cũng bắt đầu nhộn nhịp. Lợi dụng những hàng cây với đoạn đường tối, hàng chục gái "ăn sương" đã khai thác triệt để bãi cát rộng hàng hecta trên đường Phạm Văn Đồng để hoạt động mại dâm. 
9h tối, trên khoảng đất rộng chưa đầy 200 m2 tại khu vực đầu chợ, có đến hơn chục cô gái đứng chờ khách ở bãi cát. Thỉnh thoảng có ánh đèn xe máy loang loáng, một vài chiếc tấp vào. Các cô gái lại ùa ra, mời mọc.
Nhanh, ba chục! Ngay bãi này, vào sâu bên trong một chút, một gái bán dâm mời chào. Người bán hàng có gương mặt được trát lớp phấn rẻ tiền, không thể che giấu được những nếp nhăn nheo của làn da đã vào giai đoạn lão hóa.
Các cô gái ở đây luôn chứng tỏ sự liều lĩnh và nhiệt tình của mình bằng cách chủ động đến cò khách. Sau khi đã ngã giá xong, cả hai cùng bá vai, bá cổ dắt nhau vào hậu chợ và chàng được hưởng quyền lợi của người mua, nàng thực hiện nghĩa vụ của kẻ bán. Tất cả đều diễn ra nhanh gọn trên bãi cát, dưới ánh sáng lờ mờ và lồng lộng gió trời về đêm.
Theo đánh giá của giới sành chơi thì gái bán dâm ở đây đều đã từng có một thời hoàng kim ở những tiệm thanh lâu nổi tiếng khắp trong Nam ngoài Bắc. Khi nhan sắc phai tàn, không có đủ tiêu chuẩn để trụ lại, các ả bị những ông bà Tú thải hồi, đành phải dạt về đây cùng nhau tụ họp lập chợ để tìm kế sinh nhai. 
Hình như cũng biết thân biết phận mình nên các ả cave chẳng dám làm cao. Mỗi khi có khách đến tìm, ả nào mạnh mồm lắm cũng chỉ dám đòi 30.000-40.000 đồng là cùng, đến khi khách cò kè mặc cả xong chỉ còn lại 20.000 đồng. Khách hàng tìm đến đây đa phần là dân chơi ít tiền. Người đi dép lê, dắt chiếc xe đạp cà tàng, người lếch thếch đi bộ, thi thoảng có người sang hơn thì còng lưng dắt vội chiếc xe máy đi vào.
Bảo kê cho chợ tình là những thanh niên cao to, mặc toàn thân bộ bò mốc, miệng phì phèo hút thuốc. Những thanh niên này có nhiệm vụ bảo đảm cho mọi hoạt động của chợ diễn ra bình thường và sẵn sàng can thiệp khi những vị khách hàng có ý đồ phá rối. 
Gần 12h đêm, chợ tình vẫn hoạt động tấp nập. Những người dân sống quanh khu vực này cho biết, phiên chợ nào cũng hoạt động đến tận sáng.

