Đình chỉ công tác 3 cô giáo trông cháu Vũ
UBND quận Đống Đa (Hà Nội) vừa có văn bản đề nghị Ban lãnh đạo Nhà trẻ Mầm non Trung Tự tạm đình chỉ công tác 3 giáo viên Nguyễn Thị Oanh, Bùi Thị Hòa, Nguyễn Thị Hà để làm rõ trách nhiệm trong việc cháu Khổng Nhật Vũ tử vong.
Cháu Vũ (sinh năm 2001) đã nuốt một quả trứng đồ chơi bằng nhựa trong giờ ngủ trưa ngày 17/5 tại nhà trẻ này, dẫn đến ngạt thở và chết khi đưa đi cấp cứu. 3 cô giáo nói trên đã phát hiện cháu nuốt phải quả trứng lúc 11h30', nhưng tới 12h40' mới đưa tới Bệnh viện Nhi Thụy Điển cấp cứu. 
Trước đó, các cô đã dùng tay móc quả bóng ra, nhưng không được. Nhà trẻ này cũng không có phương tiện cấp cứu nào. 

