Các công ty dược TP HCM sẽ chọn 'mẹ'
Sở Y tế TP HCM đang từng bước thực hiện đề án chuyển đổi mô hình ngành dược sang công ty mẹ - con nhằm liên kết định hướng sản xuất và củng cố mạng lưới phân phối thuốc. Ông Nguyễn Hữu Dũng, Giám đốc Sở cho biết, hơn 18 công ty sẽ cùng nhau hợp sức để "tính chuyện lâu dài cho ngành dược thành phố".
Ông Dũng cho rằng, các doanh nghiệp dược cần vượt qua tính cục bộ, riêng lẻ của từng đơn vị để cùng nhau ngồi lại, chọn ra một "thủ lĩnh" cho ngành dược. Theo đó, công ty mẹ sẽ được chọn trong số các công ty nhà nước có tiềm lực lớn và mạng lưới phân phối ổn định, rộng khắp. Ưu thế hiện nay đang nghiêng về hai công ty là Công ty dược thành phố (Sapharco) và Xí nghiệp dược phẩm sinh học (Mebiphar).
Băn khoăn hiện nay của các doanh nghiệp hầu hết tập trung vào năng lực và trình độ lãnh đạo của công ty mẹ. Giám đốc Công ty Yteco, ông Huỳnh Kim Hoàng nhấn mạnh: "Ban lãnh đạo phải có tầm cỡ, nhiệt huyết, dành nhiều thời gian chăm sóc ngành". Về vấn đề này, ông Nguyễn Văn Sơn, Giám đốc Mebiphar là một trong hai ứng viên cũng thừa nhận: "Về năng lực kinh doanh, chúng tôi còn rất yếu".
Các vấn đề thủ tục sáp nhập, quyền quyết định trong công ty mẹ, phần vốn góp cũng là những quan tâm chung của nhiều doanh nghiệp. - "Hoạt động công ty mẹ - con phải rõ ràng trong vấn đề vốn điều lệ và tài chính", Giám đốc Công ty cổ phần dược phẩm 3/2, ông Lê Thanh Sử nói.
Những lo lắng của các doanh nghiệp hoàn toàn dễ hiểu. Từ 1985, một mô hình liên kết giữa các công ty dược là "Liên hiệp các xí nghiệp dược phẩm- dược liệu thành phố" đã được thành lập nhưng nhanh chóng bị giải thể do hoạt động không hiệu quả. Tiếp đó, vào những năm 1990, Sở đã đệ trình UBND thành phố thành lập Tổng công ty dược nhưng mô hình này cũng không phù hợp vì tổ chức cồng kềnh, phức tạp, khó quản lý.
Theo ông Trần Việt Trung, Trưởng phòng quản lý dược, Sở Y tế, mô hình công ty mẹ - con là phù hợp với tình hình thực tế. Hiện nay, mô hình này mới chỉ có tính chất thí điểm nhưng một khi đi vào hoạt động, tình trạng manh mún, rời rạc, thiếu định hướng trong hoạt động sản xuất kinh doanh dược toàn thành phố sẽ dần được cải thiện.

