Ngày thông tin dự bị du học 
Ngày 12/11, Trung tâm Tư vấn Du học Apollo tổ chức Ngày hội thông tin dự bị du học tại 26 Phùng Khắc Khoan, quận 1, TP HCM, nhằm giới thiệu Chương trình Dự bị Du học (International Foundation Programme Vietnam  IFPV).
Tại đây, ông Khalid Muhmood - Tổng giám đốc Apollo Việt Nam - cùng đội ngũ nhân viên Trung tâm Tư vấn du học Apollo giải đáp và cung cấp nhiều thông tin thú vị về một cách thức mới để thành công trong du học. 
Chương trình Dự bị du học IFPV là chương trình đào tạo tập trung đảm bảo cơ hội trúng tuyển và thành công cho mục tiêu du học đại học của bạn, chuẩn bị những kiến thức và kỹ năng cần thiết cho các bạn có nguyện vọng du học tại Đại học Wales, Aberystwyth và các trường đại học hàng đầu khác tại Anh, Ireland, Australia, và New Zealand.
Sống ở nước ngoài cùng với việc phải đối mặt với chương trình học mới trong một hệ thống giáo dục khác với nền giáo dục truyền thống là cả một thử thách lớn. Tham gia IFPV, các bạn sẽ được trang bị những kinh nghiệm để có thể tự tin là mình sẽ đạt được những thành công nhất định khi du học. Chương trình giúp các bạn phát triển các kỹ năng và kiến thức sau:
- Tiếng Anh học thuật, giao tiếp hàng ngày và cách hòa nhập với xã hội
- Kỹ năng học tập, nghiên cứu, sử dụng máy tính và các trang thiết bị hiện đại phục vụ cho quá trình học đại học ở nước ngoài
- Kỹ năng giao tiếp xã hội giúp các bạn thích nghi cuộc sống và khai thác tối đa các lợi thế khi du học
- Kiến thức về nền văn hóa nơi học viên sắp đến
- Xác định mục tiêu học tập của mình và định hướng nghề nghiệp phù hợp
Học viên chương trình IFPV nhận được rất nhiều ưu thế khi tham gia IFPV tại Apollo phối hợp với Đại học Wales, Aberystwyth. IFPV không những giúp bản thân các bạn cảm thấy an tâm hơn - được trang bị đầy đủ, kỹ lưỡng để vận dụng tối đa kinh nghiệm du học một cách hiệu quả và tỏa sáng trong môi trường học tập mới - mà còn giúp phụ huynh tiết kiệm được một khoản chi phí đáng kể nếu các bạn học tại nước ngoài.
Đăng ký tại Trung tâm Tư vấn Du học Apollo: 26 Phùng Khắc Khoan Q.1 TP HCM; ĐT: (848) 823 3597; Fax: (848) 823 3596
Email: osc.hcm@apolloedutrain.com 
Để biết thêm thông tin về trường Đại học Wales, Aberystwyth các bạn có thể truy cập vào địa chỉ: www.aber.ac.uk 

