Tai nạn giao thông làm QL1A tắc nghẽn trong nhiều giờ
Khoảng 5h sáng nay, trên quốc lộ 1A, địa phận xã Châu Cang, huyện Phú Xuyên, tỉnh Hà Tây, một xe tải đã đâm nát xe Mercedes 12 chỗ đang lao nhanh về hướng Nam Định. Hai người chết ngay tại chỗ, 7 người bị thương, giao thông tắc nghẽn hơn 6 tiếng đồng hồ.
Theo phụ lái chiếc xe tải, ôtô Mercedes đã đi với tốc độ cao, bất ngờ lấn sang phần đường bên trái, làm lái xe tải không phanh kịp. 7 khách trên xe bị thương nặng, một người ngồi phía trước xe bị nghiền nát. Phải đến 9h30, xác nạn nhân mới được đưa ra khỏi xe do bị kẹt chặt trong buồng phụ. Chiếc xe tải gây nạn bị lật nghiêng, nằm ngang giữa lòng đường.
Mãi đến 11h30 trưa nay, đoạn đường trên vẫn bị tắc nghẽn.

