Hà Nội đấu thầu thêm 5 tuyến xe buýt
Đầu tháng 1/2006, Trung tâm điều hành giao thông đô thị Hà Nội sẽ tổ chức đấu thầu 5 tuyến mới. Hiện đã có 14 nhà thầu mua hồ sơ đủ gói thầu của các tuyến. 
Các tuyến mới mở là Trần Khánh Dư - Khu đô thị Tứ Hiệp, Trần Khánh Dư - bến xe Mỹ Đình, Trần Khánh Dư - Trung Yên, ga Hà Nội - khu đô thị Tứ Hiệp, Hoàng Quốc Việt - thị trấn Đông Anh. Chiều dài của các tuyến này đều dưới 25 km nên có giá vé 3.000 đồng/người. 
Theo Trung tâm điều hành giao thông đô thị, lần đấu thầu này áp dụng theo quy chế mới điều chỉnh của thành phố nhằm ưu đãi hơn cho nhà đầu tư, như: cho phép nhà thầu điều chỉnh đơn giá khi giá xăng dầu, tiền lương thay đổi, nhà thầu được kéo dài thời gian hợp đồng lên 5 năm (trước đây là 3 năm) và được hỗ trợ vay vốn mua sắm phương tiện. 
Hiện Hà Nội có 3 tuyến xe buýt được xã hội hoá đang vận hành là bến xe Mỹ Đình - Cổ Loa, Trần Khánh Dư - Mỹ Đình, Long Biên - Bát Tràng. Các tuyến này do các doanh nghiệp tự đầu tư xe và khai thác, thành phố hoàn trả chi phí chạy xe. 

