Điều kiện xét tuyển nguyện vọng hai
Chiều 20/8, Bộ GDĐT đã công bố tổng chỉ tiêu xét tuyển nguyện vọng 2 của 165 trường đại học, cao đẳng là hơn 74.000. Ngoài ra, Bộ cũng đưa ra 5 điều kiện để xét tuyển. 
72 trường có tổ chức thi tuyển sinh nhưng dành chỉ tiêu xét tuyển những thí sinh được điểm cao, trong đó có 34 trường phía Bắc với hơn 10.000 chỉ tiêu và 38 trường phía Nam với gần 24.400 chỉ tiêu. Số chỉ tiêu này chiếm khoảng hơn 30% tổng chỉ tiêu tuyển sinh đại học, cao đẳng năm nay. 
Đối với 30 đại học không tổ chức thi sẽ xét tuyển khoảng 26.300 chỉ tiêu ở 30; 55 trường cao đẳng sư phạm địa phương sẽ xét tuyển gần 10.000 chỉ tiêu; 3.470 sẽ dành cho 8 trường mới được thành lập. 
Điều kiện xét tuyển
1. Điểm sàn ĐH đối với học sinh phổ thông ở khu vực 3 khối A và B: 15 điểm, khối C và D: 14 điểm. Điểm sàn đối với các khu vực kế tiếp giảm 0,5 điểm, đối với các đối tượng kế tiếp giảm 1 điểm. Điểm sàn các khối tương ứng của hệ CĐ thấp hơn hệ ĐH là 3 điểm.
2. Thí sinh có kết quả thi bằng hoặc cao hơn điểm sàn hệ CĐ nhưng không trúng tuyển NV1, được cấp 2 giấy chứng nhận kết quả thi có đóng dấu đỏ của trường tổ chức thi để tham gia xét tuyển NV2 và NV3 vào các trường ĐH, CĐ.
3. Hồ sơ xét tuyển gồm: 1 giấy chứng nhận kết quả thi (NV1 giấy số 1, NV2 giấy số 2) có đóng dấu đỏ của trường tổ chức thi và thí sinh đã điền đầy đủ nguyện vọng vào phần để trống; 1 phong bì đã dán sẵn tem và ghi rõ địa chỉ liên lạc của thí sinh. Không phải gửi kèm lệ phí xét tuyển.
Hồ sơ gửi qua đường bưu điện chuyển phát nhanh theo thời hạn: NV2 từ ngày 25/8 đến hết ngày 10/9; NV3 từ ngày 15/9 đến hết ngày 30/9.
4. Mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển NV2 ghi trong thông báo này là mức điểm đối với học sinh phổ thông khu vực 3. Mức điểm nhận hồ sơ đối với các khu vực kế tiếp giảm 0,5 điểm, đối với các đối tượng kế tiếp giảm 1 điểm.
Riêng đối với các trường đóng tại vùng dân tộc thiểu số hoặc những trường có nhiệm vụ đào tạo nhân lực cho địa phương thì mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển đối với các khu vực kế tiếp và các đối tượng kế tiếp có thể thấp hơn quy định trên và đã được ghi rõ tại cột ghi chú.
Nguyên tắc xét tuyển của các trường là từ điểm cao trở xuống cho đến đủ chỉ tiêu và đúng vùng tuyển của trường.
5. Điều kiện xét tuyển NV2 của các trường CĐ sư phạm địa phương, thí sinh tìm hiểu trực tiếp tại trường, trên mạng Internet hoặc trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Bộ GDĐT yêu cầu các Sở GDĐT phổ biến thông báo này để gửi các trường THPT.
Thông tin của từng trường có thể xem ở đây

