Tuyển sinh CĐ: Tỷ lệ dự thi cao, số vi phạm quy chế giảm
Hôm nay, gần 400.000 thí sinh dự thi cao đẳng đã tham dự môn thi đầu tiên. Theo phản ánh của các trường, tỷ lệ thí sinh dự thi khá cao, chiếm 70-75% hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT). Đề thi được đánh giá là dễ hơn so với kỳ thi đại học.
14h chiều nay, 19.293 thí sinh của CĐ Giao thông vận tải Hà Nội đã tham dự môn thi đầu tiên - Toán. Theo Trưởng phòng đào tạo Đỗ Ngọc Viện, số thí sinh dự thi chiếm khoảng 72% hồ sơ ĐKDT. Mặc dù lượng thí sinh năm nay giảm gần 6.000 so với năm 2003 nhưng cuộc chiến vào CĐ này vẫn rất khốc liệt: 18 thí sinh chọn 1. Năm ngoái, điểm xét tuyển của CĐ Giao thông vận tải là 22-25.5 điểm.
"Đề thi năm nay được ra vừa phải, không quá khó, phù hợp với lực học của học sinh trung bình - khá. Tuy nhiên, sẽ có 1 câu dành cho học sinh giỏi để phân loại, tuyển chọn", ông Viện nói. Đến 16h, CĐ Giao thông vận tải chưa có thí sinh vi phạm quy chế. Tất cả giám thị đã được yêu cầu đình chỉ thi ngay với các trường hợp mang phao vào phòng thi.
CĐ Công nghiệp Hà Nội có 28.500 thí sinh dự thi, chiếm 74% so với hồ sơ ĐKDT. Hiệu trưởng Hoàng Văn Điện cho biết, trong buổi thi sáng nay, không có thí sinh bị đình chỉ do vi phạm quy chế, cũng không có thí sinh đến muộn do tắc đường. Với chỉ tiêu xét tuyển: 900 sinh viên, tỷ lệ chọi vào CĐ Công nghiệp Hà Nội đã đạt mức kỷ lục 32 chọn 1.
Tại TP HCM, tỷ lệ thí sinh dự thi của các trường cũng đạt trên 70%. CĐ Kinh tế đối ngoại chiều nay có 27.600 thí sinh đến dự thi, chiếm 77,3% hồ sơ ĐKDT. CĐ Hoa Sen cũng có 4.072 thí sinh dự thi chiếm 77%. Thấp nhất là CĐ Kinh tế Kỹ thuật công nghiệp II, chỉ có 68% thí sinh đến dự môn thi đầu tiên.
Kỳ thi tuyển sinh năm nay, nhiều CĐ đã chuyển sang hình thức xét tuyển thay vì tổ chức thi tuyển như những năm trước. Theo hiệu trưởng một số trường đây chính là nguyên nhân khiến tỷ lệ chọi vào các CĐ tăng vọt. Bạn Thanh Hồng quê ở Cà Mau, thí sinh thi vào CĐ Kinh tế đối ngoại nói: "Em đã thi ĐH và ở lại thành phố để thi CĐ. Em rất lo vì tỷ lệ chọi vào các trường CĐ rất cao".
Có những em học lực rất khá trong kỳ thi đại học đã làm bài rất khả quan nhưng vẫn tiếp tục thi cao đẳng như Phạm Duy Thế (TP HCM). Thế cho biết: "Em đã thi vào ĐH Sư phạm kỹ thuật nhưng vẫn tiếp tục thi vào CĐ Hoa Sen đề phòng lỡ không đỗ ĐH".
Kết thúc buổi thi chiều nay, theo nhiều thí sinh, đề nằm trong chương trình và ở mức trung bình. Tại các hội đồng thi CĐ Giao thông vận tải, Công nghiệp Hà Nội... khá đông thí sinh ra khỏi phòng trước thời gian quy định. Nguyễn Tuấn Dũng, thí sinh CĐ Giao thông vận tải vui vẻ nói: "Đề thi tương đối dễ, nhiều bạn trong phòng làm được 90%. So với kỳ thi đại học, em làm bài tốt hơn". Kỳ thi vừa qua, Dũng dự thi vào ĐH Bách khoa Hà Nội.
Đề khá vừa sức nhưng không phải thí sinh nào cũng làm được. Khuôn mặt khá buồn bã, Nguyễn Văn Quang, thí sinh tỉnh Bắc Ninh cho biết, cậu chỉ làm được 50% bài. Trong buổi thi Toán sáng nay tại Hội đồng thi CĐ Công nghiệp Hà Nội, Dũng cũng không làm được bài. 
Kỳ thi CĐ sẽ diễn ra từ 15-22/7. Các trường được tự chủ trong khâu ra đề, tổ chức tuyển sinh.

