Thí điểm đào tạo CNTT trình độ đại học bằng tiếng Anh
Bộ Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) cho biết việc tuyển sinh sẽ được triển khai vào tháng 7 năm nay. 7 khoa CNTT dự kiến được lựa chọn thí điểm là của (ĐH) Đại học Khoa học tự nhiên và ĐH Bách khoa thuộc ĐHQG HCM, ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Đà Nẵng, ĐH Huế và ĐH Cần Thơ.
Những trường trên đều có tiềm lực về đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất và trang thiết bị có chất lượng, tuyển sinh đầu vào hàng năm cao, có sẵn các đối tác và chương trình liên kết đào tạo ĐH với nước ngoài. Một số trường là thành viên của ĐH Quốc gia Hà Nội và TP HCM hiện đã xây dựng dự án đào tạo hoàn toàn bằng ngoại ngữ.
Trong năm đầu tiên, quy mô tuyển sinh ở mỗi trường thí điểm là 1 lớp với khoảng 30-60 sinh viên, tùy năng lực đào tạo. Mỗi trường xây dựng một đề án cụ thể để Bộ phê duyệt và sẽ công bố rộng rãi trước kỳ thi tuyển sinh năm nay. Trong đó phải nêu rõ đối tượng, các điều kiện tuyển sinh, phương thức đào tạo, học phí...
Bộ GDĐT cho rằng đây là phương thức đào tạo nhân lực chất lượng cao về CNTT nên đầu vào phải yêu cầu cao hơn mặt bằng chung của tuyển sinh ĐH. Một điều kiện bắt buộc là sinh viên phải có trình độ tiếng Anh đủ để học tập trong điều kiện của ĐH nước ngoài vì một số chương trình sẽ có kế hoạch hai năm đầu học trong nước, hai năm cuối học ở cơ sở đào tạo ngoại quốc. Bằng tốt nghiệp đều do trường nước ngoài cấp.
Ông Chử Đức Nhã, chuyên viên vụ Khoa học công nghệ (Bộ GDĐT), người trực tiếp soạn thảo kế hoạch, cho biết: "Việc đào tạo sẽ được triển khai với các hình thức là mời giáo sư nước ngoài làm phản biện hoặc tham gia các hội đồng bảo vệ luận văn thạc sĩ, luận án tiến sĩ trong nước, liên kết đào tạo ĐH, sau ĐH về CNTT và thực tập giảng dạy, hợp tác nghiên cứu trong lĩnh vực này".
Ông Nhã cũng khẳng định: "Bộ GDĐT sẽ đề xuất với chính phủ để có nguồn kinh phí đầu tư cho những trường mời giảng viên nước ngoài, cấp học bổng toàn phần, bán phần hoặc hỗ trợ một phần kinh phí học tập cho các sinh viên giỏi..."
Theo ông Hoàng Ngọc Hà, Vụ trưởng vụ Khoa học công nghệ, đây là một giải pháp nằm trong chương trình phát triển nguồn nhân lực CNTT đến năm 2010 do Bộ GDĐT trực tiếp chịu trách nhiệm.

