Du học Australia
IDP Education Australia sẽ tổ chức một chương trình hội thảo Du học Australia tại Văn phòng của công ty tại Hà Nội và TP HCM vào lúc 17h ngày 5/8. 
Sinh viên có thể đăng ký phỏng vấn với các trường của Australia tại Ngày Hội tư vấn giáo dục Australia 2005 tổ chức vào cuối tháng 8.
Australia, một quốc gia rất quen thuộc với Việt Nam, hằng năm đón nhận hơn 150.000 sinh viên đến từ khắp nơi trên thế giới đến đây học tập và nghiên cứu. Australia đã và đang chứng tỏ là một quốc gia có nền giáo dục phát triển và là nước dẫn đầu thế giới trong các lĩnh vực nghiên cứu và phát triển khoa học bao gồm viễn thông, năng lượng mặt trời, thiên văn học và chống xói mòn lục địa.
Nhằm giúp học sinh, sinh viên Việt Nam và những ai quan tâm đến việc du học Australia có được những thông tin cập nhật về 
- Hệ thống giáo dục Australia-Các điều kiện sống và học tập tại Australia- Các dịch vụ IDP cung cấp cho học sinh, sinh viên Việt Nam- Các chương trình học bổng hỗ trợ- Và kỳ thi trắc nghiệm Anh ngữ quốc tế IELTS
Liên hệ tham dự hội thảo với các văn phòng IDP
Tại Hà Nội Tại TP HCM
ĐT: (04) 943 9739 ĐT: (08) 910 4205
Fax: (04) 943 9737 Fax: (08) 910 4206

