Giấy Chứng minh nhân dân sẽ có mã vạch
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa có quyết định phê duyệt dự án sản xuất, cấp và quản lý Chứng minh nhân dân. Theo đó, loại giấy tờ này sẽ được sản xuất theo công nghệ hiện đại, hai mặt có mã vạch và chỉ có một số duy nhất để chống làm giả.
Dự án trên được chia làm 2 giai đoạn: giai đoạn một (2004-2007) sẽ sản xuất và cấp 24 triệu tấm thẻ chứng minh nhân dân; giai đoạn hai là từ năm 2008 đến khi hoàn thành dự án. Bộ Công an sẽ tiến hành đầu tư cho việc thu thập thông tin và thành lập trung tâm dữ liệu quốc gia cùng 2 trung tâm hoàn chỉnh tại Hà Nội và TP HCM.
Mục tiêu của dự án là xây dựng hệ thống thu, nhận và quản lý dữ liệu đăng ký chứng minh nhân dân tự động trên mạng máy tính toàn quốc. Việc sản xuất Chứng minh nhân dân trên dây chuyền công nghệ hiện đại sẽ giúp giảm thời gian, công sức đi lại của người dân. Bộ Công an sẽ đảm bảo mỗi công dân Việt Nam từ 14 tuổi trở lên đều được cấp Chứng minh nhân dân với một số duy nhất. Chứng minh nhân dân này sẽ có độ bền 15 năm. 

