Di tích Huế: Điêu tàn Tàng Thư các
Thư viện cổ hiếm hoi còn sót lại từ thời phong kiến, được xây dựng dưới triều Nguyễn này đang rơi vào cảnh hoang vắng. Không gian thoáng đãng trước đây của khu vực trước lầu Tàng Thư không còn nữa, người ta đã dựng lên sát bên cột trụ biểu cổ kính của tòa nhà một lều tạm làm trụ sở dân phòng. 
Lối vào bên trong thư viện cổ tràn ngập cỏ. Lầu Tàng Thư nằm giữa hồ nên lối đi qua là một chiếc cầu, thế nhưng hành lang hai bên cầu đã biến mất tự lúc nào, chỉ còn cỏ dại. 
Phía trong, toàn bộ di tích bị phủ lên một màu đen kịt của rêu phong. Lối vào duy nhất là hai cánh cửa vòm phía trước, nhưng hiện nay lại bị bít đi một nửa. Các cửa sổ hình tròn hai bên (như đôi mắt của ngôi nhà) thì bị bịt kín bằng những lưới sắt. Cửa sổ phía bên phải đã bị đục bỏ cả khung cửa với hoa văn cổ xây bằng gạch tuyệt đẹp, một điểm nhấn kiến trúc của tòa nhà! 
Vòng hành lang bao quanh tầng hai của ngôi nhà hầu như biến mất không còn sót lại một đoạn nào. Điều này khiến việc trùng tu di tích chắc hẳn sẽ rất khó khăn. Ở tầng hai, các ô cửa còn bị lấp đi bằng ximăng hoặc bằng tôn. 
Những nơi trước đây vốn không hề có cửa sổ thì nay người ta vô tư trổ những cửa sổ để phục vụ nhu cầu sinh hoạt của mình. Cạnh đó là những lối ra vào được trổ với các kích cỡ khác nhau, và được che tạm bợ bằng cánh cửa tôn.
Lâu nay ngôi nhà được trưng dụng làm khu tập thể của một cơ quan nhà nước. Đơn vị này cũng có ý định trao trả lại di tích cho Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô. Nhưng nếu không được sử dụng một cách cẩn trọng, thì theo thời gian Tàng Thư sẽ bị huỷ hoại nghiêm trọng.

