Tính lại phương án bán vé xe buýt tháng Hà Nội - Bắc Ninh
Trong các tuyến xe buýt ở thủ đô hiện nay, duy nhất có xe Hà Nội - Bắc Ninh không bán vé tháng cho hành khách. Vấn đề này đang gây bức xúc đối với nhiều người dân đi thường xuyên trên tuyến.
Trao đổi với VnExpress, nhiều hành khách tỏ ra bất bình đối với cách quản lý vé tháng không nhất quán của Sở Giao thông công chính Hà Nội. Anh Phan Quang, một người thường xuyên đi trên tuyến này, bức xúc, mỗi người ở quê hương quan họ nhưng học tập, làm việc tại Hà Nội sẽ phải bỏ ra mỗi tháng ít nhất 240.000 đồng để đi vé lượt từ Bắc Ninh ra Long Biên và ngược lại, thay vì 50.000 đồng mua vé tháng. Đấy là chưa kể tiền mua vé tháng cho những tuyến xe còn lại. Con số này quả là không nhỏ đối với một công nhân viên chức, sinh viên, học sinh. "Xe buýt mà không có vé tháng thì khác gì xe ca" - anh Quang nói. 
Chị Đào Phương, phường Gia Thụy, quận Long Biên, nhận xét, người Hà Nội đi làm việc tại các khu công nghiệp ở Bắc Ninh cũng không ít, mỗi chiều, các bến xe của tỉnh này luôn đông nghịt. Từ nay, họ phải chịu thiệt thòi so với các tuyến khác được trợ giá. Bất hợp lý hơn là cũng thuộc tỉnh Bắc Ninh, song người đi đến Từ Sơn thì được mua vé tháng, nhưng lên đến thị xã Bắc Ninh (cách đó hơn 10 km) thì không. Nếu so sánh từ thủ đô đi Đa Phúc, Nội Bài thì đi Bắc Ninh có khoảng cách tương đương mà không bị cắt vé tháng. 
Lý do mà Sở Giao thông công chính Hà Nội đưa ra là tuyến này quá tải, lượng phương tiện chuyên chở hiện nay không thể đáp ứng. Từ tháng 9/2003, Sở đã có quyết địnhngừng bán vé tháng, song những người đã mua tem trước đó vẫn được tiếp tục đi trong mấy tháng sau đó. Mới đây, cơ quan này đã tách tuyến Hà Nội - Bắc Ninh thành 2 tuyến Long Biên - Từ Sơn (số 10) và Long Biên - Bắc Ninh (số 54) và chỉ cho phép bán vé tháng trên tuyến số 10. 
Không chỉ có người dân đi xe buýt phản ứng, chính quyền tỉnh Bắc Ninh cũng tỏ ra không đồng tình với quyết định của Hà Nội. Ông Vương Hữu Truyền, Giám đốc Sở Giao thông công chính tỉnh Bắc Ninh, nhận xét, Hà Nội nên thống nhất chung chính sách chứ không nên phân biệt giữa các tuyến, giữa các khu vực. Nếu ngừng bán vé tháng đi Bắc Ninh sẽ ảnh hưởng đến việc giãn dân từ thủ đô cũng như phát triển kinh tế các vùng lân cận và lại gia tăng xe cá nhân lưu thông.
Ngoài ra, theo ông Truyền cho hay, tỉnh Bắc Ninh sẵn sàng chia sẻ gánh nặng ngân sách bù lỗ trên tuyến này với thành phố. Nội dung này đã được đề cập tại công văn của UBND tỉnh Bắc Ninh gửi thành phố Hà Nội ngày 29/3. 
Theo Trung tâm Quản lý và điều hành giao thông đô thị Hà Nội, sau khi nhận được công văn của tỉnh Bắc Ninh, Trung tâm đang tiến hành xem xét, tính toán lại phương án bán vé tháng cho hành khách tuyến Hà Nội - Bắc Ninh. Sau đó, sẽ trình Sở Giao thông công chính và UBND thành phố Hà Nội phê duyệt. Do vậy, hiện chưa có kết luận về phát hành loại vé này hay không. 

