Học bổng 20% ngành quản lý khách sạn tại Thụy Sĩ
Nhằm mục đích khuyến khích và hỗ trợ cho sự phát triển của ngành du lịch tại Việt Nam, Viện Đại Học Glion (Thụy Sĩ) quyết định tài trợ 20% học bổng cho những sinh viên, học sinh có cha, mẹ là chủ nhà hàng hoặc khách sạn.
Viện Đại Học Glion, một trong ba trường đại học về quản lý khách sạn và du lịch nổi tiếng nhất Thụy Sĩ, sẽ tổ chức một hội thảo về chuyên ngành quản lý khách sạn vào ngày 9/4 từ 18h đến 20h tại nhà hàng Pane E Vino số 3 Nguyễn Khắc Cần, Hà Nội.
Đây là lần thứ ba Viện Đại Học Glion tổ chức hội thảo chuyên ngành như vậy tại Hà Nội. Đặc biệt hội thảo lần này có sự tham dự của tiến sĩ Dr. John Niser, Hiệu trưởng Viện Đại Học Glion, Giám đốc phụ trách nhập học Tiến sĩ Juergen Chopard, Cô Véronique Blanc, đại diện chính thức tại Việt Nam (TP HCM). Đại diện của trường sẽ trao đổi với khách tham dự về các vấn đề về học tập, thủ tục cần thiết cho việc đăng ký nhập học và xin visa nhập cảnh. Khách tham dự có thể trực tiếp đăng ký tại buổi hội thảo hay cho đến cuối tháng 4, cho khoá học bắt đầu vào tháng 8.
Bắt đầu chương trình chứng chỉ trong vòng 6 tháng ở Thụy Sĩ cho đến 3 năm rưỡi cho chương trình cử nhân, sinh viên có thể học tiếp về ngành quản lý khách sạn và du lịch ở Chicago, Mỹ, trực thuộc Viện Đại Học Les Roches, cũng đồng thời là cơ sở của Viện Đại Học Glion.

