TP HCM: 9 quận huyện phải chờ nước sạch thêm một tuần 
Chiều qua, đường ống phi 1.500 mm trên đường Phan Anh, quận Tân Phú và một mối nối tại ngã ba Tây Thạnh - Trường Chinh đã bị sự cố khi đơn vị thi công tiến hành thử áp lực. Đây là tuyến ống chính của đường cấp nước dài 9,2 km nên kế hoạch phát nước từ hệ thống sông Sài Gòn giai đoạn 1 phải lùi lại một tuần.
Theo dự kiến, nước từ hệ thống cấp nước sông Sài Gòn sẽ được đưa đến người dân ở 9 quận, huyện trên địa bàn thành phố vào ngày 15/5. Trước đó, ông Võ Dũng, Giám đốc Công ty cấp nước, đã yêu cầu các chi nhánh phải hoàn thành việc đấu nối các tuyến ống trước ngày 10/5 để tiến hành thử áp lực, nhưng một số chi nhánh đã không hoàn thành công việc này đúng tiến độ. 
Ngoài ra, ngày 6/5, Chi nhánh cấp nước Tân Hòa Đông thuộc Công ty Cấp nước TP HCM đã phát hiện đường ống nước đang thi công tại khu vực kênh Tham Lương, phường 15, quận Tân Bình đã bị nước kênh tràn vào. Các công nhân phải mất 2 ngày để tiến hành bơm nước bẩn ra và súc rửa một đoạn ống dài hơn 2 km.
Trước những sự cố này, ông Dũng cho biết, phải mất một tuần nữa hệ thống mới có thể đi vào hoạt động. Với công suất ban đầu 150.000 mét khối/ngày, hàng chục ngàn hộ dân đang trông chờ vào nguồn nước của hệ thống cấp nước sông Sài Gòn. Tuy nhiên, tiến độ thực hiện công việc của ngành cấp nước đã khiến người dân tiếp tục thất vọng. Đó là chưa kể tới hàng chục nghìn đơn xin cấp đồng hồ nước tại các chi nhánh chưa được giải quyết nên nếu một tuần nữa đường ống hoàn thành thì nhiều người cũng chưa được cấp nước.

