Xóa bỏ các khoản thu ngoài học phí
Thủ tướng vừa ra Nghị quyết về đẩy mạnh xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa, y tế, TDTT. Với ngành giáo dục, sẽ thay đổi cơ bản chế độ học phí theo hướng đảm bảo trang trải chi phí cần thiết cho giảng dạy, học tập và có tích lũy để đầu tư phát triển nhà trường. Ngoài học phí, không thu khoản nào khác.
Song song với việc điều chỉnh học phí, nhà nước có chính sách trợ cấp học phí hoặc học bổng cho học sinh giáo dục phổ cập, đối tượng chính sách, những người ở vùng khó khăn, những người nghèo và những người học xuất sắc, không phân biệt học ở trường công lập hay ngoài công lập.
Cũng theo Nghị quyết của Chính phủ, nhà nước tiếp tục tăng tỷ lệ chi ngân sách cho giáo dục - đào tạo; bảo đảm kinh phí cho giáo dục phổ cập; tập trung đầu tư cho các nhiệm vụ trọng điểm, các chương trình mục tiêu quốc gia; đào tạo nhân lực cho các ngành, nghề mũi nhọn, trọng điểm... Nhà nước cũng sẽ tiếp tục thực hiện các cơ chế chính sách khuyến khích, thu hút học sinh, sinh viên giỏi làm giáo viên, giảng viên, gắn đào tạo với sử dụng.
Luật Giáo dục (sửa đổi) trình Quốc hội thông qua vào tháng 5 tới, sẽ đưa tất cả đóng góp của người học vào một khoản gọi là học phí. Các địa phương sẽ căn cứ vào điều kiện thực tiễn, khả năng đáp ứng của ngân sách, yêu cầu chi của nhà trường để quyết định mức học phí phù hợp. Ngoài học phí và lệ phí tuyển sinh, học sinh không phải đóng khoản nào khác.
Trong thời gian tới, Chính phủ chủ trương khuyến khích thành lập các cơ sở giáo dục, đào tạo và dạy nghề ngoài công lập; chuyển một số trường công lập sang loại hình ngoài công lập. Ngoài ra, việc mở thêm các cơ sở công lập ở những vùng kinh tế phát triển sẽ bị hạn chế, các cơ sở bán công, các lớp bán công trong trường công sẽ bị xóa sổ. Đến năm 2010, tất cả các cơ sở bán công sẽ chuyển sang loại hình dân lập hoặc tư thục.
Về lĩnh vực y tế, Chính phủ sẽ mở rộng diện các cơ sở y tế đăng ký khám chữa bệnh theo bảo hiểm y tế; đổi mới chế độ viện phí trên cơ sở từng bước tính đúng, tính đủ các chi phí trực tiếp phục vụ bệnh nhân. Việc cấp kinh phí hoạt động thường xuyên cho các cơ sở khám chữa bệnh sẽ được sang cấp trực tiếp cho đối tượng thụ hưởng dịch vụ y tế do nhà nước cung cấp thông qua hình thức bảo hiểm y tế. Chính phủ cũng khuyến khích mở bệnh viện, phòng khám tư nhân, bác sĩ gia đình.

