Hai suất học bổng ĐH Mahidol 
Tiến sĩ Chariya Brockelman, Hiệu trưởng Trường ĐH quốc tế Mahidol, Thái Lan (MUIC) vừa quyết định dành hai suất học bổng, bao gồm toàn bộ học phí 4 năm (khoảng 4.500-6.000 USD/năm) cho ứng viên VN đi học các chương trình cử nhân.
Trường MUIC là trường đại học chuyên dạy bằng tiếng Anh trực thuộc Viện ĐH công lập Mahidol do Hoàng gia Thái Lan sáng lập. Trường đào tạo các ngành nghề thiết thực như: Y - Sinh học, Khoa học máy tính, Quản trị du lịch - khách sạn, Tài chính, Marketing, Thương mại quốc tế, Công nghệ thực phẩm, Vật lý, Điều dưỡng, Quan hệ quốc tế, Đông Nam Á. Đặc biệt, trường có chương trình dự bị Y Nha Dược chuyển tiếp sang Đại học New Jersey (Mỹ).
Hiện có 5 sinh viên VN theo học dự bị và cử nhân tại trường MUIC. Trong đó, bạn Phan Tâm, sinh viên ngành Hệ thống thông tin đã được học bổng 4 năm. 

