'Ngày 30/4 là ngày hội chung của dân tộc'
"Chiến thắng 30/4/75 kết thúc 30 năm cầm súng bảo vệ đất nước của dân tộc Việt Nam. Chiến thắng này đã ghi vào lịch sử thế giới như một thắng lợi vĩ đại của thế kỷ 20 " - Thủ tướng Phan Văn Khải phát biểu tại lễ kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, tổ chức sáng nay tại Hội trường Ba Đình, Hà Nội.
Tham dự lễ kỷ niệm có Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch QH Nguyễn Văn An, Thủ tướng Phan Văn Khải... Nhà quân sự lỗi lạc trực tiếp chỉ huy chiến dịch lịch sử cách đây 30 năm, Đại tướng Võ Nguyên Giáp cũng có mặt tại buổi lễ. 
Thủ tướng khẳng định, độc lập dân tộc là thắng lợi chung của dân tộc. Ngày 30/4 hàng năm phải là ngày hội chung của dân tộc, là ngày phát huy mạnh hơn sức mạnh dân tộc, ý chí đoàn kết của Việt Nam để tiến tới xây dựng một đất nước văn minh, giàu mạnh như Bác Hồ kính yêu từng mong muốn.
Nhắc lại những khó khăn thử thách mà Việt Nam phải đương đầu trong những năm đầu sau chiến tranh, Thủ tướng nhấn mạnh, sau 20 năm đổi mới Việt Nam không còn đói nghèo, lạc hậu và bắt đầu khởi sắc. Năm 2004, GDP của Việt Nam đã tăng gấp 44 lần so với năm 1976 và gấp 33 lần năm 1986. 
Tuy nhiên, so với những nước trong khu vực, Việt Nam vẫn còn thua kém. Chính vì vậy, Thủ tướng cho rằng, cần tránh chủ quan, tự mãn, mà cần nhận rõ những yếu kém và thách thức đặt ra. "60% dân số là những người sinh sau ngày 30/4/75, đất nước đang đặt niềm tin vào thế hệ trẻ trong sự nghiệp đổi mới. Thanh niên ngày nay phải đi đầu trong việc gánh vác trọng trách phát triển đất nước", Thủ tướng bày tỏ hy vọng.

