Khu đô thị Nam Sài Gòn: Xây xong mới làm quy hoạch 
Các kiến trúc sư của thành phố đang lo ngại về bộ mặt của khu đô thị mới Nam TP HCM (quận 7) khi mà một số dự án ở đây đã khởi động xây dựng dù thiếu quy hoạch tổng thể. 
Từ năm 1999, UBND thành phố giao nhiệm vụ cho Kiến trúc sư trưởng làm chủ đầu tư, Viện quy hoạch thiết kế lập quy hoạch chung (1/5000) cho 22 phân khu chức năng trên tổng diện tích 2.600 ha khu đô thị Nam Sài Gòn. Nhưng đến nay, quy hoạch chung này vẫn chưa được phê duyệt, điều đó cũng đồng nghĩa với việc chưa có quy hoạch chung về hệ thống giao thông liên khu, hệ thống cấp điện, nước chính& 
Trong khi đó, hiện tại hầu như toàn bộ khu Nam Sài Gòn đã có chủ đầu tư (trừ 65 ha khu hội chợ triển lãm), bao gồm 600 ha khu A, B, C, D, E của Liên doanh Phú Mỹ Hưng và 132 dự án (diện tích 1.760 ha) đang đầu tư. Trong đó, nhiều dự án đã được Ban Quản lý khu Nam thẩm định, phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/2000 và 1/500 theo ủy quyền của UBND thành phố.
Một kiến trúc sư về quy hoạch đô thị cho biết, quy hoạch chung 1/5000 là khung sườn cho những quy hoạch chi tiết sau này kết nối chính xác. Nếu làm theo quy trình ngược thế này có thể sẽ không đồng bộ, dẫn đến nhiều hệ lụy như: những con đường đi qua nhiều dự án khi kết nối có khả năng sẽ bị lệch tim, gãy khúc, hoặc có đoạn rộng, hẹp; hệ thống dây điện, ống cấp nước chưa xác định được điểm đấu nối với hạ tầng chính có thể phải chỉnh sửa để đồng bộ.
Cũng do thiếu quy hoạch chung cho toàn khu Nam nên các cơ sở hạ tầng xã hội như: trường học, công viên bị phân tán trong từng dự án nhỏ, thiếu các công trình công cộng liên khu vực như trụ sở hành chính, trường cấp 3, quảng trường, bãi đậu xe...
Liên doanh Phú Mỹ Hưng đến nay vẫn còn 3 khu chức năng (B, C, D) chưa được phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/2000. Riêng khu A mặc dù đã đưa vào khai thác nhưng vẫn chưa được duyệt điều chỉnh quy hoạch.
Ban quản lý khu Nam cho biết, đã kiến nghị UBND thành phố sớm phê duyệt để làm cơ sở thuận lợi cho quy hoạch chi tiết các dự án. Vừa qua, UBND thành phố quyết định giao cho đơn vị làm chủ đầu tư nghiên cứu quy hoạch hạ tầng dự án đường Nguyễn Văn Linh, nhưng đến nay vẫn chưa được cấp kinh phí để thực hiện. Hạ tầng hệ thống cấp điện, cấp nước chính toàn khu phần lớn sẽ nằm trên đường Nguyễn Văn Linh.
Theo thiết kế, các dự án sẽ có nhà máy xử lý nước thải trước khi thoát ra sông, rạch. Nhưng hiện nay, việc thoát nước thải từ khu dân cư tại Phú Mỹ Hưng cũng đều từ hầm tự hoại chảy thẳng ra sông, rạch.

