Hơn 100 trường thông báo điểm tuyển nguyện vọng 2
Chiều 15/9, phần lớn các ĐH, CĐ tham gia xét tuyển nguyện vọng 2 đã gửi điểm trúng tuyển về Bộ GDĐT. Gần 20 trường chưa tuyển đủ chỉ tiêu đã thông báo xét tuyển nguyện vọng 3, thời gian nhận hồ sơ 15-30/9. 
Theo Bộ GDĐT, có 165 ĐH, CĐ đã tham gia xét tuyển nguyện vọng 2 với hơn 74.000 chỉ tiêu. Trong đó, có 30 ĐH không tổ chức thi sẽ xét tuyển khoảng 26.300 chỉ tiêu, 55 CĐ sư phạm địa phương sẽ xét tuyển gần 10.000 chỉ tiêu, 8 trường mới được thành lập tuyển 3.470 chỉ tiêu sẽ dành cho. 
Ban chỉ đạo tuyển sinh cho biết, phần lớn các trường phía Bắc đã tuyển đủ chỉ tiêu và không tham gia xét tuyển nguyện vọng 3. Các trường tham gia xét tuyển nguyện vọng 3 chủ yếu là các ĐH dân lập khu vực phía Nam và một số CĐ.
ĐH Sư phạm Hà Nội
Khối
Điểm tuyển
Hoá học (Ngoài SP)
A24
Sinh học (Ngoài SP)
B24
Việt Nam học (Ngoài SP)
C21
Địa lý (Ngoài SP)
A21
Học viện Ngân hàng
Khối 
Điểm 
Hệ Cao đẳng (mức trúng tuyển của thí sinh dự thí vào trường giảm 1 điểm)
Tài chính - Ngân hàng
A21.5
Kế toán
A21.5
Học viện Kỹ thuật Mật mã
An toàn thông tin
A24

