TP HCM: Nhiều tuyến đường quận 5 thiếu đèn chiếu sáng
UBND quận 5 vừa kiến nghị với Sở Giao thông Công chính nâng cấp hệ thống cơ sở hạ tầng trên địa bàn quận. Đồng thời, đề xuất tháo biển cấm xe ôtô trên một số tuyến đường.
Hiện 11 tuyến đường ở quận 5 cũng chưa đủ độ chiếu sáng theo quy định gồm: đường Ngô Quyền (đoạn từ Nguyễn Chí Thanh đến Hồng Bàng), Trần Phú (đoạn từ Nguyễn Trãi đến Trần Hưng Đạo), Phạm Hữu Chí (đoạn từ Triệu Quang Phục đến Đỗ Ngọc Thạnh), Bà Triệu (đoạn từ Lý Thường Kiệt đến Nguyễn Kim), suốt tuyến Phan Văn Trị, Bùi Hữu Nghĩa, Nhiêu Tâm, Sư Vạn Hạnh, Nguyễn Kim, Tân Hưng, Triệu Quang Phục.
Ngoài ra, trên địa bàn quận còn một số khu vực ngập úng như: đường Trang Tử (đoạn từ Phú Hữu đến Nguyễn Thị Nhỏ), đường Phan Phú Tiên (đoạn từ An Điềm đến Hàm Tử), giao lộ Nguyễn Biểu - Trần Hưng Đạo& Nguyên nhân do đường cống thoát nước quá nhỏ không đủ khả năng tiêu thoát, lại xuống cấp hư hỏng do sử dụng lâu năm. Hơn nữa, nền đường thấp nên dễ bị ảnh hưởng bởi triều cường.
Song song với đầu tư nâng cấp hạ tầng, quận 5 cũng đề nghị Sở Giao thông Công chính tháo dỡ biển báo cấm ôtô trên 3 tuyến đường để thuận tiện lưu thông và giải tỏa áp lực lưu lượng xe cho những tuyến lân cận. Cụ thể, tháo biển cấm ôtô trên 25 chỗ ở tuyến đường Trần Hưng Đạo đoạn từ Ngô Quyền đến Học Lạc; bỏ biển cấm xe 12 chỗ trên tuyến Nguyễn Trãi đoạn từ Nguyễn Văn Cừ đến Trần Phú; cho phép xe 4 chỗ lưu thông vào tuyến đường Huỳnh Mẫn Đạt đoạn từ An Dương Vương đến Trần Phú. Mặt khác, lắp đặt biển hướng dẫn cho phép xe hai bánh được đi thẳng khi đèn đỏ tại hai giao lộ: ngã ba Trần Hưng Đạo - Trần Tuấn Khải hướng về Chợ Lớn và Trần Hưng Đạo - Lê Hồng Phong hướng ra quận 1.

