Gặp mặt các sứ giả trẻ vì phát triển 
Chiều 7/4, Đại sứ quán Australia tại Hà Nội tổ chức gặp mặt 20 thanh niên Australia tham gia chương trình Sứ giả trẻ vì phát triển (AYAP). Họ là những những nhà chuyên môn làm việc tình nguyện cho các dự án phát triển ở Việt Nam. 
AYAP là chương trình nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa Australia và các nước trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương và đóng góp tích cực vào sự phát triển. Hoạt động này được thực hiện thông qua sự tham gia tích cực của thanh niên Australia, những người mong muốn chia sẻ các kỹ năng và kiến thức của mình với thanh niên và người dân ở các nước khác.
Nhóm sứ giả trẻ đầu tiên đến Việt Nam ngày 15/3 năm 1999. Kể từ đó cho tới nay đã có khoảng gần 170 sứ giả trẻ Australia sang làm việc tại Việt Nam thông qua 13 lần tuyển chọn. Trong số này, trên 60% làm việc trong các cơ quan của chính phủ, hơn 30% làm việc cho các tổ chức phi chính phủ quốc tế, một số nhỏ làm việc cho các tổ chức phi chính phủ địa phương và khu vực tư nhân.
Trước năm 2003, các sứ giả trẻ nhận việc trong năm lĩnh vực chính là: Quản lý nhà nước, sức khoẻ, phát triển nguồn nhân lực, phát triển cơ sở hạ tầng và nông thôn. Sau đó, các sứ giả trẻ ở Việt Nam tập trung vào hoạt động quản lý nhà nước và phát triển nông thôn.
Trung bình sau mỗi lần tuyển chọn, có 10 tình nguyện viên trẻ sang Việt Nam. Mỗi năm có hai lần tuyển chọn vào tháng 3 và tháng 9. Thời gian tuyển chọn sẽ kéo dài 3 tháng và do nhà thầu Australia tiến hành (Austraining International) thông qua tư vấn với AusAID.

