Ngày hội 'Gương mặt trẻ thành phố 30 năm'
Sáng nay, tại Hội trường TP HCM, hơn 1.000 đại biểu đã tham dự Đại hội Thanh niên tiên tiến - gương mặt trẻ thành phố. Đây là ngày lễ lớn nhằm tuyên dương những thanh niên tiên tiến, tiêu biểu trong các lĩnh vực kinh tế, khoa học, văn hoá, xã hội, thể thao...
Sau lễ dâng hoa tượng đài Bác Hồ trước Nhà hát thành phố, Đại hội tuyên dương những gương mặt trẻ điển hình của năm 2005 và từ 1975 đến nay, khai mạc trong không khí rộn rã của những hành khúc cách mạng, rực rỡ cờ hoa. 
"Những đại biểu tham dự Đại hội tuy ở những độ tuổi khác nhau, công việc chuyên môn khác nhau nhưng tất cả đều là những gương mặt tiêu biểu đại diện cho lớp thanh niên tích cực tham gia xây dựng TP HCM giàu đẹp trên mọi lĩnh vực", Phó bí thư Thành đoàn, Trưởng Ban tổ chức cuộc vận động bình chọn "Gương mặt trẻ thành phố 30 năm" Trần Trọng Tuấn phát biểu.
Phần được chờ đợi nhất của đại hội là công bố kết quả cuộc bình chọn 30 gương mặt trẻ. Đây là một hoạt động có quy mô lớn của Ban thường vụ Thành đoàn nhằm ghi nhận và tuyên dương những cá nhân xuất sắc đã có những đóng góp nổi bật cho công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi của thành phố 30 năm qua. Cuộc vận động bình chọn được Thành đoàn TP HCM phát động từ đầu tháng 11/2004. Với hơn 200.000 phiếu thu được, 30 gương mặt tiêu biểu nhất đã được chọn ra trong số 40 gương mặt được đề cử.
Cũng trong hôm nay, 30 "Gương mặt trẻ thành phố 30 năm" cùng 162 gương mặt thanh niên tiên tiến 2005 sẽ phân thành nhiều nhóm để gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm lao động, học tập với thanh niên trên toàn địa bàn thành phố.
Danh sách 30 gương mặt trẻ theo thứ tự phiếu bầu chọn từ cao đến thấp:
1. Anh Hùng lao động Trần Thị Ngọc Anh2. Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh3. Diễn viên Hồng Ánh4. Chủ tịch UBND quận 1 Trương Thị Ánh5. Hiệu trưởng THPT Nguyễn Thị Minh Khai, nhà giáo Dương Thị Trúc Bạch6. Phó trưởng phòng CSĐT tội phạm về ma túy, công an Lý Đại Bàng7. Nông dân giỏi Lý Văn Búp8. Nhà báo Cù Mai Công9. Chủ tịch Công đoàn Liên hiệp Hợp tác xã thương mại TP HCM Quách Cường10. Phó giám đốc NXB ĐH Quốc gia TP HCM, Th.S Nguyễn Hoàng Dũng11. Phó giám đốc Bưu điện TP HCM, TS Nguyễn Việt Dũng12. Ủy viên Dự án thư viện sách nói dành cho người mù Nguyễn Hướng Dương13. VĐV Lê Huỳnh Đức14. VĐV Lý Đức15. Anh hùng lao động Đinh Thị Gái16. Huấn luyện viên Trần Quang Hạ17. Học sinh Nguyễn Khánh Ánh Hoàng18. Nhạc sĩ Vũ Hoàng19. Bác sĩ Vương Thị Ngọc Lan20. NSƯT Thành Lộc21. Kỹ sư Hà Thanh Mẫn22. PGS.TS Trần Hoàng Ngân23. Nông dân, thương binh Nguyễn Nam Quốc24. Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Bê Tông 620-Châu Thới, kỹ sư Hà Thanh Mẫn25. NSƯT Thanh Thanh Tâm26. Chủ tịch Hội đồng quản trị - Tổng giám đốc công ty Gạch đồng Tâm Võ Quốc Thắng27. Dược sỹ Nguyễn Đăng Thoại28. Anh hùng lao động Nguyễn Thị Bích Thủy29. Th.S Trần Minh Triết30. Ca sĩ Cẩm Vân.

