Chợ tình của người xa xứ
Tối thứ bảy, chủ nhật, hàng trăm thanh niên người Khmer đến hoa viên Phạm Đình Hổ, phường 1, quận 6, TP HCM, để kiếm... một nửa còn lại của đời mình. Nơi đây đã được ví von là chợ tình của những người giúp việc... 
Mới 18h mà nhiều bạn trẻ đã lần lượt tìm đến. Một tốp thanh niên (quê ở huyện Vĩnh Châu, Sóc Trăng) cho hay: Tuần nào tụi em cũng đi bộ từ phường 6, quận 8, qua đây để tìm bạn. Tụi em cũng không biết vì sao nơi đây lại trở thành điểm hẹn của những người làm nghề giúp việc như chúng em. Khi đến nơi này tụi em thấy vui lắm.... 
Đến 20h, ghế đá trong hoa viên đã không còn chỗ trống. Những bạn trẻ đến sau phải đứng dọc theo lề đường, một số ít rủ nhau vào các quán giải khát. Một thanh niên tên Phát nói, một tuần chủ chỉ cho nghỉ mỗi tối chủ nhật để đi chơi, nhưng phải về nhà trước 23h. Anh Thạch Lâm giải thích: Nhiều cặp không muốn rời nhau, nhưng đến 22h phải lo về nếu không muốn bị chủ đuổi việc. Vì vậy chợ tình chỉ đông đúc vài tiếng đồng hồ rồi... tan. 
Nhiều thanh niên cho biết, đối với các cô gái người Khmer khi mới quen nhau, người con trai không được... nắm tay. Chỉ đến khi người con trai ngỏ lời và được sự đồng ý của cô gái thì mới được nắm tay! Chị Lan Anh, bán nước giải khát ở đây, nói: Mấy năm trước, một số bạn trẻ Khmer đến đây chơi, nhưng chỉ chừng chục người. Sau đó, họ đến ngày một đông, có đêm lên tới ba bốn trăm người. Theo chị Lan Anh, những bạn trẻ Khmer ngồi nói chuyện rất nghiêm túc, không có những cử chỉ âu yếm quá trớn. Trung tá Nguyễn Hồng Quang (Phó trưởng Công an phường 1, quận 6) khẳng định: Hầu hết các bạn trẻ người Khmer rất hiền, không có biểu hiện quậy phá, gây mất trật tự. 
Hầu hết những nam nữ thanh niên đến chợ tình đều làm những công việc giản đơn, như: Chở hàng, phụ bán hàng ăn, giúp việc nhà... thu nhập 400.000  600.000 đồng/tháng. Anh Thạch Lâm, thợ ép keo tại một cơ sở trên đường 3 Tháng 2, nói: Ngoài việc bao ăn uống, chỗ ở, mỗi tháng chủ trả 600.000 đồng. Dành một ít để chi tiêu, còn lại bao nhiêu gởi về cho gia đình dưới quê, vì vậy hiện tại chưa dám tính chuyện vợ con. 
Theo Thạch Sa, quê ở Vĩnh Châu, An Giang, giúp việc cho một gia đình ở gần khu du lịch Đầm Sen (quận 11), chủ đề "giao duyên" đủ loại lĩnh vực như: chuyện tiền lương, chuyện quê nhà, những khó khăn trong công việc hoặc nhờ bạn bè tìm giúp việc làm mới tốt hơn... Tuy nhiên, chuyện quan trọng nhất vẫn là... tìm người ấy. Sa bật mí: Em có để ý một anh cùng quê, nhưng vì mình là con gái nên không dám ngỏ lời trước. Vì thế mà hơn một tháng nay, chủ nhật nào Sa cũng lội bộ 5 cây số từ Đầm Sen tới chợ tình chỉ để... nhìn người mình thương... rồi về. 
Anh Sơn Hữu Hiệp (quê Sóc Trăng), làm công cho một gia đình ở đường 3 Tháng 2 (quận 11), cho biết nhóm của anh có 2 cặp đang trong giai đoạn tìm hiểu. Đó là chị Kim Thị Phượng và anh Thạch Lâm, chị Sơn Thị Khui và anh Lâm Hoàng Mết, tất cả đều sinh năm 1980. 
Chị Phượng kể: Đến đây trò chuyện mới biết Lâm làm công ở gần nhà... Thế là sau vài lần ra đây, cả 2 quyết định... tìm hiểu nhau. Từ đó, cứ mỗi chủ nhật là Lâm, Phượng cùng nhóm bạn của mình chọn hoa viên làm nơi... hò hẹn. 
Theo anh Lâm, phải làm cật lực và dành dụm 4-5 năm mới đủ trên chục triệu tiền lo đám hỏi, đám cưới, "nhưng nếu yêu nhau thật lòng thì phải đợi chờ nhau chứ. 

