Trợ cấp một lần thân nhân người có công với cách mạng
Theo thông tư số 05 vừa ban hành của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, thân nhân người có công với cách mạng đã chết trước ngày 1/1/1995 sẽ được nhận trợ cấp một lần. Có 3 mức trợ cấp: 2 triệu đồng, 1,5 triệu đồng và 1 triệu đồng.
Mức 2 triệu đồng/người áp dụng đối với thân nhân người hoạt động cách mạng trước năm 1945 (cán bộ lão thành cách mạng). Mức 1,5 triệu đồng/người áp dụng cho thân nhân người hoạt động cách mạng trước tháng 8/1945 (cán bộ tiền khởi nghĩa). Mức 1 triệu đồng áp dụng đối với thân nhân người hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù đày, người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc được nhà nước tặng thưởng huân chương, huy chương kháng chiến hoặc huân chương, huy chương chiến thắng. 
Những người được trợ cấp sẽ làm hồ sơ (gồm bản khai có xác nhận của trưởng thôn, tổ dân phố; giấy chứng nhận người bị địch bắt, tù đày, bản sao các huân huy chương...), sau đó nộp cho UBND xã. Xã có trách nhiệm xem xét, thông qua biên bản xác nhận, gửi UBND cấp huyện. Sở Lao động Thương binh và Xã hội sẽ là cơ quan cuối cùng xét duyệt hồ sơ trợ cấp từng người, tổ chức việc chi trả trợ cấp.
Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, cả nước hiện có 8.000 cán bộ lão thành cách mạng; 14.000 cán bộ tiền khởi nghĩa; gần 80.000 người hoạt động cách mạng hoặc hoạt động kháng chiến bị địch bắt tù đày.

