Cháy kho thuốc tại bệnh viện 19/8
15h chiều 2/1, lửa bốc lên rừng rực từ khu D, bệnh viện 19/8 phường Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội. Trong phút chốc, toàn kho chứa thuốc bị thiêu rụi, ngọn lửa lan nhanh sang các nhà xung quanh. Thiệt hại ước tính ban đầu khoảng 200 triệu đồng.
Ngay sau khi nhận được tin báo, Phòng cảnh sát phòng cháy chữa Công an Hà Nội đã điều xe cứu hỏa đến hiện trường. Đến 16h cùng ngày, đám cháy đã được dập tắt, không có thiệt hại về người.
Tuy nhiên, căn phòng 16 m2 chứa thuốc tại tầng 1 đã bị thiêu huỷ hoàn toàn. Lửa còn làm cháy xém gần chục gian phòng xung quanh. Khu nhà D của bệnh viện 19/8, gồm khoa Dược, phòng X quang, tài vụ hậu cần... trở nên tan hoang sau trận cháy.
Cơ quan chức năng đang làm rõ nguyên nhân hoả hoạn. Trao đổi với VnExpress tại hiện trường, ông Trần Minh Đạo, Phó giám đốc bệnh viện 19/8 cho biết, nguyên nhân cháy có thể do chập điện. Kho thuốc bị cháy, hàng ngày vẫn phục vụ bệnh nhân nội trú.

