Cơn mưa giúp Lâm Đồng vơi cơn khát
Cơn mưa hiếm hoi suốt 2 giờ (bắt đầu lúc 13h30 hôm qua) từ địa bàn Bảo Lộc, Bảo Lâm, sau đó đổ dần lên cao nguyên Di Linh đã giúp người dân, cây cối ở khu vực này vơi đi cơn khát vốn rất dữ dội kéo dài mấy tháng qua.
Tại Bảo Lộc, mưa khá lớn từ dãy núi Đại Bình đến tận Nông trường dâu tằm Kohoinda, Đambri, Lộc Thành. Ở Di Linh, mưa từ thị trấn đến khắp các xã Liên Đầm, Gung Ré, Hòa Ninh, Tân Châu, Tân Thượng... Vùng cà phê lớn thứ hai Lâm Đồng là Lâm Hà đón cơn mưa lớn từ Phú Sơn lan về phía nam đến xã Krông Nô, giáp ranh với Đăk Lăk. Ở Đà Lạt, mưa đến muộn hơn và kéo dài chừng 45 phút.
Theo Trạm khí tượng thủy văn Đà Lạt, cơn mưa là kết quả của sự hội tụ gió đông nam và gió tây nam. Lượng mưa ở Đà Lạt đo được 13 mm, trong khi ở vùng Bảo Lộc có thể vượt 20 mm. Mưa tuy không lớn, song đã làm dịu thời tiết gay gắt ở cao nguyên, làm giảm khả năng cháy rừng.
Hạn hán sẽ càng gay gắt và khốc liệt đến tháng 5(24/02/2005)
Nam Trung Bộ khắc khoải mong qua mùa hạn(23/02/2005)
Ninh Thuận, Bình Thuận đói do hạn hán(22/02/2005)
Miền Bắc thoát khỏi hạn hán(14/02/2005)
Bình Thuận: Đưa bò đi lánh nạn do hạn hán(01/02/2005)

