Triển khai chương trình học bổng 'Vươn cao cùng Aptech' 
Nhằm phát hiện, khuyến khích và nuôi dưỡng tài năng trẻ, Trung tâm Đào tạo lập trình viên quốc tế vừa áp dụng chương trình này, trị giá 360 triệu đồng, trong 3 tháng (3-4-5) tại ba trung tâm ở thủ đô gồm: Hanoi-Aptech, Hanoi-Aptech II và FPT Aptech. 
Chương trình gồm 27 suất học bổng cho học sinh, sinh viên thi đầu vào tại các trung tâm Aptech có thành tích cao nhất tham dự khoá học Lập trình viên quốc tế ACCP 2003. Ba thí sinh có số điểm thi đầu vào cao nhất tại mỗi trung tâm Aptech ở Hà Nội trong các đợt thi tháng 3, 4 và 5 sẽ được nhận học bổng trị giá từ 6,5 đến 23 triệu đồng. Điều kiện được xét học bổng là thí sinh đăng ký dự thi lần đầu tiên tại Aptech và có điểm từng môn (GMAT và tiếng Anh) đạt trên 70%. Điểm tổng hợp yêu cầu đạt trên 75% điểm trung bình 2 môn. 
Đây là lần thứ hai Aptech triển khai chương trình học bổng này. Năm 2003, chương trình thu hút được hơn 1.000 học sinh và sinh viên tham gia trong tháng 5 và 6. Lê Thị Kiều Hương, sinh viên ĐH Ngoại thương và hiện là học viên Hanoi-Aptech, một trong các thí sinh đạt học bổng cao nhất trong chương trình năm ngoái, cho rằng cần có nhiều hình thức tặng học bổng như vậy để các bạn trẻ yêu thích CNTT khẳng định tài năng và thực hiện được hoài bão của mình.

