24/1, phân làn cho từng loại xe trên đường Kim Mã
Theo Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) - đơn vị tài trợ dự án, từ 24/1 sẽ triển khai phân làn cho từng loại phương tiện trên tuyến Kim Mã - Cầu Giấy (Hà Nội). Sau 10 ngày đầu hướng dẫn, các phương tiện đi không đúng làn sẽ bị xử phạt. 
Đoạn đường cưỡng chế phân làn được sơn bằng vạch liền, còn phần lớn làn đường trên toàn tuyến vẫn được phân cách bằng vạch sơn rời, cho phép các phương tiện có thể lấn làn khi cần thiết. 
Hiện đơn vị thi công trên tuyến đường đã hoàn thành sơn kẻ làn đường, dựng cổng hướng dẫn cho các loại xe. Cách điểm đỗ xe buýt 50m đã đặt biển cảnh báo các phương tiện khác bởi xe buýt bắt đầu chuyển làn, đi sát lề đường để đón trả khách.
Ngoài ra, trên tuyến này còn có những biển báo cho người đi bộ tại khu vực có bến xe buýt. Khi lên xuống xe buýt, hành khách sẽ nhận thấy những biển báo "Chú ý - nơi sang đường cách 50m" và phải đi trên phần đường có vạch sọc dành riêng cho người đi bộ. Những thay đổi và nâng cấp này nhằm giúp người bộ hành qua đường an toàn, nhất là vào giờ cao điểm. 
Cũng theo JICA, việc tổ chức giao thông tại 5 ngã tư trên tuyến là khá phức tạp, do đó có thể gây ùn tắc trên tuyến này trong thời gian đầu. Khi đi vào nút giao thông, các loại xe được phép chuyển làn theo hướng đi chứ không đi theo làn đường riêng của từng loại xe. Do vậy, muốn tới một số điểm đỗ sát ngã tư, xe buýt phải chuyển làn để tạt vào lề đường, sẽ gây cản trở cho các phương tiện khác. 
Ngoài ra, do lượng xe máy, ôtô tăng đột biến vào giờ cao điểm (hơn 12.000 xe đi từ Cầu Giấy vào trung tâm thành phố và hơn 6.000 xe từ Kim Mã đi ra Cầu Giấy vào buổi sáng), nếu người điều khiển xe không chuyển làn đường riêng để đi theo hướng thì sẽ gây ùn ứ tại nút giao thông. 
Để tổ chức lại giao thông trên tuyến Kim Mã - Cầu Giấy, thời gian đầu, hàng trăm tình nguyện viên và cảnh sát giao thông sẽ hướng dẫn người điều khiển xe chấp hành tốt việc phân làn. Sau 10 ngày, cảnh sát giao thông sẽ xử phạt các trường hợp đi không đúng làn đoạn trước hồ Thủ Lệ và khu Vạn Phúc. 

