Cuộc đua hạ giá của các hãng hàng không quốc tế
Mới đây, các hãng hàng không đua nhau tung ra các chiêu khuyến mại, giá vé rẻ. Thậm chí có hãng còn xây dựng những tour du lịch trọn gói với giá thấp. Những chương trình này đang thu hút lượng lớn khách du lịch bình dân. 
Một cán bộ điều hành của Công ty du lịch Thủ Đô cho biết, trước đây những tour quốc tế rất hiếm khách nội địa, chủ yếu là những chương trình trong nước. Nhưng hiện giờ tour nội địa chỉ có khách theo một số mùa nhất định, còn tour quốc tế đón khách quanh năm và ngày càng có nhiều khách với đủ thành phần. Thậm chí nhiều học sinh, sinh viên, các cụ già nghỉ hưu cũng tự tổ chức đi chơi xứ người vì nhiều hãng hàng không bán giá vé khá rẻ.
Đột phá đầu tiên là hãng Tiger Airway. Hãng cung cấp các chuyến bay giữa Singapore - Việt Nam với giá chỉ 175 đôla Sing (tương đương 104 USD), trong khi các hãng khác là hơn 200 USD. Thỉnh thoảng Tiger Airway còn có những chương trình giảm giá khoảng 25 đôla Sing, đặc biệt khách mua cho chuyến bay tháng 2 và 3/2006 vào thời điểm này chỉ có 6 USD. Ngoài ra, hãng hàng không của quốc đảo Sư tử này còn xây dựng những tour du lịch giá rẻ với các dịch vụ bình dân phù hợp với những khách hàng còn eo hẹp tài chính. Hãng sẽ đặt phòng cho khách tại hệ thống khách sạn Fragrance với giá trung bình 50 SGD/phòng cho hai người. Chi phí đi lại tại Singapore thấp nên khách ít tiền có thể yên tâm xuất ngoại du lịch. 
Bên cạnh đó, hãng hàng không Garuda (Indonesia) và Malaysia Airlines cũng vừa công bố chương trình hợp tác du lịch đưa du khách VN đến ba quốc gia Singapore - Malaysia - Indonesia trong một tour khép kín. Tour Singapore - Malaysia (7 ngày 6 đêm) với giá 375 USD và tour Bali (5 ngày 4 đêm) 444 USD, tour trọn gói 8 ngày 7 đêm qua Singapore - Kuala Lumpur - Bali với giá 539 USD. Hai hãng này kết hợp với chín hãng du lịch lữ hành VN thực hiện chương trình tour bình dân với các chuyến bay hằng ngày từ TP HCM. Theo tính toán của công ty du lịch Vietsky, thì mỗi năm có khoảng 1.000 khách sang du lịch Singapore và Malaysia.
Hongkong là một điểm đến hấp dẫn nhưng khá đắt đỏ nên thị trường này vẫn còn mới mẻ tại Việt Nam. Tuy nhiên, khách du lịch Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội đến tham quan hòn ngọc Viễn Đông này, bởi từ tháng 9, hãng Cathay Pacific tung ra chương trình du lịch trọn gói Hongkong Supercity với giá 485-521 USD. Tiếp đó là hãng hàng không Thai AirAsia cũng bước vào cuộc đua khuyến mại khi giảm vé tuyến Hà Nội - Bangkok xuống còn 25 USD. Sau chiêu giảm giá này, nhiều người đã rủ nhau sang Thái để du lịch và mua sắm. Bởi chi phí cho việc thuê khách sạn, ăn uống ở đất nước Chùa vàng này tương đối rẻ, hơn nữa tại đây có nhiều trung tâm mua sắm sầm uất "giá bèo". 
Tuy không hùng mạnh bằng các hãng hàng không trên nhưng Royal Khmer Airlines của Campuchia cũng tham gia vào chiến dịch vé rẻ, khoảng 85-170 USD để kêu gọi du khách đến với đất nước chùa tháp. Và trong khoảng 3 tháng trở lại đây khá nhiều du khách chọn mua tour Campuchia, một điểm đến hoàn toàn mới mẻ. Một số công ty bắt đầu xây dựng tour đến Campuchia như: khám phá miền đất Angkowat, lung linh đất nước chùa tháp... Chị Huyền Trâm, giáo viên ĐH Giao thông vận tải tâm sự: "Tôi đã đọc rất nhiều về đất nước Campuchia nhưng chưa có dịp tham quan. Mãi đến hè vừa rồi tôi mới có dịp du lịch sang đó vì giá vé máy bay không còn quá đắt như trước". Chị Trâm cũng cho biết, nhiều người trong trường chị cũng thường xuyên đi nước ngoài vì giá tour bây giờ chỉ khoảng 300-400 USD. 
Với mức chi phí "bèo" như vậy nên chuyện về thăm nhà của các du học sinh cũng không còn khó khăn như trước. Nguyễn Đức Bình, du học sinh tại Singapore, cho biết: "Mỗi năm em về nước 2 lần, cứ tranh thủ vào dịp các hãng hàng không khuyến mại. Khi về nước em rủ thêm bạn bè, người thân có điều kiện sang Singapore và Malaysia chơi. Hè vừa rồi bố mẹ em sang đây thăm em và cũng đi du lịch luôn hai nước này". 
Một quan chức của Tổng cục du lịch nhận định, giá vé máy bay rẻ và giá tour thấp, người lao động có thu nhập trung bình cũng có thể đi du lịch nước ngoài. Điều này sẽ tạo ra trào lưu "đổ xô" đi du lịch nước ngoài. Hiện nay, nhiều người đã chọn Singapore, Thái Lan, Malaysia là điểm du lịch cuối tuần hoặc nghỉ hè. Giá tour cao giờ chỉ dành cho những người có thu nhập cao. Tuy nhiên khách đi tour giá thấp phải chuẩn bị tinh thần về những dịch vụ được cung cấp. Ví dụ khách đi máy bay giá rẻ sẽ không được phục vụ ăn, không được đưa đón hay chỉ được ngồi ghế đồng hạng...
Hơn nữa, dù có nhiều chương trình khuyến mại nhưng không dễ mua các suất này vì số lượng có hạn. Anh Trịnh Huỳnh Minh, nhân viên kinh doanh công ty du lịch Green travel, cho biết, muốn mua được vé rẻ các công ty du lịch phải "chầu chực" rất lâu. Hầu như chỉ những khách quen mới mua được, hoặc phải nhanh chân đăng ký trước ít nhất hai tháng. Giá vé máy bay, giá tour thấp chủ yếu là những tuyến quốc tế, còn nội địa mới chỉ có Pacific Airlines cung cấp. Song hãng này cũng chỉ mới thí điểm ở tour Hà Nội - Đà Nẵng (1,6-2,2 triệu đồng bao gồm nghỉ đêm tại khách sạn), Hà Nội - TP HCM (3-3,6 triệu đồng) và giảm giá vé khứ hồi mua sớm, tặng vé cho khách hàng thường xuyên. Điều này khiến các công ty du lịch gặp nhiều khó khăn khi xây dựng tour nội địa. Thực tế nhiều chương trình du lịch trong nước còn đắt hơn đi nước ngoài.
Các địa điểm có thể mua vé giá rẻ:
Đại lý vé máy bay và du lịch Vietsky: Phòng 302, Tầng 3, Khách sạn Fortuna, 6B Láng Hạ, Hà Nội; Điện thoại: (84-4) 7723686/96Email: sales@vietskytravel.com
Thai AirAsia: đặt mua vé máy bay thông qua trang web www.airasia.com, các văn phòng của Thai AirAsia tại Hà Nội.
Tiger Airway: www.tigerairway.com, 7 Thi sách, Hà Nội
Pacific Airlines: Tại TP HCM: (08) 932 5979, 932 5980; Tại Hà Nội: (04) 733 9999, (04) 733 5894; Tại Đà Nẵng: (0511) 583583, (0511) 583 020

