Xử lý hơn 30.000 trường hợp không đội mũ bảo hiểm
Theo Cục cảnh sát giao thông Đường bộ đường sắt, trong tháng 3, đã phát hiện và xử lý 310.000 trường hợp vi phạm Luật Giao thông, trong đó 10% bị phạt do lỗi không đội mũ bảo hiểm. Gần 9.000 trường hợp vi phạm nghiêm trọng đã bị tước giấy phép lái xe.
Lực lượng công an các tỉnh, thành cũng đã tạm giữ 2.115 ôtô và gần 45.000 xe máy. Gần 300 chủ xe đã bị lập biên bản về hành vi đưa hối lộ, số tiền thu giữ gần 25 triệu đồng.
Trong tháng 3, cả nước xảy ra 1.035 vụ tai nạn giao thông đường bộ, làm 801 người chết, 894 người bị thương. So với tháng 2, số vụ tai nạn đường bộ đã giảm 1/3, giảm 366 người chết. Tuy nhiên, trong tháng này, đã xảy ra 18 vụ tai nạn đường sắt, làm 108 người chết và bị thương. Đặc biệt nghiêm trọng vụ đổ tàu E1 tại Thừa Thiên Huế, ngày 12/3, làm 11 người chết và hơn 30 người bị thương.
Theo đánh giá của Bộ Công an, số vụ tai nạn giao thông vẫn còn nhiều là do ý thức của người tham gia giao thông chưa cao như: đi trái phần đường, không làm chủ tốc độ. Tình trạng lấn chiếm lòng đường, vỉa hè, hành lang bảo vệ công trình giao thông ở nhiều địa phương còn tương đối phổ biến và chưa được xử lý nghiêm.

