Năm 2006 chưa áp dụng học phí 900.000 đồng
Sáng nay, Bộ trưởng GDĐT Nguyễn Minh Hiển cho biết, mức phí đại học 900.000 đồng/tháng sẽ không thực hiện ngay trong năm 2006. Mức học phí tối đa này chỉ áp dụng với một số ngành đào tạo đặc biệt, sử dụng chương trình quốc tế, có mời chuyên gia nước ngoài giảng dạy.
Trước dư luận phản ứng về khung học phí mới, ông Hiển cho biết, Bộ GDĐT sẽ nghiêm túc tiếp thu các ý kiến đóng góp để xây dựng phương án hợp lý, có tính khả thi cao. Việc này đòi hỏi phải có thêm thời gian. Theo đề án của Bộ GDĐT, khung học phí ở giáo dục mầm non, tiểu học và THCS vẫn giữ nguyên. Đối với các cấp học còn lại thì giữ nguyên mức học phí tối thiểu, nới rộng mức tối đa. 
"Việc điều chỉnh học phí sẽ được thực hiện từng bước, không có sự thay đổi đột ngột, bảo đảm phù hợp với điều kiện của nhà trường và mức thu nhập của người dân. Mức học phí cụ thể cho từng năm sẽ được xác định theo quy định của Luật giáo dục", Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển cam kết. 
Trả lời câu hỏi của báo chí xung quanh công tác quản lý ngân sách thời gian qua, ông Hiển cho hay, ở phần lớn địa phương, phần chi cho con người (chủ yếu là chi lương) chiếm trên 85%. Trong những năm tới, sẽ có hàng loạt chương trình đổi mới đồng bộ từ mầm non đến đại học, kiên cố hóa trường lớp, đảm bảo cho học sinh học 2 buổi/ngày, đưa tin học vào nhà trường. Do vậy, nhu cầu về ngân sách rất lớn.
"Chúng tôi đang cố gắng để quản lý tốt hơn, sử dụng có hiệu quả hơn nguồn ngân sách được giao cũng như các nguồn lực khác", Bộ trưởng GDĐT nói.
'Nếu Bộ Giáo dục bớt lãng phí, không cần tăng học phí'(31/10/2005)
Khung học phí mới vượt quá chịu đựng của dân(28/10/2005)
4 triệu học sinh, sinh viên trong diện tăng học phí(27/10/2005)
Tăng phí đại học theo chất lượng từng trường(26/09/2005)
Phí đại học dự kiến tăng gần 40%(15/09/2005)
Xem tiếp
Nhà nước sẽ thực hiện các chính sách hỗ trợ như mở rộng đối tượng miễn giảm và tăng mức miễn giảm học phí; tăng mức học bổng; mở rộng đối tượng, đơn giản thủ tục, tăng mức cho vay từ quỹ tín dụng đào tạo và kéo dài thời gian hoàn trả. Học bổng sẽ được cấp trực tiếp cho người học mà không cấp thông qua nhà trường như hiện nay.
Song song với việc tăng nguồn huy động xã hội, theo Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển, Nhà nước vẫn tiếp tục tăng ngân sách giáo dục, nhưng dành ưu tiên để trợ giúp cho học sinh nghèo và con em gia đình thuộc diện chính sách. Đồng thời, tập trung phát triển giáo dục vùng khó khăn, vùng đồng bào dân tộc, thực hiện phổ cập giáo dục và một số chương trình trọng điểm khác. 
Việt Anh

