Làng 'thụt lùi'
Bà con ở đây không đêm nào ngủ được, nằm nghe sóng biển mà lo, không biết rồi đây sẽ phải sống thế nào khi đất trôi ra biển, phải dời nhà chạy thụt lùi..., ông Đỗ Văn Đội, nhà sát bên bờ cửa Lở (Núi Thành, Quảng Nam), chỉ tay ra biển than thở.
Trong ký ức của người dân thôn 5 và thôn 1, xã Tam Hải (huyện Núi Thành) vẫn còn trận lũ lịch sử năm 1964. Cả vùng bị nước lũ và triều cường cuốn trôi ra biển, và từ đó vùng đất này được đặt tên là cửa Lở.
Sau khi cửa biển mới hình thành, mỗi năm sóng lớn, triều lên rồi lũ lụt xâm thực vào phần đất ít ỏi còn sót lại. Bà con trong làng bàn nhau cùng trồng một vành đai cây xanh bao bọc ngôi làng nhỏ và chung sống với thủy thần. Cơn lũ năm 1985-1986 ập đến, lại thêm một lần nữa toàn bộ vành đai cây xanh bị sóng dữ cuốn trôi ra biển. Thêm một lần nữa cả làng nháo nhác bỏ làng ra đi, người dời nhà thụt lùi vào trong, kẻ dắt díu lên Tây Nguyên lập nghiệp.
Chủ tịch xã Tam Hải Nguyễn Đức Tục kể: Từ 1986 đến nay, dòng chảy triều cường đã xâm thực vào đất liền mỗi năm 50-100 m. Đến nay, một phần còn sót lại của thôn 5 đã hoàn toàn bị xóa sổ, hơn 2/3 diện tích đất của làng thôn 1 cũng cùng chung số phận với thôn 5. Ông đã báo cáo tình hình lên cấp trên nhiều lần. Lúc đầu thấy cán bộ huyện, tỉnh về đo đo vẽ vẽ, rồi biệt tăm. "Nghe nói là có dự án kè chắn bảo vệ làng, nhưng gần 6 năm nay có thấy chi mô..., ông Tục than thở.
Tại cửa Lở là cảnh xác xơ của một ngôi làng. Tại những ngôi nhà vương vãi gạch ngói, bà con cố nhặt nhạnh những gì còn sót lại sau bao năm cóp nhặt để tiếp tục duy trì chỗ ở mới.
Thôn trưởng thôn 1 Mai Văn Nể không giấu nỗi lo lắng: Biển lở đến đâu, bà con thụt lùi đến đó. Chính vì thế mà làng tui có tên là làng thụt lùi....
Bà Ngô Thị Nguyên kể: Tui thụt lùi nhà lần thứ ba rồi mà có yên thân mô. Nhìn cảnh vợ chồng bà Nguyên lọ mọ lượm từng viên gạch bể, mới hiểu hết cảnh khó nghèo của bao người dân vùng cửa Lở mấy chục năm nay sóng biển rượt đuổi.
Làng thôn 5 có 133 hộ, 390 khẩu bây giờ đã bị xóa sổ. Bà con ly tán mỗi người mỗi nơi, một số xin đất làm nhà ở thôn 1, ở chưa ấm chỗ lại phải chạy thụt lùi vào trong, nhường hơn 40 ha đất cho sóng biển. Bây giờ biển lại tiến sâu vào làng thôn 1. Hơn 3 km bờ biển của thôn 1 bị sóng dữ cuốn trôi. Hơn 360 hộ dân của thôn 1 sống chen chúc trên diện tích 15 ha còn lại - cũng đang trôi ra biển mỗi ngày.
Ông Nguyễn Văn Tiến, Chủ tịch UBND huyện Núi Thành, cho biết huyện đã lập dự án kè chắn trình tỉnh từ năm 1999, nhưng chưa triển khai được vì không có kinh phí.

