TP HCM chưa duyệt dự án quy hoạch chất thải rắn 
Các căn cứ để phân tích hiện trạng, dự báo khả năng phát triển và quy hoạch quản lý chất thải rắn trên địa bàn đều thiếu chính xác, thiếu khoa học", ông Nguyễn Văn Chiến, Chủ tịch Hội đồng thẩm định đã kết luận như vậy về dự án Quy hoạch tổng thể quản lý chất thải rắn TP HCM đến năm 2020 vào hôm qua.
Dự án được chủ đầu tư là Ban Quản lý dự án cải thiện môi trường TP HCM giao cho Công ty Tư vấn cấp thoát nước và môi trường Việt Nam nghiên cứu, xây dựng từ năm 2001 với tổng kinh phí khoảng 1 tỷ đồng. Năm 2002, cơ bản hoàn thành và hôm qua được đưa ra Hội đồng thẩm định.
Theo điều tra của công ty tư vấn, TP HCM hiện thải ra hơn 7.000 tấn rác mỗi ngày. Chỉ 77% khối lượng này được thu gom, còn lại đổ xuống cống thoát nước và kênh rạch. Hệ thống thu gom và công nghệ xử lý còn thiên về thủ công, các bãi rác hiện đều quá tải. Dự báo, chất thải rắn sẽ tăng đến 13.000 tấn/ngày vào năm 2010. Thực trạng này đòi hỏi bức bách việc quy hoạch quản lý chất thải rắn một cách tổng thể.
Nội dung dự án đề xuất các giải pháp quy hoạch quản lý chất thải rắn cho thành phố trên cơ sở khảo sát, đánh giá thực trạng quản lý và những bức xúc trong lĩnh vực môi trường. Tuy nhiên, tất cả thành viên thẩm định đều nhận xét, số liệu dự án đưa ra đã quá cũ, chứng cứ, luận cứ không sát thực, chưa đáp ứng đúng nhu cầu quy hoạch chất thải rắn hiện thời. Dự án đề nghị xây dựng tới 40 trạm ép rác, công suất 50-100 tấn rác mỗi ngày là chưa tính đến hiệu quả kinh tế và những ảnh hưởng tiêu cực lên môi trường.
Ông Chiến chỉ đạo đơn vị đầu tư và trực tiếp xây dựng dự án này phải phối hợp bổ sung cứ liệu cần thiết để cuối tháng 5, tiến hành nghiệm thu dứt điểm.

