Nắng nóng, Hà Nội càng 'khát' nước
Cứ giữa đêm, các hộ dân ngõ 8, ngõ chợ Khâm Thiên, lại thức dậy, hì hục bơm nước trữ vào thùng to, thùng nhỏ dành cho ngày hôm sau. Ông Hưng, nhà 67, cho hay một tuần này, nước mất thường xuyên vào ban ngày, chỉ có thể hứng vào ban đêm.
Hè năm trước, nguồn nước khu vực này vẫn chảy ổn định cả ngày lẫn đêm. Song từ hè này thì người dân bắt đầu cảnh khát nước. Toàn bộ nhà dân các ngõ 6, 8, 10 thường xuyên bị mất nước vào ban ngày, buổi tối nước mới ri rỉ chảy nhẹ. Mấy hôm nóng nực, nhà nào cũng mua thêm thùng to, thùng nhỏ, nhiều hộ rất chật chội mà vẫn phải bố trí chỗ chứa nước. Anh Chiến, nhà 65, ngõ 8 cho hay, gia đình đã phải quay trở lại dùng nước giếng khoan để giặt giũ, tắm rửa... thay vì nước sạch của thành phố. Ban đêm anh thường xuyên phải dậy hứng nước sạch để dành nấu ăn cho ngày sau. 
Các hộ dân tại khu tập thể Tân Mai, Trương Định, Kim Liên... cũng luôn gặp cảnh như vậy. Nguồn nước yếu nên hầu như ban ngày họ không thể bơm nước vào bể gia đình mà phải chờ đến đêm. Ông Minh, khu A một tầng - tập thể Tân Mai, than vãn, già yếu rồi mà đêm cứ phải hì hụi bơm nước để dành sinh hoạt. "Song chúng tôi còn may mắn hơn dân cư cụm phía trong chợ Tân Mai. Hằng ngày họ phải chờ đợi, tranh cướp nhau hứng nước sạch từ xe stec của thành phố mang đến", ông Minh nói.
Ông Bùi Văn Mật, Giám đốc Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội, cho biết, do thời tiết nóng nực bất thường nên nhu cầu sử dụng nước của toàn thành phố gia tăng, khiến áp lực trên mạng giảm, các khu vực cuối nguồn hoặc khu cao tầng đành gặp cảnh thiếu nước. Cũng trong những ngày nóng nực, một số nhà máy nước như Yên Phụ, Mai Dịch, Ngọc Hà đã mất điện đột xuất, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình cấp nước của thành phố.
Ngoài20 điểmđã lường trước từ đầu hè, thành phố đã xuất hiện thêm nhiều điểm khát nước như: phường Đồng Tâm, ngõ 40 Tạ Quang Bửu, khu tập thể Tân Mai, tập thể nhà máy ôtô Hòa Bình - Thanh Xuân Nam, dọc đường Lương Thế Vinh, Công ty gạch ốp lát Hà Nội, Ngõ chợ Khâm Thiên, tập thể Ngân Hàng, tập thể Dược, ngõ Thổ Quan...
Để đối phó tình trạng này, Công ty Kinh doanh nước sạch đã phát nước với công suất tối đa 430.000 m3/ngày đêm và tăng lượng cấp nước bằng xe stec 22 chuyến/ngày tới các khu vực như: cụm 2, 8, 9, 10, phường Tân Mai, N17-N27 phố Cầu Giấy, tập thể ĐH Kiến trúc, tổ 3, 4, 8 cụm Nam Thăng Long. 
Theo Giám đốc Bùi Văn Mật, hiện nước sạch của thành phố vẫn đang ở tình trạng "cung" không đủ "cầu". Hà Nội cần 800.000 m3 cho nhu cầu người dân trong khi mới sản xuất 430.000 m3. 
Ông Mật cho hay, một nguyên nhân thiếu nước là các dự án khoan giếng mới, mở rộng mạng cấp nước đang chậm tiến độ. Năm nay kế hoạch phải khoan 9 giếng mới song mới được 3 trong công viên Yên Sở. Đơn vị xin khoan 4 giếng tại Hà Đình, quận Thanh Xuân và cần 3.000 m2 đất để lắp đặt nhà máy nước song chính quyền địa phương không chấp nhận. Phường Nhân Chính (quận Thanh Xuân) đã họp bàn nhiều lần song chưa tìm cách đặt ống nước, hiện giờ phải lấy nước sạch từ làng sinh viên và khu đô thị Trung Hòa Nhân Chính để cung ứng cho nhân dân khu vực này. 
Đã 3 năm, dự án đường ống nước đi vào khu vực Ô Chợ Dừa, Cát Linh, Hào Nam không thực hiện được bởi đường ống chính đi qua đường Hào Nam vướng giải phóng mặt bằng, không có vị trí đặt ống nước. Nhiều dự án khác kéo dài 2-3 năm vẫn không làm được như lắp đường ống nước tại phường Yên Phụ, An Dương, Quỳnh Lôi...

