Hoàn thành đổ bê tông vỏ hầm chính Hải Vân
Giám đốc Ban quản lý Dự án hầm Hải Vân Nguyễn Ngọc Cảnh cho biết, hiện 2 đơn vị thi công là Liên danh Sông Đà - Dong Ah (gói thầu 1B) và Liên danh Hazama - Cienco 6 (gói thầu 1A) đã hoàn thành xong việc đổ bê tông vỏ hầm của đường hầm chính. 
Các đơn vị thi công tiếp tục hoàn thiện các tuyến đường trong hầm. Việc hoàn tất giai đoạn đổ bê tông vỏ hầm chính tạo điều kiện thuận lợi cho gói thầu lắp đặt hệ thống điện.
Đối với bê tông vỏ hầm thông gió, các đơn vị thi công đã làm được 1.625 m/1.887 m, đạt 86% khối lượng công trình. Đối với hệ thống đường dẫn ở hai miệng hầm, đã hoàn thành trên 95% khối lượng công trình, trong đó hạng mục quan trọng là cầu dẫn Lăng Cô đã hoàn thành 100%.

