Kỷ luật chủ dự án nếu để chậm tiến độ 
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình vừa chỉ đạo chủ đầu tư, nhà thầu các dự án trọng điểm phải thực hiện đúng tiến độ công trình đã đề ra. Nếu không hoàn thành, Bộ sẽ nghiêm khắc kỷ luật. 
Thời gian qua, một số dự án trọng điểm sử dụng nguồn vốn ODA và vốn trái phiếu Chính phủ do Ban quản lý dự án 1, 5, 18, Thăng Long, Biển Đông... đã thực hiện chậm tiến độ, không bảo đảm theo cam kết. Đó là dự án cải tạo quốc lộ 1 (đoạn Cần Thơ - Năm Căn), quốc lộ 2 (đoạn Đoan Hùng - Thanh Thuỷ), quốc lộ 3 (đoạn Bờ Đậu - Thủy Khẩu và các tuyến tránh), quốc lộ 6 (đoạn Hòa Bình - Sơn La). 
Mới đây, các ban quản lý dự án đã cam kết hoàn thành phần lớn các dự án trong năm nay. Với dự ánquốc lộ 2, phần đường sẽ xong trước này 30/10. Riêng 19 chiếc cầu hoàn thiện trong tháng 11, 3 cầu Lãng Quán, Luổng, Mụ nếu có mặt bằng trong tháng 10 sẽ thi công trong tháng 11. 
Dự án cải tạo nâng cấp quốc lộ 3 (đoạn Bờ Đậu - Thủy Khẩu) sẽ cơ bản hoàn thành trước 30/11, một số gói thầu phức tạp sẽ xong trước 30/12. Quốc lộ 6 thảm bê tông nhựa xong trước ngày 30/10, một số đoạn đường vướng giải phóng mặt bằng sẽ cố gắng hoàn thiện trước 15/11. 
Tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 1 và 5 đã cam kết hoàn thành quốc lộ 1 (đoạn Cần Thơ - Năm Căn) vào đầu năm 2005, một số hạng mục phát sinh chắc chắn kết thúc trước tháng 2/2005.
Bộ trưởng Đào Đình Bình cũng yêu cầu chủ đầu tư chỉ đạo tư vấn giám sát kiểm soát chặt chẽ nhà thầu, duy trì hệ thống quản lý chất lượng của nhà thầu để đảm bảo chất lượng thi công theo đúng tiêu chuẩn kỹ thuật. 

