Học sinh lớp 9 và 12 được tư vấn nghề nghiệp 
Trong các ngày 4-7/3, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM kết hợp với Thành Đoàn tổ chức hoạt động Thanh niên với nghề nghiệp. Nhằm định hướng và tư vấn cho học sinh vào các trường trung học chuyên nghiệp (THCN) trong kỳ tuyển sinh năm 2004. 
Ngoài ra, còn có hơn 1.500 chỉ tiêu tuyển dụng nghề cho những học sinh học xong lớp 12, học viên THCN và dạy nghề, do 28 đơn vị tham gia phỏng vấn, xét tuyển trong những ngày diễn ra hoạt động.
Đây là dịp 35 đơn vị trường THCN, công nhân kỹ thuật, và các trường cao đẳng, ĐH có đào tạo THCN hay dạy nghề giới thiệu tóm tắt quy mô đào tạo ngành nghề, thời gian học, bậc thợ& qua việc triển lãm sơ đồ, hình ảnh và trình diễn nghề, tại 64 gian hàng. Ngoài ra, ban tổ chức dành 10 gian hàng cho hoạt động tư vấn hướng nghiệp và tuyển dụng lao động của các đơn vị có nhu cầu.
Sở Giáo dục và Đào tạo cũng yêu cầu các trường THPT, giáo dục thường xuyên, THCS tổ chức cho tất cả học sinh lớp 9 và lớp 12 được tham gia các hoạt động triển lãm, nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền các hoạt động đào tạo nghề đến với học sinh phổ thông. 

