TP HCM đón du khách quốc tế thứ 3 triệu đến VN
Chiều 11/11, tại sân bay Tân Sơn Nhất, Tổng cục du lịch VN đã tổ chức lễ đón du khách quốc tế thứ 3 triệu, đó là cô Furuya Oakana đến VN từ Nhật Bản, trên chuyến bay VN 951. 
Vị khách thứ 3 triệu này đến từ thị trường có lượng khách du lịch đến VN tăng đầu bảng.
Giám đốc Sở Du lịch TP HCM Nguyễn Thị Lập Quốc cho biết, chỉ tiêu của ngành du lịch đưa ra trong năm nay về thu hút khách tham quan quốc tế đạt 3,2 triệu người. Tuy nhiên, tính đến thời điểm này mới sang tháng 11 nhưng ngành du lịch đã đón được vị khách thứ 3 triệu. Điều này cho thấy, ngành du lịch VN đang từng bước tiến triển mạnh mẽ và đủ khả năng đạt chỉ tiêu theo kế hoạch đạt ra của năm 2005. "Đây cũng là một sự nỗ lực rất lớn đối với du lịch VN, vì trong thời gian qua nạn dịch SARS, cúm gia cầm liên tục tái phát", bà Quốc nhấn nhấn mạnh.
Theo đánh giá của bà Quốc, thị trường Nhật Bản rất tiềm năng cho ngành du lịch VN. Lượng khách Nhật đến VN trong năm nay đã đạt tới con số gần 300.000 người, tăng trên dưới 25% so với cùng kỳ năm trước. Bà Quốc cho rằng, hiện nay không chỉ có VN mà ngay cả các nước khác trên thế giới cũng quan tâm nhiều đến tiềm năng khách du lịch của Nhật Bản. So với khách du lịch của các nước khác, du khác Nhật thường có nhu cầu du lịch và chi phí tiêu xài trong chuyến đi cũng cao hơn. 
Ông Phạm Từ, Phó tổng cục trưởng Tổng cục du lịch VN, cho biết, dự kiến đến năm 2009 sẽ đón vị khách thứ 4 triệu.

