Cục Thú y quá chậm trong việc xử lý gà chết hàng loạt
Sáng qua, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Tiền Giang đã chủ trì cuộc họp khẩn với các ngành liên quan, chính quyền địa phương bàn biện pháp khống chế sự lây lan của dịch bệnh để bảo vệ số gia cầm. Rất nhiều lãnh đạo các địa phương đã bức xúc: Chúng ta đã vào cuộc quá chậm!.
Ông Bùi Văn Thành, Phó chủ tịch UBND huyện Chợ Gạo, cho biết, huyện có hơn 300.000 con gà, là một trong những địa phương nuôi nhiều nhất tỉnh. "Đáng tiếc là ngành thú y thông báo vấn đề này quá chậm. Dù đã biết tình hình dịch bệnh trước, nhưng mãi đến khi người dân đổ xô bán gà ngành thú y mới thông báo, mới họp bàn thì ngay cả tôi cũng rối nữa nói chi người dân, ông nói.
Phó chủ tịch UBND thành phố Mỹ Tho Trần Văn Dũng phát biểu: Lẽ ra ngành thú y phải cho người chăn nuôi biết tình hình bệnh trên gà sớm hơn, đồng thời phải có biện pháp phòng bệnh, điều trị thật sớm để hướng dẫn cho họ. Cho tới hôm nay, trong khi gà lăn ra chết từng giờ, từng phút mà chúng ta chưa biết nói bệnh gì thì làm sao trị, làm sao phòng?.
Trước sự phản ứng của các ngành và địa phương, bà Nguyễn Việt Nga, Chi cục trưởng Chi cục Thú y, thừa nhận, thời gian qua ngành thú y dường như không vào được những hộ chăn nuôi gia cầm quy mô lớn. Nhiều nơi nhân viên thú y tới đã bị chủ nhà đuổi thẳng! Theo bà Nga, do người dân tìm mọi cách bán tháo gà sang địa bàn khác nên đã làm dịch bệnh lan rộng. Hiện 4 trên tổng số 9 huyện thị của Tiền Giang có gà mắc bệnh. Mới đây, tỉnh Bến Tre cũng điện thoại cho biết gà bệnh đã xuất hiện ở bên đó.
Bà Nga cho biết, dù chưa có kết luận chính thức về dịch bệnh hiện nay, nhưng qua việc mổ khám gà bệnh thời gian qua, thấy rằng khả năng lớn nhất làm cho gà chết hàng loạt là do mắc hai hoặc ba loại bệnh cùng lúc. Đó là bệnh tụ huyết trùng cấp kèm theo gum, hoặc tụ huyết trùng cấp kèm theo newcastle. Chi cục Thú y đã có phác đồ điều trị, qua thử nghiệm trên đàn gà 300 con cho thấy hiệu quả tốt.
Cuộc họp đã đi đến thống nhất những biện pháp và bắt đầu triển khai thực hiện ngay: Chi cục Thú y tiếp tục điều tra xác minh xem bệnh dịch trên gà đã xảy ra ở những nơi nào, kể cả hộ gia đình; đồng thời triển khai ngay phác đồ điều trị (kể cả việc tiêm phòng) cho hộ chăn nuôi. Chi cục Thú y chủ động phối hợp với ngành y tế, quản lý thị trường, cảnh sát kinh tế và các địa phương... tăng cường kiểm dịch động vật, hạn chế đến mức thấp nhất số gà chết, gà bệnh lưu hành từ vùng này qua vùng khác hoặc đưa đến tay người tiêu dùng. Từ hôm nay, các ngành đồng loạt kiểm tra, xử lý việc buôn bán gà chết, gà bệnh ở tất cả 260 chợ trong tỉnh, đặc biệt là các chợ đầu mối, nhà hàng, bếp ăn tập thể tại các khu công nghiệp...
Theo Chi cục Thú y và đại diện chính quyền các địa phương, thiệt hại của người chăn nuôi trong dịch bệnh này rất lớn. Không ít hộ phải vay vốn ngân hàng vài chục triệu đồng, thậm chí hàng trăm triệu đồng để chăn nuôi. Bà Nga cho biết thêm: Chúng tôi đã gặp nhiều bà vợ vừa lo đốt, chôn gà chết, vừa cắt cử con đi theo chồng khuyên nhủ để ông này đừng tự tử.... Ông Cao Văn Hóa, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cho hay sẽ đề nghị UBND tỉnh xem xét khoanh nợ, giãn nợ... cho những hộ chăn nuôi bị thiệt hại nặng nếu có vay vốn ngân hàng; đề nghị cứu tế, giúp đỡ họ trong dịp Tết này.
Chiều qua, ông Bùi Quang Anh - Cục trưởng Cục Thú y, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cho biết, kết quả xét nghiệm thứ nhất đã gửi cho các chi cục thú y xác định một nguyên nhân dẫn đến gà chết hàng loạt là bệnh tụ huyết trùng gà, kết quả xét nghiệm thứ hai sẽ có trong hôm nay 5/1. 
Cũng theo ông Quang Anh, Cục Thú y đã cho nhập một số kit chẩn đoán cực nhanh từ Mỹ và một số văcxin phòng các bệnh dịch nguy hiểm cho gia cầm. Văcxin đã về đến TP HCM. Ngày 2/1, Cục đã ký quyết định giao cho một số công ty tiêm bảo vệ gà bố mẹ trong từng trang trại, chứ chưa mở rộng ra được vì mở rộng phải kiểm nghiệm, khảo nghiệm. "Tôi đang muốn xúc tiến việc này cho nhanh bởi tôi cũng rất lo, vừa qua có người rất rành về gia cầm đến thông báo cho tôi biết là họ thấy gà thải loại của Trung Quốc bán tại chợ Thường Tín (Hà Tây) và Hà Nội. Vì thế tôi đã cấm tất cả gà nhập chính ngạch từ Quảng Đông (Trung Quốc) vào Việt Nam, trừ gà giống loại đặc biệt", ông Anh nói.
Mấy ngày nữa, Cục trưởng Thú y Quang Anh và TS Hoàng Văn Năm, Trưởng phòng dịch tễ, sẽ vào vùng dịch cùng chẩn đoán và đề ra các biện pháp chống dịch, không để lây lan sang các tỉnh miền Đông, nơi tập trung nhiều trại gà lớn.

