Người Trung Quốc đổ xô đi du lịch trong Tết
Các hãng hàng không, đường sắt, xe buýt Trung Quốc đang gắng sức đáp ứng lượng khách lớn vì hàng chục triệu người sẽ về quê hoặc đi du lịch nước ngoài trong dịp Tết Âm lịch. Trong 40 ngày tới, sẽ có 1,97 tỷ lượt hành khách sử dụng hệ thống giao thông của nước này. 
Tết Âm lịch, năm nay bắt đầu vào ngày 9/2, là ngày lễ quan trọng nhất với các gia đình Trung Quốc và một số dân tộc khác ở châu Á, trong đó có Việt Nam. 
Sự phát triển kinh tế bùng nổ đã đẩy số người Trung Quốc đi du lịch nước ngoài trong dịp Tết tăng cao. Số người ở ngoại tỉnh đến làm việc ở các thành phố lớn đều muốn về nhà vào dịp này. Vì vậy, đây là mùa làm ăn quan trọng với ngành du lịch Trung Quốc. Ngày cao điểm giao thông sẽ là 28-29/1.
Các hãng hàng không, đường sắt quyết định tăng giá vé 15-20% để tăng thêm doanh thu và hạn chế lượng khách. Tàu hoả sẽ phục vụ 145 triệu hành khách, tức là gần 4 triệu người mỗi ngày. Bộ Đường sắt cho biết sẽ tăng thêm 39 tàu tốc hành và 4 tàu dự phòng. Họ cũng sẽ ngăn chặn vé chợ đen và vé giả, tình trạng đã tăng lên do nhu cầu cao trong dịp nghỉ. 
Hành khách của ngành hàng không dự kiến sẽ có 12,6 triệu chuyến đi. Trong khi đó, 1,79 tỷ lượt hành khách sẽ đi trên ôtô riêng hoặc xe buýt.

