Trường NSW TAFE và PTTH NSW tuyển sinh tại Việt Nam
Đại diện của trường sẽ phỏng vấn và xét hồ sơ xin nhập học vào ngày: 17/3, từ 4h30 đến 7h30 chiều, tại văn phòng Công ty Tư vấn Du học Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nội.
Công ty tư vấn tặng 3 phần quà trị giá 5 tuần học phí tiếng Anh cho 3 ứng viên đầu tiên và miễn hoàn toàn dịch vụ phí và tư vấn.
Các trường PTTH NSW cung cấp: bằng cấp 3 đủ điều kiện nhập học các trường đại học Australia. Bằng của Cao đẳng dạy nghề NSW được quốc tế công nhận. 
Các khoá học cấp chứng chỉ, bằng cao đẳng, cao đẳng cáo cấp, chứng nhận tốt nghiệp. Chương trình cao đẳng kết nối đến các trường đại học lớn tại Australia.
Đăng ký phỏng vấn tại: Đức Anh A  T, 96 Lò Đúc, Hà Nội.

