Suy yếu dần, bão số 7 đi vào Lào 
16h chiều 27/9, bão số 7 đã đi vào đất Lào với sức gió suy yếu dần, chỉ còn cấp 8-9. Người dân một số tỉnh Nghệ An, Quảng Ninh, Hà Tĩnh ít bị ảnh hưởng của bão đã lục tục trở về nhà sau 1 đêm đi lánh nạn. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của hoàn lưu bão, các tỉnh Thanh Hoá và Nam Định vẫn có mưa to, gió cấp 7-8.Cơn bão mạnh nhất trong 9 năm qua
Đến 17h30 chiều 27/9, tại khu vực ven biển Hải Phòng, các hộ dân di dời bắt đầu quay về nhà.
Phó ban chỉ đạo phòng chống lụt bão Hải Phòng Đỗ Duy Thoại cho hay, phần lớn đoạn đê biển tại Cát Hải đã bị hư hại nặng, ngay trong tối nay, lực lượng quân đội, công an, dân quân địa phương sẽ gia cố những chỗ xung yếu. Theo ông Thoại, Hải Phòng đã đứng vững trong bão, cấp độ gió không lớn như dự báo. Thành phố không có thiệt hại về nguời, tuy nhiên hàng nghìn nhà đã bị hư hại, nhiều diện tích thủy sản, hoa màu bị phá huỷ. Tối nay, thị xã Đồ Sơn và thị trấn Cát Bà chìm trong bóng đêm, điện bị hư hại nặng.
Tại khu vực nội thành, mưa to kèm theo gió cấp 8-9 đã giật đổ hàng chục cây, nhiều tuyến phố ngập trong nước. Tại tuyến đưòng cửa ngõ thành phố Nguyễn Văn Linh, nước ngập sâu gần 80 cm, giao thông bị ách tắc. Đến 18h, nước tại một số tuyến phố vẫn chưa rút.
16h chiều 27/9, ở khu vực Đồ Sơn và huyện đảo Cát Hải gió đã giảm xuống cấp 7-8, nhưng mưa vẫn rất to. Trên tuyến đê biển Hoàng Châu - Văn Chấn (Cát Hải), trong làn mưa trắng xoá, nhiều đoạn đê bị sạt lở, trơ đá hộc. Thị trấn Cát Hải và khu vực xã Bàng La thuộc thị xã Đồ Sơn vẫn chìm trong nước. 
Tại khu 1 và 2 Đồ Sơn, hầu hết các hàng quán đều tốc mái, cây đổ gãy gục ngổn ngang trên hè đường. Ngân ngấn nưóc mắt nhìn ngôi nhà bị tàn phá tan hoang, bà Nguyễn Thị An cho biết, là nguời dân biển, quen với bão tố nhưng đây là một trong không nhiều cơn bão lớn mà ở tuổi gần 60 bà được chứng kiến. Tối qua, gia đình bà An là những nguời cuối cùng rời khỏi nhà đề di dời vào vùng an toàn. 
Nằm sâu trong đất liền nhưng người dân các phường Vạn Hương, Ngọc Xuyên cũng gánh chịu hậu quả của bão. Mặc dù đã cẩn thận chèn các bao cát cao hơn 1 mét trưóc cửa nhà và dùng lưói buộc chặt, nhưng ngôi nhà của ông Nguyễn Văn Thịnh, phường Vạn Hương vẫn bị hư hỏng hoàn toàn, toàn bộ khu vườn rộng cũng bị tàn phá. Thiệt hại ước tính hơn 50 triệu đồng.
Ông Hà Huy Thông, Chi cục trưởng Chi cục phòng chống lụt bão và quản lý đê điều, tỉnh Nghệ An cho biết, đến 16h chiều nay, trời đã hửng, không mưa, gió thổi nhẹ. 35.000 dân các huyện ven biển đã trở về nhà sau 1 đêm trú bão tại các trường học, công sở sâu trong đất liền. 180 km đê biển, nỗi lo lắng lớn nhất của lãnh đạo tỉnh, đã đứng vững trong gió bão. Một số điểm đê biển của huyện Diễn Châu, Quỳnh Lưu, Nghi Lộc bị sạt lở với tổng khối lượng 30.000 m3, nhưng nay đã được hàn gắn.
Thống kê sơ bộ, toàn tỉnh có 2 người ở huyện Quỳnh Lưu (giáp với Thanh Hoá) bị thương nhẹ do cây đổ. Diện tích rau màu bị ngập khoảng 13.000 ha, cây ngô đông bị ngập 15 ha. Khoảng 100 cột điện hạ thế bị gãy đổ, 45 ha ao tôm cá bị ngập. "Điều lo lắng nhất của tỉnh là phải đảm bảo an toàn cho 650 hồ nước lớn nhỏ. Bão gây mưa lớn khiến mực nước trong các hồ đầy tràn", ông Thông nói. 
Sáng nay, tỉnh đã phải cho di dời khẩn cấp 50 hộ dân sống gần các hồ Đồn Húng. Với trữ lượng 6,4 triệu m3, hồ đã đầy và có khả năng vỡ.
Quảng Ninh bến phà ngừng hoạt động
Không phải là nơi hứng chịu tâm bão, nhưng khá nhiều cây xanh tại các huyện, thị xã, thành phố Hạ Long bị gió lớn quật đổ. Công ty Điện lực Quảng Ninh đã phải cắt điện từng phần của thị xã Móng Cái, Cẩm Phả, Uông Bí, huỵện Tiên Yên. Bến phà Bãi Cháy đã phải ngừng hoạt động từ chiều 26/9.
Đến 15h chiều nay, tại Quảng Ninh chỉ còn mưa lất phất. Các cơ quan chức năng bắt đầu thông báo bão đã qua để người dân trở về nhà sinh hoạt bình thường.
Hà Nội: hàng loạt tuyến đường ngập nước
Mặc dù chỉ nằm "rìa ngoài" của cơn bão, song chiều 27/9, tại Hà Nội cũng xảy ra nhiều cơn mưa kèm theo gió lớn. Hàng loạt tuyến đường như Khâm Thiên, Nguyễn Thái Học, Bùi Ngọc Dương, Trường Chinh, Cao Bá Quát, Nguyễn Khuyến, bị úng ngập kéo dài trong nhiều giờ. Tại nhiều khúc phố, xe máy, ôtô chết máy la liệt do nước ngập tới hết bánh xe. 
Theo Công ty Thoát nước Hà Nội, lượng mưa đo được tại đường Láng là 136 mm, tại Vân Hồ 113 mm, tương đương với những đợt mưa lớn trước đây. Đơn vị thoát nước đã vận hành hết công suất của máy bơm tại các cống, để đưa nước mưa vào hồ điều hoà, bơm ra sông Hồng. 
Hầu hết các tuyến phố đã thông thoát nước sau khi mưa từ 30 phút đến 1 giờ. Tuy nhiên, do nằm tại vị trí có cốt nền thấp nên những tuyến phố: Thái Hà, Thái Thịnh, Nguyễn Khuyến, đoạn qua trường PTTH Chu Văn An tình trạng bị ngập kéo dài tới 2-3 giờ. 
11 cây xanh bị đổ trên các tuyến đường nội thành như Lò Đúc, Phố Huế, Bát Sứ, Hàng Vải, Kim Liên... Đa số là cây xà cừ, sếu, bàng, keo có đường kính 45-70 cm.

Do ảnh hưởng của hoàn lưu bão số 7, chiều và đêm 27/9, ở vịnh Bắc Bộ và vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Hà Tĩnh còn có gió mạnh cấp 8. 
Nếu là người chứng kiến cơn bão, hãy chia sẻ những gì bạn thấy ở đây. 
Vì sao có bão?(27/09/2005)
Gần 1.000 hành khách bị kẹt ở sân bay vì bão(27/09/2005)
Bão được đặt tên như thế nào?(27/09/2005)
Bão số 7 hoành hành các tỉnh phía Bắc(27/09/2005)
Bão số 7 có thể vào đất liền muộn hơn dự báo(26/09/2005)

