Bệnh viện kêu cứu vì mưa dột
Mưa, cả bệnh viện náo loạn. Tất cả các khoa, phòng thậm chí cả phòng mổ đều phải sơ tán bệnh nhân vì... dột. Đó là tình trạng của Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình, quận 5, TP HCM. HĐND, các cơ quan liên quan đã 3 lần ngồi họp. Từ năm 2001 đến nay, viện vẫn táo tác khi có mưa.
Các khối nhà bị thấm từ trên trần xuống tận dưới đất, như nhà vệ sinh của khoa nội khớp (lầu 3) thấm dột xuống khoa chi dưới và khoa chỉnh hình nhi (lầu 2), sau đó nước tiếp tục& chảy xuống khoa cột sống A và cột sống B (lầu 1)... Khi trời mưa thì bác sĩ phòng khoa nào tự lo sơ tán bệnh nhân của phòng khoa ấy. Thậm chí bác sĩ phải ngưng lịch mổ... chờ cho mưa tạnh.
Ông Nguyễn Thành Rum, Phó ban Tư tưởng văn hoá Thành uỷ, thừa nhận: "Thú thật, đi một vòng quanh các bệnh viện trong thành phố thì thấy bệnh viện này quá ọp ẹp so với tên tuổi của nó". 
Năm 2001 bệnh viện đã có dự án tu sửa trình lên Sở Y tế, Sở đã duyệt dự án và chuyển sang cho Sở Kế hoạch - Đầu tư. Sở này cũng đã duyệt kinh phí tu sửa là 3,4 tỷ đồng. Đến tháng 4/2002, UBND thành phố cũng đã ký duyệt cấp số kinh phí này. Thế nhưng cho đến nay dự án vẫn không thực hiện được.
Nguyên nhân chậm thực hiện dự án, theo bên lập dự án là tại... động đất. Theo ông Tuấn, kỹ sư chuyên trách việc lập dự án sửa chữa bệnh viện, thì tại đây từng xảy ra động đất. Và năm 2004 Liên đoàn địa chất khuyến cáo rằng, đất nơi này có vết nứt cần phải lưu ý trong xây dựng. Tuy nhiên, đến nay Liên đoàn địa chất vẫn chưa có kết luận rõ ràng về vấn đề này, và bệnh viện vẫn đang chờ. "Hiện dự án vẫn nằm trên bàn của bệnh viện để chờ chỉnh sửa", ông Tuấn cho biết.
Không chỉ dột khi trời mưa, cơ sở vật chất ở bệnh viện này cũng có khá nhiều điều bất cập. Tại bệnh viện hiện chỉ có một máy siêu âm đen trắng, lại cứ "hư tới hư lui". Khoa Chuẩn đoán hình ảnh đa số phải sử dụng máy móc cũ, máy được viện trợ nhân đạo.
Vì diện tích của bệnh viện có hạn, phòng oxy trợ thở cho bệnh nhân rất chật hẹp, lại chứa quá nhiều bình oxy, nên nơi đây trở thành "bãi bom không hẹn giờ". Để bảo đảm an toàn, bệnh viện từng đề xuất với UBND thành phố xin mượn một miếng đất 24 m2 của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, ở sát vách, để chuyển phòng oxy sang. Nhưng đến nay việc di dời vẫn chưa được thực hiện.
Tất cả các vấn đề trên của Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM đã được đưa ra bàn thảo tại cuộc họp chiều qua giữa HĐND thành phố, Sở Y tế, Sở Kế hoạch - Đầu tư, Sở Tài chính và tất cả đại diện các phòng khoa của bệnh viện. Kết thúc cuộc họp, ông Nguyễn Xuân Cẩm, Phó giám đốc Sở Y tế, khẳng định Sở sẽ cấp đủ tiền để trang bị các phương tiện và trang thiết bị cho bệnh viện sao cho thật xứng với tầm vóc của một bệnh viện đầu ngành của cả miền Nam. 
Đây là cuộc họp lần thứ 3 bàn thảo và quyết định về vấn đề này. Mọi quyết định trong 2 lần họp trước đều không mang lại kết quả.

