'Dạy tiếng Anh quan trọng như mở cánh cửa hội nhập'
Đó là quan điểm của ông Nguyễn Văn Vọng, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong Hội nghị quốc gia về đào tạo giáo viên tiếng Anh do Hội đồng Anh tổ chức sáng nay, tại Hà Nội. Đổi mới phương pháp dạy tiếng Anh trong các trường phổ thông là nội dung chính của hơn 50 bản tham luận.
"Ở Việt Nam, một thời gian dài, việc dạy và học ngoại ngữ chưa đúng hướng, chủ yếu phục vụ cho việc đọc sách. Chúng ta cần thay đổi phương pháp này, sao cho việc tiếp cận với một ngoại ngữ giống như việc học về một nền văn hóa, nhằm mục đích hội nhập, hợp tác và phát triển trên nhiều lĩnh vực", ông Nguyễn Văn Vọng nói.
Trong 4 năm hoạt động, Mạng lưới các giáo viên và giảng viên tiếng Anh (VTTN) đã tạo nên một diễn đàn dành cho các giáo viên tiếng Anh bậc trung học phổ thông, có ảnh hưởng tích cực tới hiệu quả môn học. Năm 2003, Hội đồng Anh đầu tư 1,2 tỷ đồng cho việc đào tạo giáo viên. Ông Brian Stott, Quản lý chương trình VTTN, nói: "Tôi cảm thấy rất phấn chấn với sự quan tâm nhiệt thành của cộng đồng những người giảng dạy tiếng Anh tại Việt Nam và hài lòng với những kết quả đạt được".
Cùng quan điểm trên, ông Simon Macartney, hiệu trưởng trường Bell Languege Centre (Thái Lan) nhận xét: "Thay đổi thói quen học tập và sử dụng ngôn ngữ là vấn đề khó khăn nhất đối với những giảng viên châu Á. Học sinh châu Á rất rụt rè, thích chép bài, thích nghe và thích dùng những mẫu câu. Đó là một cách học còn phổ biến và không mang lại hiệu quả. Chúng tôi hy vọng sẽ hướng đào tạo giáo viên theo cách khiến cho các em hiểu và yêu thích việc nói, nghe, viết và sử dụng những câu nói tiếng Anh trong đời sống thường nhật".
Nhiều ý kiến, giải pháp mới được đề xuất. Bà Vũ Thị Lợi, chuyên viên vụ Giáo dục Trung học, phụ trách môn tiếng Anh, cho biết, gần đây đã có nhiều thay đổi trong phương pháp dạy ngoại ngữ, thể hiện cụ thể trong việc đổi mới sách giáo khoa tiếng Anh từ lớp 6 đến lớp 9 và đang thử nghiệm với sách lớp 10. Ngoài ra, với sự hỗ trợ của Mạng lưới các giáo viên và giảng viên tiếng Anh (VTTN) đến các tỉnh thành trong cả nước, nhiều phương pháp mới sẽ được áp dụng nhanh chóng để hiệu quả giảng dạy ngoại ngữ cao hơn.

