Trại hè tiếng Anh 2005
Chương trình sẽ diễn vào 5-19/6 tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia trên núi Tam Đảo. Học sinh sẽ được học tiếng Anh trong 2 tuần, ăn ở vui chơi và thăm quan dã ngoại, lửa trại và học nấu những món ăn dân tộc theo chủ đề Vui mà học.
Với ngôn ngữ sử dụng tại trại hè là tiếng Anh, các em học sinh sẽ nâng cao được trình độ nghe nói tiếng Anh. Tham gia chương trình này có giáo viên nước ngoài và các giáo viên phụ trách từ trường Cán bộ thanh thiếu niên Trung ương.
Chi phí trọn gói là 200 USD mỗi học sinh, bao gồm cả chi phí ăn, học, ở, đi lại và bảo hiểm.

