Việt Nam tổ chức điều trần về chất độc dioxin
Tối 28/1, trong khuôn khổ Diễn đàn Xã hội Thế giới lần thứ 5 (WSF 5), đang diễn ra ở thành phố Porto Alegre (Braxin), đoàn VN đã tổ chức phiên điều trần ở Hội thảo về chất độc da cam do quân đội Mỹ sử dụng tại VN thời gian chiến tranh. 
Đây là một trong những hoạt động quan trọng của Việt Nam tại diễn đàn lần này, nhằm kêu gọi sự ủng hộ của nhân dân thế giới đối với hàng triệu nạn nhân chất độc da cam dioxin, nhất là khi vụ kiện các công ty hoá chất Mỹ đang đến gần. 
Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Trần Đắc Lợi, cùng ông Phùng Tửu Bôi, Giám đốc Trung tâm bảo tồn thiên nhiên và phát triển cộng đồng và là thành viên Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, đã trình bày những ảnh hưởng nặng nề của chất độc da cam/dioxin đối với con người và môi trường. Tại diễn đàn, phía Việt Nam cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế tăng cường ủng hộ về vật chất và tinh thần đối với các nạn nhân, đặc biệt là ủng hộ vụ kiện các công ty sản xuất hóa chất độc hại. 
Bạn bè quốc tế đã bày tỏ sự cảm thông sâu sắc và hoàn toàn ủng hộ cuộc đấu tranh đòi công lý của các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. Nhiều đại biểu thể hiện sự phẫn nộ đối với các công ty đã sản xuất loại chất độc hại này. 
Đông đảo đại biểu và cá nhân tham dự phiên điều trần nói riêng và Diễn đàn WFS nói chung, trong đó có cả cựu chiến binh Mỹ, đã ký tên vào bản kiến nghị đòi các công ty hóa chất của Mỹ bồi thường cho các nạn nhân Việt Nam. Chỉ trong 2 ngày số chữ ký đã lên đến hàng nghìn.
Vụ kiện dioxin đang tranh tụng trên văn bản(20/01/2005)
Tiếp tục đòi công lý cho nạn nhân chất độc da cam(05/01/2005)
Vụ kiện dioxin có thể còn kéo dài(28/12/2004)
Vụ kiện dioxin: Tiếp tục lùi lại phiên tranh tụng công khai(13/12/2004)
Gần 150 triệu đồng ủng hộ cho các quỹ từ thiện(25/11/2004)

