Người mua vé tàu ngỡ ngàng vì tíckê
Hôm qua, hàng nghìn người đến ga Sài Gòn để mua vé tàu đi trong tháng 12. Tuy không tới mức hỗn độn nhưng hành khách phải đi lại nhiều lần giữa quầy vé và phòng hướng dẫn. Lý do là họ không biết quy định phải lấy tíckê xếp hàng trước khi mua vé.
Anh Minh, một khách hàng, cho biết: "Vì không biết quy định mới nên tôi xếp hàng tới gần cửa mua vé rồi lại phải quay ra lấy tíckê ở phòng hướng dẫn". Còn anh Ngọc Hùng cho hay, trước khi mua vé đã đi qua phòng hướng dẫn, nhưng không biết có quầy lấy tíckê vì bảng hiệu quá nhỏ. "Dù có đôi chút khó chịu với quy định mới, nhưng bù lại người mua vé sẽ không phải chen lấn hay đứng xếp hàng tới mỏi chân để giữ chỗ như trước đây", anh Hùng nhận xét.
Điểm mới của ga Sài Gòn là lắp đặt thêm máy lấy số thứ tự. Tại các quầy vé, cảnh hàng chục người chen nhau không còn diễn ra. Thời gian bán vé cũng hoàn thành nhanh hơn. Trung bình 2- 4 phút là các quầy "giải phóng" được một người mua. Bà Nguyễn Thị Thanh Phương, Phó ga Sài Gòn cho biết, đến 9/12, nhà ga lắp đặt hoàn chỉnh 4 máy phát tíckê. Đây cũng là thời điểm ga bán vé tập thể.
Theo ga Sài Gòn, hôm qua số lượng hành khách tăng gấp đôi so với ngày thường. Chỉ trong 1h đầu tiên đã có hơn 100 người được gọi theo số thứ tự vào 3 quầy bán vé. Theo các nhân viên phát tíckê, số lượng tíckê phát trong ngày có hiện tượng tăng đột biến (1.200), trong khi số vé bán ra thấp hơn nhiều.
Theo ghi nhận của VnExpress, nhiều người nhận tíckê nhưng không mua vé ngay mà thăm dò tình hình mua vé tàu Tết như thế nào. Có người lo xa, chuyển thời gian về thăm gia đình vào những tháng trước Tết để tránh vất vả. Theo chị Ngọc Bích, những người không làm việc tại cơ quan nhà nước sẽ không được ưu tiên, nên việc mua vé tàu trong những ngày giáp Tết tốn rất nhiều thời gian, công sức. "Rút kinh nhiệm từ những năm trước khi quá khó khăn để mua vé tàu, năm nay tôi đẩy thời gian đi thăm gia đình ở Hà Nội lên sớm gần 2 tháng thay vì đúng dịp Tết như trước đây", chị Bích nói.

