Khai mạc Hội nghị trung ương Đảng lần 9
Sáng nay, tại Hà Nội, Hội nghị lần thứ 9 Ban chấp hành Trung ương Đảng đã khai mạc, nhằm kiểm điểm nửa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội IX của Đảng, đồng thời thảo luận những nhiệm vụ và giải pháp lớn cho nửa nhiệm kỳ còn lại.
Trong diễn văn khai mạc, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh yêu cầu các đại biểu nêu cao tinh thần trách nhiệm trước nhân dân, trước Đảng, với thái độ nhìn thẳng vào sự thật, thẳng thắn tự phê bình, đánh giá một cách khách quan, trung thực những việc làm được cũng như chưa làm được. Tổng bí thư yêu cầu cần phân tích nguyên nhân, nêu rõ trách nhiệm, kiến nghị các giải pháp thực thi để tiếp tục phấn đấu thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IX. Hội nghị sẽ nghe các báo cáo kiểm điểm nửa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IX, đặc biệt là công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2001-2005) và báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư nửa nhiệm kỳ khóa IX. 

