Thuốc trước khi lưu hành phải được đăng ký giá
Giá thuốc không được cao hơn so với các nước trong khu vực có điều kiện y tế, thương mại tương tự VN. Trước khi lưu hành, thuốc phải được đăng ký giá. Đó là những điểm sửa đổi mới nhất của dự thảo Luật dược được trình ra hôm nay tại hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách.
Đa số đại biểu đồng tình với quy định thuốc trước khi lưu hành phải đăng ký giá. Lý do việc kê khai giá thuốc tùy tiện (chỉ dựa vào hóa đơn mua thuốc của các hãng rồi cộng thêm 10-15% giá) như hiện nay vừa không đủ căn cứ pháp lý cho việc đấu thầu thuốc ở địa phương, vừa không đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng. Đại biểu Nguyễn Thị Bạch Mai phân tích thêm, thuốc là mặt hàng không thể mặc cả, người dân không thể biết giá trị thuốc vì thế, Nhà nước cần quản lý chặt chẽ bằng quy định niêm yết giá thuốc trên bao bì.
Về phía Ban soạn thảo, dù đã đưa nội dung đăng ký giá thuốc vào dự luật, song lại băn khoăn về tính thực thi, khả năng thẩm định chính xác các giá thuốc đã đăng ký. Vì quy định như vậy sẽ làm tăng nhiệm vụ cho cơ quan quản lý nhà nước về dược, trong khi Việt Nam chưa có kinh nghiệm về vấn đề này. Tuy nhiên, đại biểu Đinh Thị Nính khẳng định: "Đăng ký giá là tốt dù có tăng thêm nhiệm vụ thì cũng phải làm".
Điểm a, khoản 3, điều 11 quy định, Bộ trưởng Y tế cấp giấy phép kinh doanh thuốc cho doanh nghiệp sản xuất thuốc, doanh nghiệp làm dịch vụ bảo quản thuốc, dịch vụ kiểm nghiệm thuốc. Đánh giá về quy định này, ông Mai Quốc Bình cho rằng, sẽ gây nên những bất hợp lý và không phù hợp với tiến trình cải cách hành chính. Ông đặt vấn đề: "Cả nước có bao nhiêu doanh nghiệp sản xuất, bảo quản, kiểm nghiệm thuốc, nếu tất cả phải xếp hàng xin bộ trưởng cấp phép thì bao giờ mới được?" 
Theo ông, cần nâng tầm luật theo hướng coi dược là ngành kinh tế - kỹ thuật mũi nhọn, đồng thời có chiến lược đào tạo nhân lực, đầu tư công nghệ, nguồn nguyên liệu sản xuất thuốc. "Chúng ta có tới 80 triệu dân, một thị trường quá tiềm năng, nhưng hiện người dân chỉ biết xài tân dược. Đất đai thì tốt, đâu đâu cũng có thể trồng dược liệu, nhưng thực tế cả nước mới trồng được một dúm" ông Bình dẫn giải.
Nhận xét về 11 hành vị bị nghiêm cấm trong điều 9, đại biểu Lê Quốc Dung cho rằng, cần bổ sung quy định chặt chẽ hơn về chất lượng thuốc nhập khẩu. Thuốc thiếu hàm lượng, kém chất lượng dứt khoát phải cấm "Chúng ta phải quản lý từ gốc, chứ không thể chỉ có ngọn", ông Dung nói.
Dự luật tiếp tục được hoàn thiện và dự kiến được thông qua trong kỳ họp Quốc hội giữa năm. Ngày mai, hội nghị bàn về Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật hải quan. 
Điều 5: Quản lý giá thuốc
1. Nhà nước quản lý giá thuốc trên cơ sở tôn trọng quyền tự định giá, cạnh tranh về giá của các cơ sở sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu, buôn bán thuốc theo đúng quy định của pháp luật và sử dụng các biện pháp phù hợp để bình ổn giá thuốc trên thị trường. Trong trường hợp cần thiết, Chính phủ có trách nhiệm đàm phán về giá thuốc để đáp ứng nhu cầu phục vụ công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân.
2. Chính phủ quy định chi tiết về quản lý giá thuốc phù hợp với tình hình kinh tế - xã hội trong từng giai đoạn cụ thể theo nguyên tắc:
a. Bảo đảm giá thuốc không cao hơn giá thuốc tại các nước trong khu vực có điều kiện y tế, thương mại tương tự Việt Nam;
b. Thuốc trước khi lưu hành trên thị trường phải được đăng ký giá và khi thay đổi giá thuốc phải được thông báo với cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
c. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền định kỳ công bố giá đối với các loại thuốc thuộc danh mục thuốc bảo hiểm y tế, thuốc do ngân sách nhà nước chi trả, công bố thông tin về giá đối với thuốc ngay sau khi đăng ký giá và thông báo giá.

