Từ 1/3 tập huấn phần mềm tuyển sinh đại học
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có văn bản gửi các sở Giáo dục và Đào tạo, trường đại học, cao đẳng thông báo tập huấn phần mềm máy tính phục vụ tuyển sinh 2004. Theo đó, sẽ có 3 đợt tập huấn từ ngày 1 đến 6/3.
Theo Vụ trưởng Đại học và Sau đại học Bành Tiến Long, phần mềm tuyển sinh 2004 không thay đổi nhiều so với năm ngoái. Tuy nhiên, năm 2004, quy chế có một số sửa đổi nên cần phải tập huấn kỹ lưỡng. "Các sở, trường nhất thiết sử dụng phần mềm tuyển sinh năm 2003 và đã được nâng cấp năm 2004, không sử dụng bất kỳ phần mềm nào khác", ông Long khẳng định.
Đối tượng tập huấn năm nay gồm 1 cán bộ trực tiếp làm công tác tuyển sinh và một chuyên viên máy tính của các sở, trường. Địa điểm tập huấn là Nha Trang, Khánh Hòa. 
Phần mềm tuyển sinh đại học bắt đầu được thực hiện từ năm 2002. Năm ngoái, việc ứng dụng công nghệ thông tin trong tuyển sinh đã có tiến bộ, bảo đảm độ tin cậy và khả năng xử lý dữ liệu.

