Trẩy hội xuân Sài Gòn
Lễ hội diễn ra sáng nay, tại Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM với sự tham dự của hàng trăm bạn thanh niên. Nhiều hoạt động vui chơi diễn ra trong 3 ngày (14-16/1), là cảnh lễ hội mừng xuân của ba miền như: viết thư pháp, thi hò đối đáp, nấu các món ăn ngày Tết, ném còn, đi cà kheo, thi bắt lươn trong chum.
Múa lân chào mừng khách đến tham dự lễ hội.

40 trống cái đánh điệu "trống hội mừng xuân".
Ông đồ hướng dẫn cho các bạn thanh niên viết thư pháp.
Hai "ông đồ" Chí Trọng, Hoàng Duy, phục vụ viết thư pháp miễn phí.
Khách nước ngoài thích thú tìm hiểu nghệ thuật tranh Đông Hồ.
Cùng thưởng thức trà đạo đầu xuân.
Lì xì lấy hên đầu năm mới.
Biểu diễn khúc hát rồng tiên. 
Dựng nêu đón Tết.

