Phát hiện hang động lớn nhất tại Phong Nha - Kẻ Bàng
Đây là một hang khô, không có sông ngầm chảy qua như động Phong Nha. Hang có rất nhiều vòm cao, rộng cùng những hình thù kỳ thú, huyền bí. 
Khu hang động có chiều dài hơn so với động Phong Nha. Hang động được đặt tên là động Thiên Đường cách động Phong Nha khoảng 10 km theo đường chim bay và nằm trong khu vực của Vườn Quốc gia Phong Nha  Kẻ Bàng. 
Trong động có rất nhiều vòm cao, rộng và vô số hình thù kỳ thú và rất huyền bí. Tuy chưa có số liệu đo đạc chính xác nhưng động Thiên Đường được các chuyên gia hang động Hoàng gia Anh đánh giá là động lớn nhất, đẹp nhất từ trước đến nay được tìm thấy tại Phong Nha  Kẻ Bàng, góp phần làm tăng thêm giá trị của Di sản thiên nhiên thế giới này.

