Gái 'nhảy tàu' 
Tàu thả chầm chậm giữa sông, các cô gái liền thuê ghe đi ra vẫy chào đám đàn ông trên tàu. Nhóm thuỷ thủ thả thang dây xuống đón. Cuộc ngả giá nhanh chóng để bắt đầu những cuộc mây mưa.
Chiếc ca nô của Biên phòng Cửa khẩu cảng Sài Gòn khởi hành lúc nửa đêm. Sóng nước và sương khuya lạnh vừa đủ run người. Những con tàu chờ cập cảng, đậu san sát nhau, đèn tỏa sáng cả một vùng. 
Anh Huỳnh Văn Sông, Trưởng ban Trinh sát Biên phòng Cửa khẩu cảng Sài Gòn chỉ, dưới ánh điện hắt xuống như dát bạc trên sông, chiếc ghe nhỏ không đèn lọt thỏm giữa những tàu lớn. Trên ghe thấp thoáng bóng phụ nữ. Chiếc ca nô tăng tốc. Với kinh nghiệm nghề nghiệp, những phụ nữ ấy là gà nhưng không thể nào bắt. Họ có hàng trăm lý do để đối phó. Chỉ khi nào bắt tại trận hoặc bị dồn vào thế cùng họ mới chịu thừa nhận. 
Theo anh Sông, gái nhảy tàu thuộc vào dạng hết đát, dạt từ các nơi về. Và không ở đâu, giá bán thân lại bèo đến vậy, chỉ 8-10 USD. Đôi lúc cuộc đổi chác chỉ bằng một cục xà bông! Nhiều tay thủy thủ còn giở chứng ăn quỵt. Gái trên bờ có bảo kê, còn gái nhảy tàu tự đi vào bản doanh nên tùy sự hảo tâm của chủ nhà. Chỉ có những tay chở gái là sống khỏe. Một chuyến đưa gái từ bờ ra có giá 5.000-10.000 đồng/người. Một đêm những tay lái đò cũng kiếm được 200.000-300.000 đồng. 
Từ cảng Lotus về Cát Lái, chiếc ca nô thỉnh thoảng dừng lại những điểm nghi ngờ. Vài chiếc ghe chở gái thấy động, quay ngược vào bờ hay thả lừng chừng trên sông. So với gái mại dâm trên bờ, bắt gái nhảy tàu cực kỳ khó. Vì, dẫu biết có gái đang hoạt động nhưng khi thấy lực lượng kiểm tra đến, các chủ tàu phi tang xong mới hạ thang xuống. Tàu rộng, lắm ngõ ngách, kiếm đỏ con mắt chưa chắc tìm ra. 
Gần 3h sáng, đoàn về cảng Nhà Bè. Theo lời các anh thì khu vực này thuộc miệt vùng xa, gái về nhiều hơn. Những chiếc ghe chở gái ra hồi khuya đã bắt đầu trở ra đón bạn hàng vào, nhìn rõ bóng những người đàn bà từ trên tàu bước xuống ghe, mọi cử động đều vội vàng. 
Sau một vòng quan sát, các anh quyết định chọn mục tiêu là con tàu lớn của Thái Lan. Khi tín hiệu kiểm tra phát ra, mất gần 20 phút, tàu mới cho hạ thang. Các anh trong đoàn lắc đầu, bảo gà đã sổng. Gần 4h sáng nhưng nơi đây hầu như không có sự hiện hữu của khái niệm đêm. Trên boong các thủy thủ đang sát phạt nhau. Phòng ở các khoang mở toang, điện sáng. Mọi thứ sôi động đến mức không có vẻ gì của những cuộc mây mưa vừa xảy ra nơi này. Nhưng có những chứng cứ không lời đang nằm vương vãi trên sàn. Đám thủy thủ nhìn công an cười như thách đố. 
Các anh tỏa ra. Sau nhiều vòng quần đảo, cuối cùng một phụ nữ được dẫn ra. Lúc đầu chị ta quanh co, nhưng khi bị hỏi giấy phép lên tàu, chị ta phải thú thật mình vừa bán dâm cho đám thủy thủ kia xong. Cùng đi với chị còn có 6 người khác đã nhảy kịp xuống sông thoát thân. Chị chạy lạc vào buồng máy nên kẹt lại. Chị khai đã báncho bao nhiêu thủy thủ, số tiền thu được. Và thản nhiên móc từ trong người ra dụng cụ hành nghề cùng những đồng tiền vo vội, nhàu nát. 

