Miền Trung oằn mình vì lũ
Ngày thứ 5 kể từ khi xuất hiện, lũ đã cướp đi 37 sinh mạng, làm mất tích nhiều người và nhấn chìm hàng trăm nghìn ngôi nhà khiến rất nhiều hộ dân phải sống cảnh màn trời chiếu đất. Đoàn công tác Chính phủ do Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu chiều nay đã đến Quảng Nam.Lũ ở Trung Bộ
Tại Quảng Nam, Phó chủ tịch UBND tỉnh Trần Minh Cả cho biết, hôm nay thiệt hại do lũ tăng vọt với 13 người chết, 4 người mất tích. Hiện nước lũ trên sông Thu Bồn tại Câu Lâu và Trà Khúc rút chậm và vẫn trên báo động 3. Lũ đã biến 5 huyện phía bắc tỉnh gồm Đại Lộc, Điện Bàn, Duy Xuyên, Hội An, Quế Sơn thành biển nước mênh mông, khiến trên 20.000 hộ dân phải vất vả chống chọi với lũ.
Nguy hiểm nhất là đô thị cổ Hội An với 500 nhà cổ đang bị ngập sâu. Tỉnh và thị xã đã huy động lực lượng cùng nhân dân địa phương chống đỡ cho những công trình này trước nguy cơ sụp đổ. Ngoài ra, 3 huyện miền núi là Đại Lộc, Tây Giang, Nam Giang đang bị cô lập bởi quốc lộ 14A, 14B, 14D bị sạt lở nặng, điện thoại cũng không liên lạc được.
Ông Cả cho hay, ngay khi có lũ, tỉnh đã chỉ đạo các lực lượng nhanh chóng di dời dân ở vùng ngập lũ, vùng có nguy cơ sạt lở đến nơi cao ráo, chuẩn bị lương thực để cứu trợ cho bà con. Chiều nay, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng đoàn công tác Chính phủ đã xuống Quảng Nam để tìm biện pháp giúp tỉnh.
Tại Quảng Ngãi, kể từ khi bắt đầu hoành hành đến nay (ngày 23/11), lũ đã cướp đi 11 sinh mạng, làm 1 người bị thương nặng. 1 ngôi nhà bị vùi lấp do lở núi, 27 ngôi nhà khác bị sập hoàn toàn. Theo Ban chỉ đạo phòng tránh lụt bão tỉnh, hầu hết các huyện thị trong tỉnh đều bị thiệt hại. Trong đó, huyện bị lũ tàn phá nhiều là Tây Trà, Sơn Tịnh, Bình Sơn, Mộ Đức, Tư Nghĩa, Sơn Tây. Hiện tại Sơn Tây có 13 hộ dân bị sạt lở đất phải di dời khẩn cấp.
Về nông nghiệp, có 33 ha lúa vụ 3 ở huyện Bình Sơn đang chìm trong lũ, 288 ha mía ở các huyện Nghĩa Hành, Tư Nghĩa, Sơn Hà bị hư hại khoảng 50%, 182 ha canh tác bị sa bồi. Hệ thống kênh mương và một số công trình thủy lợi như Thạch Nham, Liệt Sơn bị sạt lở và hư hại nặng. Về giao thông, quốc lộ 24 bị sạt lở taluy dương và taluy âm tại km31-km33 gây tắc đường. Huyện lộ từ Trà Bồng đi Trà Phong bị sạt lở 6 đoạn gây ách tắc hoàn toàn. Các tuyến từ huyện đến xã và đường liên xã đều bị sạt lở, nhất là ở huyện miền núi. Nghiêm trọng nhất là huyện Tây Trà vẫn đang bị cô lập hoàn toàn.
Theo tính toán sơ bộ của Ban chỉ đạo phòng tránh lụt bão tỉnh Quảng Ngãi, thiệt hại vật chất do lũ lên tới 30 tỷ đồng. UBND tỉnh đã có báo cáo gửi Thủ tướng và các bộ ngành để có biện pháp giúp tỉnh nhanh chóng khắc phục hậu quả.
Tại Quảng Trị, Chánh văn phòng UBND tỉnh Trần Anh Tuấn, cho biết, hôm nay, diện ngập lụt không có thay đổi so với hôm qua bởi lũ có rút chút ít, song lại có mưa bổ sung. "Giặc nước" đã làm 5 người ở thị xã Đông Hà, huyện Hải Lăng và Đại Lộc bị thiệt mạng. Toàn tỉnh có trên 20.000 nhà dân bị ngập, một nửa số đó bị chìm sâu từ 1 đến 1,5 m, tập trung chủ yếu ở huyện Hải Lăng và Triệu Phong. Cũng ở 2 huyện này có 100 căn nhà bị lũ kéo sập hoàn toàn, khoảng 40.000 hộ dân đang phải sống trong cảnh màn trời chiếu đất, rất cần được hỗ trợ khẩn cấp.
Về nông nghiệp, gia cầm vật nuôi bị trôi chết trên 10.000 con, trâu bò lợn trên 100 con. Các tuyến giao thông trong tỉnh bị sạt lở và cuốn trôi trên 15.000 m3, có 3 cầu ở huyện Triệu Phong, Hải Lăng bị trôi. Đường Hồ Chí Minh bị sạt 54 đoạn khiến việc đi lại trên tuyến bị gián đoạn, tuy nhiên đến qua ngành giao thông đã khắc phục xong. Quốc lộ 1A và tuyến đường sắt Bắc Nam đi qua tỉnh bị ngập nhưng hiện nước rút, các đoàn xe và tàu đã thông.
Ông Tuấn cho biết, sáng nay lãnh đạo tỉnh, huyện đã xuống phát mì tôm, gạo, thuốc men cho một số bà con bị ngập sâu ở huyện Hải Lăng và Triệu Phong.
Tại Quảng Bình, ông Nguyễn Ngọc Giai, Chi cục trưởng Chi cục phòng chống lụt bão và quản lý đê điều, cho hay hiện mực nước sông Nhật Lệ và Gianh đã lên báo động 2, ảnh hưởng đến các huyện Quảng Trạch, Bố Trạch, Lệ Thủy, Quảng Ninh, Tuyên Hóa, Minh Hóa, và một phần thành phố Đồng Hới. 1 học sinh ở xã Vạn Hóa, huyện Tuyên Hóa và 1 người dân ở xã Phù Hóa, huyện Quảng Trạch bị lũ cuốn trôi. Người phụ nữ này đã dũng cảm xông ra cứu 3 người trên một chiếc thuyền, song vì kiệt sức nên đã bị lũ cuốn.
Ông Giai cho biết thêm, mưa lớn đã gây sạt lở nặng ở nhiều tuyến đê kè bờ sông, bờ biển và các tuyến đường liên xã, liên thôn. Các tuyến tỉnh lộ và quốc lộ hiện chỉ bị ngập nhẹ nên chưa gây ách tắc. Thiệt hại vật chất nặng nhất là 600 ha nuôi trồng thủy sản ở huyện Quảng Trạch và Bố Trạch do bị lũ tràn vào.
"Hiện Quảng Bình có mưa nhỏ. Nhưng theo dự báo của cơ quan khí tượng thủy văn, do ảnh hưởng của gió mùa đông bắc nên trên địa bàn còn tiếp tục mưa, lũ vì thế sẽ dâng cao. Chúng tôi phải dồn sức đối phó, làm sao giảm thiệt hại đến mức tối thiểu", ông Giao nói.
Tại Thừa Thiên - Huế, hôm nay lũ đã rút. Hiện chỉ còn các xã ven sông Hương và Bồ bị ngập. Số người chết do lũ dừng ở 6, 2 người mất tích.
Huy động máy bay tìm kiếm cứu nạn. Sáng nay, Sư đoàn Không quân 372 đã điều động các tổ bay của trung đoàn 954 và 918 vào vị trí sẵn sàng cho công tác tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn. 2 trong số đó đã cất cánh đi Huế và Quảng Ngãi nhằm trinh sát tình hình mưa lũ tại các vùng bị ngập nặng. 
Lúc 10h sáng nay, gần 5.000 phao cứu sinh, cùng các nhu yếu phẩm cũng được các đơn vị quân đội tập kết vào 3 khoang hành lý của 3 trực thăng cứu hộ, cứu nạn. Tất cả 3 chiếc trực thăng sẽ cất cánh khi có lệnh điều động. Ngoài ra, theo Sư đoàn Không quân 372, 2 chiếc máy bay khác là AN 26 cũng đang trong tư thế sẵn sàng đi trinh sát và thả phao cứu hộ tại các vùng lũ nặng. (Theo Tuổi Trẻ)

