TP HCM cấm bán dưa hấu trên lề đường dịp Tết
UBND thành phố chỉ cho phép bán dưa hấu tại các chợ và trong nhà. Đối với mặt hàng hoa cảnh Tết, ngoài những chợ hoa được thành phố cho phép kinh doanh, các quận huyện sẽ quy định cụ thể những con đường được phép bày bán. 
Ông Trần Đình Thọ - Phó Giám đốc thường trực Sở Thương Mại thành phố - cho biết, nhu cầu mua sắm, vui chơi giải trí của người dân thành phố trong dịp Tết nguyên đán sẽ cao hơn nhiều so với năm ngoái nên các cơ quan chức năng cần tăng cường kiểm tra chống tình trạng buôn lậu, sản xuất hàng giả, hàng kém chất lượng, giết mổ lậu... 
Ông Trần Đình Thọ cũng yêu cầu cơ quan Quản lý thị trường tăng cường kiểm tra hạn chế tình trạng đầu cơ nâng giá bia quá cao vào như những năm trước. Để hạn chế tình trạng giữ xe quá giá, ông Thọ đề nghị Phòng Kinh tế các quận huyện kết hợp với chính quyền địa phương buộc nhân viên tại các điểm giữ xe phải có bảng tên rõ ràng, kêu gọi người dân bị giữ xe quá giá nên ghi lại tên, đơn vị giữ xe rồi phản ảnh đến các cơ quan chức năng (Phòng Kinh tế quận, huyện, Sở Thương mại...) để có biện pháp xử lý nghiêm. 

