Con vịt và chiếc 'vòng kim cô' độc quyền
Gần 1 tháng nay, hàng chục cơ sở giết mổ vịt ở TP HCM đột ngột ngưng hoạt động vì không mua được hàng. Hàng trăm hộ chăn nuôi vịt ở Long An, Tây Ninh gửi đơn khiếu kiện vì không được quyền bán cho mối lái cũ mà chỉ được bán cho Công ty Huỳnh Gia Huynh Đệ ở TP HCM. 
Các hộ chăn nuôi vịt khiếu nại quyết định của Chi cục Thú y Long An và Tây Ninh buộc nông dân, cơ sở nuôi vịt chỉ được bán vịt cho Công ty Huỳnh Gia Huynh Đệ. Nếu muốn bán vịt cho cơ sở giết mổ khác đều không được cấp giấy phép vận chuyển. Vì thế, Công ty Huỳnh Gia Huynh Đệ đã mặc sức ép giá người nuôi. 
Nông dân bị thiệt hại đến 40.000 đồng một con vịt
Bà Trần Thị Mỹ Lệ, chủ cơ sở nuôi vịt Tân Thành, ngụ tại xã An Vĩnh Ngãi, thị xã Tân An (Long An) cho biết: "Việc Chi cục Thú y tỉnh Long An chỉ đạo chúng tôi chỉ được bán vịt cho cơ sở Huỳnh Gia Huynh Đệ đã khiến các hộ nuôi vịt gặp thiệt thòi về giá cả. Bán cho cơ sở này, chúng tôi bị mất đến 5.000-10.000 đồng mỗi kg so với bán cho những cơ sở giết mổ khác". 
Tại tỉnh Tây Ninh, rất nhiều hộ nuôi vịt ở thị xã Tây Ninh và các huyện Hòa Thành, Dương Minh Châu, Châu Thành, Bến Cầu, Gò Dầu, Trảng Bàng cũng khiếu nại tương tự. Đại diện nhiều hộ nuôi vịt cho biết nhân viên thú y cấp phép buộc chỉ được bán vịt cho Huỳnh Gia Huynh Đệ, vì vậy giá thu mua bị ép xuống, với giá rẻ 18.000-20.000 đồng một kg trong khi giá mua hiện nay là 32.000 đồng. Như vậy, mỗi con vịt nặng 2,9-3 kg bị mất khoảng 30.000-40.000 đồng mỗi con.
Tình trạng này đã khiến hơn 50 lò giết mổ vịt tại xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh (TP HCM) không thu mua được vịt từ hai tỉnh chủ lực là Long An và Tây Ninh. Bà Nguyễn Thị Hoa, chủ cơ sở giết mổ Tân Thành tại A30/16 quốc lộ 50, ấp 1, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, bức xúc: "Chúng tôi có cho một số hộ chăn nuôi tại hai tỉnh Tây Ninh và Long An vay vốn để phát triển đàn vịt. Theo thỏa thuận, khi nào vịt lớn thì tôi đảm nhận tiêu thụ. Nhưng đến nay những đàn vịt được 75 ngày tuổi, đã đến ngày xuất trại và kết quả xét nghiệm dịch cúm cũng là âm tính vậy mà Chi cục Thú y ở hai tỉnh này đều không cấp giấy phép vận chuyển về cơ sở của tôi mà chỉ cấp giấy phép về Huỳnh Gia Huynh Đệ. Không có nguyên liệu, chúng tôi đã phải đóng cửa hơn 20 ngày, thiệt hại gần 70 triệu đồng". 
Ai tiếp tay tạo thế độc quyền?
Ngày 29/4, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có Thông báo số 1844 yêu cầu các tỉnh kéo dài thời hạn tạm ngừng ấp trứng sản xuất con giống mới thủy cầm, chim cút đến 28/2/2006; cấm vận chuyển thủy cầm, chim cút ra khỏi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Ông Tôn Thất Hàn, Chi cục trưởng Chi cục Thú y tỉnh Tây Ninh, thừa nhận: "Chúng tôi vẫn cho cấp giấy xuất tỉnh, mặc dù làm vậy là trái với nội dung của Thông báo 1844. Tuy nhiên, việc làm trên xuất phát từ quyền lợi của người chăn nuôi, đàn gia cầm của tỉnh còn nhiều, kết quả xét nghiệm cho âm tính, nếu mang đi hủy hết thì rất tội nghiệp cho bà con. Vì vậy đàn vịt nào đủ điều kiện tiêu thụ là tôi cho bán". 
Ông Hàn cũng cho biết: "Chúng tôi không thể cho phép vận chuyển gia cầm về TP HCM nếu không có sự chấp thuận của Chi cục Thú y TP HCM". Trả lời câu hỏi vì sao lại buộc nông dân, cơ sở chăn nuôi vịt chỉ được bán cho Công ty Huỳnh Gia Huynh Đệ, ông Hàn cho biết không phải chỉ cấp giấy phép cho công ty này mà bất cứ cơ sở nào có xin phép thì chi cục đều cho xuất. Nhưng đến nay chi cục chỉ nhận được công văn xin được tiêu thụ gia cầm của Huỳnh Gia Huynh Đệ. 
Ông Hàn cũng cho biết trong các cuộc họp gần đây, Chi cục Thú y TP HCM gợi ý rằng Công ty Huỳnh Gia Huynh Đệ có cơ sở giết mổ tốt và đồng ý cho chuyển vịt về đó. Tuy nhiên, trả lời câu hỏi Chi cục Thú y TP HCM có công văn chấp thuận việc vận chuyển vịt về cơ sở của Huỳnh Gia Huynh Đệ, ông Hàn đáp: "Không có công văn mà chỉ nói miệng qua điện thoại".
Tuy nhiên, ông Huỳnh Hữu Lợi, Chi cục trưởng Chi cục Thú y TP HCM, lại cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn không can thiệp vào sự độc quyền của Công ty Huỳnh Gia Huynh Đệ, vận chuyển thủy cầm về đâu là quyền của các tỉnh, họ thấy Công ty này giết mổ an toàn thì cấp giấy phép vận chuyển về đó, còn giá cả lên hay xuống là do thị trường quyết định". 
Trước phản ứng quyết liệt của nông dân cũng như các cơ sở giết mổ, Chi cục Thú y Tây Ninh và Long An đã ngưng cấp giấy phép vận chuyển vịt về TP HCM, kể cả để bán cho Công ty Huỳnh Gia Huynh Đệ. 

