Thủ tướng yêu cầu tỉnh Hà Tây kiểm điểm về quản lý đất
UBND tỉnh Hà Tây phải kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm để có hình thức xử lý đối với cá nhân, tập thể từ cấp tỉnh đến các sở, ngành, huyện, xã có sai phạm, khuyết điểm trong quản lý, sử dụng đất đai và giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân ở một số cụm, điểm công nghiệp trên địa bàn.
Theo chỉ đạo của Thủ tướng, từ năm 2001, tỉnh Hà Tây đã để xảy ra nhiều vi phạm trong quản lý, sử dụng đất đai, trong đó có nhiều vụ việc nghiêm trọng. 
Công tác đền bù, giải phóng mặt bằng tại các khu công nghiệp tiến hành chậm, trì trệ và có nhiều sai phạm. Đặc biệt đáng chú ý là tình trạng công dân tập trung đông người bao vây doanh nghiệp, cản trở sản xuất kinh doanh để gây áp lực yêu cầu tăng mức đền bù, hỗ trợ.

