Lần đầu tiên cử tri được dự kỳ họp HĐND TP HCM 
Sáng nay, kỳ họp thứ 6 HĐND thành phố khóa VII chính thức khai mạc. Thành phố đã mời 4 cử tri trực tiếp dự kỳ họp với các đại biểu. Đây được xem là bước đột phá trong việc công khai kỳ họp của HĐND đối với cử tri thành phố.
"Tôi thực sự bất ngờ khi được trực tiếp tham dự kỳ họp này" - cử tri Trần Thiện Quang, làm việc tại Hội Cựu chiến binh quận 1, một trong 4 cử tri trực tiếp tham dự kỳ họp, nói. "Tôi rất mừng vì mình được đại diện cử tri trực tiếp tham gia kỳ họp và ghi nhận kết quả làm việc của các đại biểu mà mình bầu ra".
Phó trưởng ban Văn hóa xã hội - HĐND thành phố, ông Nguyễn Văn Minh cho biết, sắp tới, rất có thể HĐND sẽ mở rộng hơn, mời nhiều hơn cử tri đến dự các kỳ họp toàn thể để cử tri tiếp xúc, thấy và biết được các đại biểu mà mình bầu ra làm việc như thế nào.
Hai trong 4 cử tri được tham dự kỳ họp HĐND trực tiếp tại Hội trường. Ảnh: H.N.
Trong phiên khai mạc sáng nay, HĐND TP HCM đã nghe hai Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thiện Nhân và Nguyễn Văn Đua báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội năm 2005, kế hoạch năm 2006; kế hoạch phát triển kinh tế xã hội TP HCM đến năm 2010 và Tờ trình xây dựng bảng giá các loại đất trên địa bàn thành phố công bố ngày 1/1/2006. Đại diện Ban kinh tế - ngân sách, Ban Văn hóa - xã hội, Tòa án, Viện Kiểm soát báo cáo về việc thực hiện các chương trình, mục tiêu của các sở, ban ngành, địa phương trong việc thực hiện nghị quyết của HĐND thành phố. 
Chiều nay, các đại biểu sẽ tham gia thảo luận ở tổ về các vấn đề liên quan. Ngày mai, 21/12, HĐND sẽ giành trọn 1 ngày để các đại biểu chất vấn các đơn vị ban ngành của thành phố. Sáng 22/12, các đại biểu sẽ thông qua nghị quyết kỳ họp, chiều cùng ngày HĐND TP HCM sẽ bế mạc kỳ họp cuối cùng của mình trong năm 2005.
Theo báo cáo của UBND thành phố, trong năm 2005, TP HCM đã đạt mức tăng trưởng kinh tế (GDP) là 12,2%. Kim ngạch xuất khẩu tăng 17%. Tổng thu ngân sách trên địa bàn đạt 58.850,32 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho 230.000 lao động, trong đó 90.000 việc làm mới. Tỷ lệ người được cung cấp nước sạch từ hệ thống cấp nước thành phố đạt 85% và đã có 240 triệu lượt người sử dụng các phương tiện vận tải công cộng.

