Bốn thuyền viên VN bị bắt cóc vẫn khỏe mạnh 
Chiều 7/9, danh tính các thuyền viên VN trên tàu đánh bắt cá của Đài Loan đang bị bắt cóc tại Somalia đã được Cục Quản lý lao động ngoài nước, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, xác định. Hiện cả 4 người đều trong tình trạng khoẻ mạnh. Hải tặc Somalia cũng đã đồng ý thả 47 con tin.
Trong số các thuyền viên VN bị bắt cóc, có hai thuyền viên Phan Trọng Đoàn (quê ở Xuân Liên, Nghi Xuân, Hà Tĩnh, số hộ chiếu A1116627A) và Trương Văn Hòa (quê Nghi Văn, Nghi Lộc, Nghệ An, số hộ chiếu A1569584A) do Công ty Hợp tác lao động nước ngoài (LOD) đưa đi. 
Hai người còn lại là Phạm Văn Hải (Ngư Lộc, Hậu Lộc, Thanh Hóa, số hộ chiếu A0870798A) và Nguyễn Văn Phương (xã An Lạc, Chí Linh, Hải Dương, số hộ chiếu A1588439A) do Cienco 4 (Bộ Giao thông vận tải) đưa đi làm việc tại Đài Loan. 
Hiện cả bốn đang có mặt trên chiếc tàu đánh cá xa bờ Trung Nghĩa 218 - bị hải tặc Somalia bắt giữ tại khu vực biển gần cảng Kismayu của Somalia để đòi tiền chuộc.
Ông Lê Nhật Tân, Giám đốc Trung tâm thuyền viên của Công ty LOD, cho biết công ty đã chủ động liên hệ với công ty môi giới và chủ tàu. Chủ tàu cho biết vẫn liên lạc được với thuyền trưởng tàu Trung Nghĩa 218 qua vô tuyến điện, đến thời điểm này cả bốn thủy thủ VN đều ở trong tình trạng khỏe mạnh.
Chính phủ VN hết sức quan tâm đến tình hình của những thuyền viên gặp nạn và chỉ đạo các cơ quan chức năng khẩn trương phối hợp với phía Đài Loan và các bên liên quan thực hiện mọi biện pháp cần thiết để sớm giải thoát, bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản cho số thuyền viên gặp nạn. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng đã nói như vậy hôm qua khi trả lời về phản ứng của VN trước tin nói rằng có 4 người VN trong số hàng chục con tin bị bắt cóc tại cảng Kismayu, Somalia. 
Ông Lê Dũng cho biết ngay sau khi nhận được thông tin có ba chiếc tàu đánh cá của Đài Loan bị bắt cóc ở Somalia, trong đó có bốn người mang quốc tịch VN, Bộ Ngoại giao đã chỉ thị các cơ quan đại diện ngoại giao VN ở châu Phi, đặc biệt là ở Tanzania, nơi gần Somalia nhất, tìm hiểu thông tin, nắm tình hình.
Về phía Cục Quản lý lao động ngoài nước, sau khi xác định được danh tánh các thuyền viên, đã yêu cầu hai đơn vị đưa lao động đi làm việc là Công ty LOD và Cienco 4 phải giữ liên lạc chặt chẽ với các đối tác phía Đài Loan, kịp thời nắm thông tin và tích cực phối hợp giải quyết vụ việc. Đồng thời liên lạc với gia đình các thuyền viên, thăm hỏi, động viên và cung cấp thông tin kịp thời. 
Cục cũng cho biết theo báo cáo của Ban quản lý lao động VN tại Đài Loan, chính quyền phía Đài Loan và chủ tàu đang nỗ lực thông qua các tổ chức quốc tế liên hệ đàm phán với lực lượng hải tặc nhằm sớm giải phóng tàu và bảo đảm an toàn cho 47 thuyền viên, trong đó có 4 người VN. 
Phía Đài Loan cũng đã có thông báo chính thức cho các cơ quan chức năng của VN về sự việc và đề nghị cùng hợp tác giải quyết những vấn đề liên quan đến người lao động VN.
Báo chí Đài Loan ngày 7/9 đưa tin hải tặc Somalia - dưới sức ép của Chính phủ Somalia - đã đồng ý sẽ phóng thích 47 con tin Đài Loan, Trung Quốc, Indonesia, Philippines và VN trên ba tàu đánh cá Đài Loan. 
Người phát ngôn ngoại giao Đài Loan Michel Lu chỉ xác nhậncác thuyền viên và ba chiếc tàu đang được an toàn mặc dù trước đó bọn hải tặc dọa giết mỗi ngày một người nếu không nhận được tiền chuộc. 
Theo nguồn tin của Chính phủ Somalia, sau quá trình đàm phán, phía hải tặc đã đồng ý thả toàn bộ con tin, nhưng sau đó việc thả bị ngưng trệ do có một số điểm mà phía hải tặc chưa đồng ý. 
Hiện có tin binh lính Somalia đã bao vây các tàu đánh cá (đang nằm trong vòng kiểm soát của khoảng 24 tên hải tặc) và đe dọa dùng vũ lực để cứu các con tin. Theo Hãng tin NQ7 của Philippines, giới chức Philippines và Đài Loan đang tìm sự trợ giúp của Liên Hiệp Quốc trong vấn đề trên. 
Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines Gilbert Asuque, các chủ tàu Đài Loan chỉ nhờ cậy sự giúp đỡ của nhà chức trách Đài Loan ngày 24/8 (ba chiếc tàu bị hải tặc bắt giữ ngày 16/8 tại cảng Kismayu của Somalia) sau khi tình hình bắt đầu vượt quá khả năng giải quyết của các chủ tàu.

