Học bổng 14 triệu đồng của trường Kinh doanh Ireland 
Đào tạo trực tuyến chuyên gia thương mại quốc tế (ITS Accreditation) là chương trình đào tạo chức danh chuyên nghiệp trong lĩnh vực thương mại quốc tế. Khóa học do Trường Kinh doanh Ireland tổ chức.
Hằng năm, tập đoàn Ngân hàng HSBC đều dành ra một giải thưởng đặc biệt dành cho học viên xuất sắc nhất chương trình ITS Accreditation trên phạm vi quốc tế (http://www.ebsi.ie/HSBCAwards.html).
Sau khi kết thúc khóa học, ngoài học vị chuyên nghiệp ITS của Trường Kinh doanh Ireland, học viên còn có cơ hội nhận được học vị chuyên nghiệp của Học viện Xuất khẩu Anh Quốc (Institute of Export, UK)  một trong những học viện lâu đời và danh tiếng nhất trên thế giới trong lãnh vực đào tạo nghiệp vụ xuất khẩu". 
Đặc biệt, trường Kinh doanh Ireland còn đưa ra chương trình học bổng EMGS hỗ trợ đặc biệt (50% học phí  tương đương 14 triệu đồng) cho sinh viên Việt Nam.
Khóa học mới khai giảng ngày 1/10. Hạn chót nộp đơn nhận học bổng EMGS: 25/9 
Chương trình ITS Accreditation được công nhận, giới thiệu bởi các tổ chức sau:

