Hội đồng Anh tổ chức lớp đào tạo thời trang 
Trong các ngày 31/3-3/4, tại ĐH Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội và ngày 4-7/4 tại trường Mỹ thuật Đồng Nai, Hội đồng Anh sẽ mời bà Dilys Williams, giảng viên ĐH Thời trang London, đến đào tạo cho sinh viên những kiến thức nâng cao về thời trang. 
Chương trình sẽ tập trung vào thực hành, phát triển mẫu, cắt và dựng mẫu, thực hành trên vải. Bà Dilys Willams sẽ cùng giảng dạy với hai giảng viên nổi tiếng từ Anh quốc. Đó là tiến sĩ Martin Shoben từ Học viện Thời trang London và Ursula Hudson của ĐH Thời trang London. Sinh viên mỹ thuật của hai trường được trợ giúp để sáng tác các bộ sưu tập cho chương trình thời trang do Hội đồng Anh tổ chức tại Hà Nội và TP HCM vào tháng 5 tới. 
Trước đó, Hội đồng Anh đã hợp tác với ĐH Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội, Cao đẳng Mỹ thuật và Trang trí Đồng Nai thực hiện một dự án đào tạo về thiết kế thời trang. Giai đoạn đầu diễn ra vào tháng 12/2003 tại hai trường, do giảng viên của ĐH Thời trang London, bà Dilys Williams tiến hành. 
Để biết thêm thông tin, sinh viên có thể liên hệ với chị Vũ Ngọc Trâm, Quản lý Nghệ thuật và Đối ngoại, Hội đồng Anh. Địa chỉ số 40 Cát Linh, Hà Nội. Điện thoại 04 843 6780 hoặc 04 843 4962

