Chống sạt lở đường bằng công nghệ neo trong đất 
Công nghệ neo trong đất lần đầu tiên được áp dụng vào chống sạt lở đường Hồ Chí Minh, do các chuyên gia Trung Quốc hướng dẫn, Công ty Xây dựng và Quản lý đường bộ 471 thực hiện.
Công nghệ thực hiện bằng cách khoan ngang vào vách đá nhiều lỗ sâu từ 4 đến 26 mét, sau đó bắn dây cáp sắt vào, tại các lỗ khoan sẽ cho phun bêtông mác cao tạo thành một khối liên kết vững chắc.
Công ty 471 đã áp dụng thí điểm từ trước mùa mưa năm 2004 tại Km 511+630 đường Hồ Chí Minh đoạn đèo Đá Đẽo (Quảng Bình). Qua mùa mưa 2004 đã cho thấy hiệu quả chống sạt lở tốt đối với các vách taluy có độ dốc lớn, dễ sạt lở.
Độc giả có thể trao đổi kinh nghiệm tại đây.

