Nhiều tuyến đường Hà Nội được nâng giá trị
UBND thành phố vừa ra quyết định điều chỉnh phân loại các loại đường phố, thị trấn và các xã ngoại thành. Từ đây, chủ đầu tư công trình có thể xác định đơn giá bồi thường thiệt hại cho dân khi thu hồi đất. 
Theo quyết định cũ, những con đường qua huyện Thanh Trì như Lĩnh Nam, Pháp Vân, quốc lộ 1... là loại III, IV. Quyết định điều chỉnh 35/2004/QĐ mới đây thay đổi tuyến đường trên trở thành loại II, III. Tương tự, một số tuyến xuyên thị trấn, đường vành đai 3 được điều chỉnh. Tại khu vực có tốc độ đô thị hoá cao như xã Mỹ Đình, Mễ Trì (huyện Từ Liêm), xã Vân Trì, Cổ Loa (huyện Đông Anh)..., đường cũng được thay đổi tiêu chí đánh giá. 
Hiện nhiều dự án hạ tầng và nhà ở tại khu vực ven đô Hà Nội vướng giải phóng mặt bằng như công viên Yên Sở, Nam Trung Yên, Mễ Trì Thượng... do người dân không đồng ý với mức giá đền bù. Quy định mới sẽ giúp chủ đầu tư nâng mức bồi thường cho dân, đẩy nhanh tiến độ giải toả. Đây cũng là căn cứ tính thuế chuyển quyền sử dụng đất, tính tiền thuê đất khi Nhà nước cho các tổ chức thuê đất, định giá tài sản khi Nhà nước giao đất...

