Hà Nội chuẩn bị tăng giá vé xe buýt, nước sạch 
Chiều 25/2, ông Hoàng Mạnh Hiển, Giám đốc Sở Tài chính Vật giá Hà Nội, cho biết, liên ngành Tài chính và Giao thông công chính đã trình UBND thành phố điều chỉnh giá vé xe buýt, nước sạch. Theo ông, quyết định này sẽ được phê duyệt ngay trong tuần tới. 
Theo đó, giá vé xe buýt sẽ không đồng nhất 2.500 đồng/lượt như hiện nay mà điều chỉnh theo cự ly tuyến đường. Đối với chiều dài dưới 25 km sẽ có giá 3.000 đồng, từ 25 km đến 30 km giá 4.000 đồng, trên 30 km có giá 5.000 đồng. 
Giá vé tháng cho đối tượng ưu tiên (học sinh, sinh viên) sẽ tăng từ 15.000 đồng lên 25.000 đồng, đối tượng khác từ 30.000 đồng lên 50.000 đồng. Vé liên tuyến cho đối tượng ưu tiên từ 30.000 đồng tăng lên 50.000 đồng, liên tuyến bình thường tăng từ 50.000 đồng lên 80.000 đồng. 
Cũng theo phương án này, tất cả 41 tuyến xe buýt hiện nay của thành phố Hà Nội sẽ chịu điều chỉnh của giá vé mới, trong đó, có 5 tuyến chịu mức giá 5.000 đồng. 
Cùng với việc tăng giá xe buýt, giá nước sạch cũng sẽ được điều chỉnh. Các hộ sử dụng nước trên 16 m3/tháng sẽ chịu mức giá 3.500 đồng/m3 trở lên, thay vì 2.000 đồng/m3 như hiện nay. Ngoài ra, Công ty kinh doanh nước sạch Hà Nội còn đưa các mức giá 4.000, 6.000 đồng/m3 tuỳ theo khối lượng nước lũy tiến tăng cao.
Trả lời báo giới về thời điểm tăng giá hiện nay liệu có thích hợp khi giá tiêu dùng đang tăng cao, ông Hiển cho rằng, đây là thời điểm cần thiết để ban hành giá mới. Theo ông, ngành tài chính đã tính toán mức điều chỉnh theo thu nhập của người dân để có mức giá phù hợp với từng loại đối tượng. Ông cũng cho biết thêm, việc tăng giá vé xe buýt sẽ giảm bù lỗ cho thành phố. (Bình quân, mỗi năm, Hà Nội phải bù lỗ 50-90 tỷ đồng, năm 2004 đã bù lỗ 109 tỷ đồng). 
Giải thích thêm về việc điều chỉnh giá nước sinh hoạt, ông Hiển cho hay, cách tính giá nước theo phương pháp luỹ tiến là biện pháp chống lãng phí, tích luỹ tái đầu tư cho chất lượng nước.Tuy nhiên, ông cũng khẳng định, việc tăng giá hay không là thẩm quyền của UBND thành phố Hà Nội. 
Trao đổi với VnExpress, một số người dân tỏ ra lo ngại nếu thành phố tăng giá vé xe buýt vào thời điểm này. Chị Đào Hương, phố Lê Thánh Tông, nhận xét, tăng giá vé xe buýt chưa thích hợp vì nhiều mặt hàng cùng tăng giá. "Tôi thường đi theo tuyến Long Biên - Bắc Ninh, song chỉ đi đến Yên Viên với khoảng cách dưới 15km. Nếu theo giá mới, tôi sẽ phải mua vé với giá 5.000 đồng/vé, đồng hạng với những người đi từ Bắc Ninh về. Nếu đi bằng xe buýt mà tốn kém quá, có thể tôi sẽ quay lại với phương tiện xe máy", chị Hương nói. 

