Việt Nam, Malaysia siết chặt quan hệ hợp tác
Chiều qua, Thủ tướng Phan Văn Khải và đoàn đại biểu Chính phủ VN đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Malaysia. Trước đó, Thủ tướng đã nghe đoàn doanh nghiệp cùng đi báo cáo về kết quả hợp tác kinh tế với các doanh nghiệp của Malaysia.
Qua chuyến thăm Malaysia lần này, hầu hết các doanh nghiệp đều tìm được đối tác để thiết lập quan hệ đầu tư và kinh doanh. Nhiều doanh nghiệp đã đạt được những thỏa thuận và hợp đồng cụ thể, trong đó điển hình là Tổng công ty Lương thực miền Nam đã ký hợp đồng xuất khẩu 45.000 tấn gạo chất lượng cao và thỏa thuận sơ bộ về hợp đồng xuất khẩu 80.000 tấn vào cuối năm nay, nâng tổng số gạo chất lượng cao của Việt Nam cung cấp cho thị trường này lên tới 300.000 tấn. Nhiều công ty có chức năng xuất khẩu lao động tham gia trong đoàn đã ký kết được các hợp đồng đưa gần 5.000 lao động sang Malaysia trong thời gian tới... 
Phát biểu với các doanh nghiệp, Thủ tướng Phan Văn Khải nêu rõ: Sau chuyến thăm này quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ được thúc đẩy mạnh mẽ. Cụ thể trong tháng 8, Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam - Malaysia sẽ họp để bàn và triển khai những việc cụ thể đã được sự nhất trí của Thủ tướng hai nước và từ nay đến cuối năm sẽ có 3 đoàn doanh nghiệp của Malaysia sang Việt Nam để tìm hiểu các cơ hội trong hợp tác kinh tế... 
Thủ tướng Phan Văn Khải cho rằng chuyến thăm chính thức Malaysia lần này rất thành công, mà biểu hiện rõ nét nhất là các nhà lãnh đạo, cũng như các doanh nghiệp của Malaysia đều mong muốn phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế. Về những nội dung trong Tuyên bố chung về Khuôn khổ hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thế kỷ 21, Thủ tướng A. A. Badawi cho biết, Ủy ban Hỗn hợp của hai nước sẽ bàn và triển khai cụ thể trong cuộc họp vào tháng 8 tới.

