Miền Trung khắc phục hậu quả bão số 2
Có ít nhất 12 người chết, nhiều người khác bị thương, mất tích, hàng trăm ngôi nhà bị sập và nhiều tàu thuyền đánh cá bị hư hỏng nặng bởi cơn bão số 2. Chính quyền địa phương các tỉnh bão đi qua đang gấp rút khắc phục hậu quả.
Hôm qua, Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão thành phố Đà Nẵng cho biết lúc 11h ngày 12/6 tàu câu mực DNa 90231 của ông Trần Văn Thược ở Thanh Khê (Đà Nẵng) có 20 lao động, trên đường tránh bão số 2 khi cách Quy Nhơn 9 hải lý thì bị sóng đánh hư hỏng nặng. Rất may mắn, trưa 13/6, tàu chở hàng Development do thuyền trưởng Nguyễn Quang Luyện chỉ huy phát hiện, và cứu vớt được 18 người, 2 người bị sóng đánh, cuốn mất tích. 
Sáng 14/6, tàu Xuân Việt Mỹ Thới thuộc Công ty TNHH Xuân Việt (TP Hồ Chí Minh) do ông Phạm Thắng Cảnh làm thuyền trưởng đã cứu được ông Trương Văn Vĩnh, ở quận Thanh Khê (Đà Nẵng) - một trong hai nạn nhân (người còn lại là ông Mai Văn Nghĩa chưa tìm thấy) của tàu DNa 90231.
Tính đến 17h ngày 14/6, Đà Nẵng có 1 người chết, 1 người mất tích, 1 người bị thương; 13 tàu, thuyền, ghe máy và thúng bị hư hỏng; 3 bè tôm, cá, ốc hương bị sóng đánh trôi... 
Cơn bão số 2 đã làm cho Quảng Nam mất tích 3 tàu câu mực khơi với tổng số 61 thuyền viên. Đến trưa 14/6, đã có 2 tàu của anh Hồ Văn Đức và của anh Huỳnh Văn Anh cập bến bình yên dù đã bị hư hỏng nặng. Nhưng vẫn còn tàu biển Qna 1431 với 20 thuyền viên của anh Bùi Công Tiễn (ở thôn 4, xã Tam Hải, huyện Núi Thành) vẫn chưa bắt được thông tin liên lạc với đất liền.
Cũng trong chiều 14/6, ông Nguyễn Xuân Thủy - Chánh văn phòng UBND tỉnh Quảng Ngãi cho biết, hiện tỉnh đang tập trung trục vớt các tàu thuyền bị chìm tại cửa biển Đức Phổ (cách đất liền khoảng 3 km) và tìm kiếm 4 ngư dân bị mất tích. Trong các thuyền bị chìm, có thuyền đã trú an toàn tại Đức Lợi nhưng sau đó thấy trời êm, tìm cách chạy tiếp về gần nhà nên bị bão đánh chìm. Riêng thuyền ông Võ Mạnh do hết dầu giữa đường nên bị nạn, ngoài ông Mạnh hiện vẫn chưa tìm ra xác, còn có 3 ngư dân bị thương nặng, được lực lượng cứu hộ kịp thời cứu sống cùng 11 ngư dân khác. 
Sáng 12/6, tàu biên phòng thuộc Hải đội 2 Bộ đội biên phòng tỉnh Quảng Ngãi do đại úy Nguyễn Thanh Tiến chỉ huy cứu được một chiếc thuyền đánh cá bị nạn. Đó là tàu của ông Nguyễn Tiến, bị chết máy trên đường vào cửa Sa Kỳ trú bão, trên tàu còn có 13 thuyền viên. Cứu được tàu này xong, đại úy Nguyễn Thanh Tiến và đồng đội lại tiếp tục quay ra cửa biển tự nguyện làm phao tiêu để hướng dẫn và dìu dắt 11 con tàu khác với trên 100 thuyền viên vào cửa lạch an toàn, trong đó có một chiếc tàu của tỉnh Tiền Giang. 
UBND tỉnh Bình Định đã có báo cáo về diễn biến cơn bão số 2 và tình hình thiệt hại tại tỉnh. Qua đó, tỉnh đã kiến nghị Chính phủ xem xét hỗ trợ cho 50 tỷ đồng để khắc phục những thiệt hại do cơn bão này gây ra. Theo báo cáo, tính đến 12 giờ ngày 14/6, bão số 2 đã làm 9 người chết, 10 người bị thương, 145 căn nhà bị sập, 457 căn nhà bị tốc mái, hơn 15.000 ha lúa hè thu bị ngập và ngã đổ, 1.000 ha hoa màu các loại bị mất trắng... Tổng thiệt hại ban đầu ước tính trên 103 tỷ đồng. 
Sáng 12/6, do ảnh hưởng bão, mưa nhiều ngày nên một phần bờ taluy trên đường Ngô Thì Sỹ, phường 4, TP Đà Lạt (dài 20 m, cao 4 m), Lâm Đồng, bất ngờ đổ sập. Anh Nguyễn Văn Thông (35 tuổi, nhà số 51 đường Huyền Trân Công Chúa, Đà Lạt) trong lúc đang lao động trong trại heo gia đình đã bị đất đá vùi lấp và chết tại chỗ.

