Gia cầm không trong vùng dịch cũng được hỗ trợ
Chiều qua, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp về phòng chống dịch cúm gia cầm. Trước tình hình dịch đang lan rộng và nguy cơ đại dịch cúm trên người đang cận kề, Phó thủ tướng cho biết vẫn chưa xét tới khả năng phải tiêu hủy tổng đàn gia cầm trên 200 triệu con của cả nước.
Hiện việc tiêu hủy gia cầm chỉ thực hiện ở nội thành, nội thị, khu đông dân cư, khu công nghiệp. Nếu tiêu hủy tổng đàn gia cầm cả nước thì số tiền hơn 450 tỷ đồng dành cho công tác tiêm phòng văcxin cúm sẽ mất không. 
Trước đó, trong nhiều cuộc họp do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức, lãnh đạo nhiều tỉnh thành đã đặt vấn đề liệu có lãng phí khi vừa tổ chức tiêm phòng văcxin rầm rộ thì nay lại tiến hành tiêu hủy.
Cũng hôm qua, Chính phủ đã quyết định hỗ trợ trực tiếp 1 lần với mức 10.000 đồng một con đối với gia cầm không thuộc vùng dịch, không bị bệnh cúm, không phải tiêu hủy, nhưng không tiêu thụ được sản phẩm. Hộ chăn nuôi bị ảnh hưởng bởi dịch cúm sẽ được khoanh nợ 1 năm cho số dư nợ vay đến 30/11, đồng thời được vay vốn để chuyển đổi chăn nuôi hoặc đổi nghề.
Thủ tướng đồng ý với đề xuất của Bộ Tài chính là hỗ trợ 100% tiền thức ăn nuôi dưỡng đàn gia cầm gốc giống, gốc quý hiếm do không tiêu thụ được trứng trong thời gian 4 tháng, từ 1/12 đến 31/3/2006. Tuy nhiên, hỗ trợ này chỉ áp dụng cho đàn giống đang thời kỳ khai thác trứng giống và theo số lượng giống gốc, giống giữ gen đã được cơ quan quản lý nhà nước giao nhiệm vụ nuôi.
Theo Cục Thú y, đến ngày 26/11, toàn quốc có 158 xã, phường của 65 quận huyện thuộc 17 tỉnh thành tái phát dịch, bao gồm: Bắc Giang, Bắc Ninh, Cao Bằng, Hải Dương, Hòa Bình, Hưng Yên, Ninh Bình, Phú Thọ, Sơn La, Thái Bình, Thái Nguyên, Thanh Hoá, Hải Phòng, Vĩnh Phúc, Long An, Quảng Ninh, Nghệ An. Trong đó, 7 tỉnh gồm Hưng Yên, Phú Thọ, Cao Bằng, Thái Bình, Hòa Bình, Vĩnh Phúc, Long An, 11 ngày qua không phát sinh thêm ổ dịch mới. Tổng số gia cầm bệnh và gia cầm nằm trong khu vực nguy cơ cao bị tiêu hủy là 1,3 triệu con.
TP HCM sẽ hỗ trợ cho người buôn bán và giết mổ gia cầm(27/11/2005)
Trên 1 tấn chim cút làm sẵn hư thối(26/11/2005)
Nguy cơ tái phát cúm gia cầm từ 50 ổ dịch cũ ở HN(25/11/2005)
Tổng đàn gia cầm TP HCM đã giảm 99,5%(25/11/2005)
Đề nghị khoanh nợ 1 năm cho hộ nuôi gia cầm(24/11/2005)

