Trạm cấp nước Bình Chánh đi vào hoạt động
Sau 60 ngày thi công, sáng nay trạm cấp nước với kinh phí 2,5 tỷ đồng đã được khánh thành. Đây là 1 trong 4 trạm cấp nước tập trung nằm trên địa bàn huyện Bình Chánh, TP HCM, dự kiến cung cấp nước sạch cho khoảng 3.600 hộ dân.
UBND TP HCM cũng tổ chức mít tinh hưởng ứng tuần lễ quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường do Thủ tướng phát động từ 29/4 đến 6/5 và kéo dài đến ngày 5/6 (ngày môi trường thế giới).
Trong giai đoạn 2001-2005, thành phố đã phê duyệt và điều chỉnh dự án cấp nước sạch nông thôn với tổng kinh phí 134,6 tỷ đồng. Trong đó: ngân sách nhà nước 128 tỷ đồng và dân đóng góp 6,6 tỷ đồng. Mục tiêu phấn đấu đến năm 2005 có 90% hộ dân nông thôn có được nước sạch sinh hoạt; điều kiện vệ sinh môi trường nông thôn ngày càng được cải thiện.
Ông Mai Quốc Bình, Phó chủ tịch UBND TP HCM đã yêu cầu Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, đơn vị ứng dụng công nghệ mới để xử lý nước, đảm bảo tiêu chuẩn nước sạch sinh hoạt cho nhân dân vùng nông thôn. Các công trình cung cấp nước sạch cho dân phải đảm bảo thủ tục trong đầu tư xây dựng, chất lượng và mỹ quan công trình.

