Thừa Thiên Huế thiếu bác sĩ về xã
Dù mỗi năm số bác sĩ "ra lò" từ ĐH Y khoa Huế gần 200 người, nhưng theo Sở Y tế Thừa Thiên - Huế, hiện có đến 42/108 trạm y tế đang thiếu bác sĩ, trầm trọng nhất là ở 2 huyện miền núi A Lưới và Nam Đông.
Bác sĩ Trần Đình Oanh, cán bộ Phòng Tổ chức Sở Y tế cho biết, chỉ tiêu bác sĩ dành cho ngành y tế toàn tỉnh năm 2004 là 85 người, nhưng chỉ có 25 người nộp hồ sơ, cho dù Sở đã có nhiều chế độ ưu đãi hấp dẫn để thu hút họ đi công tác ở các cơ sở y tế tuyến huyện, xã. Tại 2 huyện miền núi A Lưới và Nam Đông, năm 2004 cần tuyển 20 bác sĩ vào làm tại các trạm y tế xã, nhưng không một sinh viên y khoa nào đăng ký lên công tác. Theo bác sĩ Oanh, năm 2005 này, việc thu hút bác sĩ đi công tác ở các trạm y tế tuyến huyện, xã cũng không có dấu hiệu khả quan.
Giải thích về sự không mặn mà của sinh viên y khoa, PGS-TS Hoàng Ngọc Chương, Phó hiệu trưởng ĐH Y khoa Huế khẳng định, so với các chuyên ngành đào tạo khác, sinh viên y khoa Huế có rất nhiều lợi thế về đầu ra. Ví như năm 2004, 100% sinh viên chuyên ngành cử nhân kỹ thuật y học, cử nhân điều dưỡng đều tìm được việc làm phù hợp tại các cơ sở y tế. Sinh viên chuyên ngành bác sĩ đa khoa cũng thuận lợi không kém, bởi tình trạng thiếu bác sĩ không chỉ của riêng Huế mà của cả khu vực miền Trung - Tây Nguyên.
Nhưng trên thực tế sinh viên y khoa Huế chỉ chọn cơ sở y tế lớn như Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Răng Hàm Mặt, Bệnh viện Y học cổ truyền... Các bệnh viện này đều đang thừa bác sĩ, cơ hội cho sinh viên mới ra trường tìm được việc làm tại đây là rất hiếm. Vì thế đã xuất hiện tình trạng "ăn chực nằm chờ" của hàng chục sinh viên y khoa tại các bệnh viện này. Họ chấp nhận làm không lương đến 3-4 năm trời, với một quyết tâm khi nào "thời cơ và vận hội" đến sẽ được nhận vào.
Lý giải điều trên, PGS-TS Hoàng Ngọc Chương khẳng định, tuy sinh viên làm không lương tại các cơ sở y tế lớn, nhưng họ vẫn sống được thông qua việc làm thêm như trình dược viên, phụ cấp trực, phụ cấp ca mổ... Điều quan trọng hơn, ở đó họ được nâng cao trình độ chuyên môn, một điều rất cần cho sinh viên y khoa sau khi ra trường. Anh Nguyễn Hữu Hồng Minh, Phó bí thư Đoàn ĐH Y khoa Huế nói thêm, nếu về các cơ sở y tế vùng sâu, vùng xa, sinh viên y khoa không có nhiều cơ hội được đi học tiếp để nâng cao tay nghề, dễ bị "thui chột" chuyên môn.
Trả lời câu hỏi vì sao sinh viên y khoa Huế trong các phong trào xã hội lớn như hiến máu tình nguyện, chiến dịch hè, khám chữa bệnh cho bà con nghèo ở vùng sâu, vùng xa rất nhiệt tình tham gia, nhưng lòng nhiệt huyết này lập tức nguội lạnh sau khi ra trường, anh Hồng Minh giải thích: Sự cống hiến của sinh viên trong quá trình học tập được xem như một "sân chơi", là nơi để họ khẳng định bản thân khi còn ngồi trên ghế giảng đường. Nhưng "sân chơi" này không thể theo họ bởi khi cầm bằng tốt nghiệp, họ buộc phải toan tính đến lợi ích lâu dài, đến tương lai và sự nghiệp của bản thân.
Một tin vui cho người dân Huế: Trong tháng 5 này, 42/108 trạm y tế thuộc 9 huyện, thành phố của tỉnh còn thiếu bác sĩ sẽ cơ bản được "phủ sóng" bác sĩ theo quyết định 1280 đã được phê duyệt của UBND tỉnh. Theo đó, các cán bộ bác sĩ tuyến tỉnh, huyện, thành phố sẽ tăng cường phủ kín cho 15/21 trạm y tế của huyện A Lưới. Các bác sĩ được điều động trong 6 tháng, các đơn vị tổ chức luân phiên cán bộ đi "biệt phái" trong vòng 3 năm, từ tháng 5/200.

