Thông qua phương án đền bù chung cư 289 Trần Hưng Đạo
Các hộ gia đình và cá nhân sống tại chung cư 289 Trần Hưng Đạo, phường Cô Giang, quận 1, TP HCM, bị thu hồi toàn bộ nhà ở, đất ở để xây dựng chung cư mới, nếu đủ điều kiện bồi thường về đất và thuộc diện tái định cư, sẽ được bồi thường lại căn hộ ngay trong chung cư mới. 
Đây là phương án đền bù giải tỏa vừa được UBND quận 1 phê duyệt cuối tuần qua. Theo phương thức này, phần chênh lệch về giá trị đất ở, nhà ở giữa nơi cũ và nơi mới (nếu có) được thanh toán bù trừ chênh lệch bằng tiền. 
Đơn giá đất để tính bồi thường, hỗ trợ thiệt hại tại khu vực thu hồi đất được áp theo khung giá đất ban hành bởi Quyết định 319 của UBND TP HCM và được hỗ trợ thêm để bằng đơn giá bồi thường đất ở. Như vậy, tổng cộng giá bồi thường là 34.000.000 đồng/m2 đất ở vị trí mặt tiền. Đối với các hộ ở tầng chung cư, mức bồi thường hỗ trợ giá trị đất sẽ được nhân với hệ số phân bổ giá trị đất ở theo từng tầng. Mức cao nhất ở tầng trệt là 23,8 triệu đồng/m2 và thấp nhất (ở tầng 4-5) là 6,8 triệu đồng/m2... 
Ngày mai, UBND phường Cô Giang sẽ tổ chức hiệp thương với 74 hộ gia đình đang sinh sống tại chung cư 289 Trần Hưng Đạo theo phương án bồi thường giải tỏa trên. Hiện có khoảng 40% hộ trong chung cư đã chấp nhận di dời tạm cư ở ngoài, tuy nhiên Ban hỗ trợ giải phóng mặt bằng dự án đã vấp phải sự phản ứng rất quyết liệt của các hộ dân còn lại. Trao đổi với VnExpress, nhiều đại diện hộ dân ở lầu 4 cho biết: "Cách tính hệ số phân bổ theo tầng làm cho hộ chúng tôi chỉ còn mức đền bù hơn 6 triệu đồng/m2 là không thỏa đáng". Còn ông Huỳnh Hữu Trí, hộ 212, thành viên Ban quản lý chung cư cho rằng: "Trước đây chưa có phương án bồi thường rõ ràng cụ thể nên người dân không đồng ý di dời giải tỏa".
Theo ông Trương Hoài Kiết, Cán bộ Phòng quản lý đô thị UBND phường Cô Giang, chung cư 289 Trần Hưng Đạo được xây dựng từ trước năm 1975 và hiện xuống cấp nghiêm trọng, có nguy cơ sụp đổ bất cứ lúc nào. Chung cư này sau khi giải toả sẽ xây một chung cư mới 18 tầng. Dự án do Công ty xây dựng Sài Gòn làm chủ đầu tư. 

