Học bổng phổ thông trung học ở Australia
Một số trường cao đẳng tư thục bao gồm Eynesbury (bang Nam Australia), trường cao đẳng Taylors (Sydney, Melbourne, Perth), vừa công bố chương trình học bổng PTTH, lớp 10, 11 và 12 cho các học sinh có kết quả học tập khá và giỏi. 
Giá trị học bổng lên tới 50% tổng học phí của chương trình. Chương trình PTTH cho học sinh nhiều lựa chọn và định hướng về ngành học ở bậc đại học và nghề nghiệp trong tương lai. 
Học sinh cần đạt điểm tổng kết từ khá giỏi trở lên và trình độ Anh ngữ nhất định để được xét học bổng. Những học sinh chua đủ trình độ Anh ngữ để nhập học thẳng vào trung học có thể tham gia các chương trình Anh ngữ nâng cao ở chính tại các trường cao đẳng này. 
Global Education and Training (GET/Language Link), cơ quan điều phối những học bổng này hiện tại đang trao tặng một suất học bổng Anh ngữ toàn phần tại Language Link cho những học sinh đăng ký du học trong tháng 5, và tháng 6. Học bổng Anh ngữ có ý nghĩa to lớn giúp các em chuẩn bị thật tốt vốn Anh ngữ cần thiết để du học thành công. 

