Nhiều cơ sở đào tạo không chính quy tuyển vượt chỉ tiêu
Sáu đoàn thanh tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa thông báo kết quả sơ bộ đợt tổng kiểm tra (6/9-10/10) 89 cơ sở đào tạo không chính quy khối ĐH, CĐ và THCN. Nhiều trường hợp vi phạm quy chế, đặc biệt là tình trạng tuyển sinh vượt chỉ tiêu. 
Theo quy định, sĩ số tối đa của một lớp là 80 sinh viên, nhưng tại nhiều cơ sở đào tạo, con số vượt trên 100 sinh viên. Nguyên nhân là các trường tuyển sinh vượt chỉ tiêu trong khi điều kiện cơ sở vật chất còn hạn chế. Danh sách các cơ sở đào tạo vi phạm sẽ được báo cáo lên Bộ trưởng GDĐT.
Kết quả sơ bộ đợt thanh tra cũng thấy một số vi phạm như: tổ chức giảng dạy và học tập không nghiêm túc, cắt xén chương trình, không tổ chức thực tập môn học theo quy định, địa điểm đặt lớp không đúng quy định, tỷ lệ giảng viên/sinh viên quá cao (có nơi 1 giảng viên/40 sinh viên)...
Đoàn thanh tra lần này gồm 22 thành viên, do Vụ phó Vụ ĐH và sau ĐH Ngô Kim Khôi làm trưởng đoàn, kiểm tra tập trung 5 nội dung: Số liệu các khóa đào tạo tại chức, đào tạo từ xa, các lớp đào tạo bằng 2 (đối tượng đầu vào khác nhau), các lớp chuyên tu; tổng quy mô đào tạo hiện nay phân theo địa điểm đặt lớp, khối ngành; việc quản lý cấp phát văn bằng chứng chỉ...

