RMIT trao học bổng cho sinh viên Hà Nội
ĐH quốc tế RMIT Việt Nam sẽ trao học bổng toàn phần cua chương trình cử nhân thương mại năm 2005 cho bốn sinh viên vưa tôt nghiêp PTTH tại Hà Nội. Học bổng gồm 100% học phí (trị giá 13.212 USD bao gồm cả chi phí thuê sách). 
Tổng trị giá của chương trình học bổng tại Việt Nam cua năm nay lên đên 150.000 USD. 
Bốn sinh viên đạt học bổng đã được tuyển chọn từ hơn 50 hồ sơ tại Hà Nội và các tỉnh phía Bắc. Bôn sinh viên này đều đạt được các yêu cầu của RMIT Việt Nam về trình độ tiếng Anh và học lực cũng như có nhiều thành tích tốt trong các hoạt động ngoại khóa tại trường PTTH. Bôn em đã bắt đầu chương trình dự bị đại học hoặc cử nhân thương mại vào tháng 10. 
Đại học quốc tế RMIT Việt Nam được thành lập tại Việt Nam từ năm 2001 tại TP HCM. Cơ sở trường tại Hà Nội được thành lập vào năm 2004. Hiện tại trường có hơn 1.500 sinh viên theo học. RMIT Việt Nam là một chi nhánh của Đại học Công nghệ Hoàng gia Melbourne (Australia) - trường có nhiều cấp bậc đào tạo lớn nhất Australia.

