Sập trần siêu thị Big C Miền Đông
Trần la phông bằng thạch cao có diện tích trên 100 m2 bất thần sập xuống phủ lên gần 200 nhân viên và khách hàng đi mua sắm tại siêu thị Big C Miền Đông (số 138A Tô Hiến Thành phường 15, quận 10, TP HCM). Sự cố xảy ra lúc 11h20 ngày 21/5.
Rất may, nhờ các kệ kê hàng hóa chắn đỡ đã làm giảm tốc độ rơi của các tấm thạch cao xuống nền nhà nên hạn chế gây ra thương vong. Chỉ có hơn chục khách hàng đang mua sắm bị sây sát, sưng bầm nhiều nơi trên cơ thể. 
Nhiều khách hàng trong đó có trẻ em đã bò theo các kệ hàng lần ra lối thoát hiểm nhưng cửa thoát hiểm bị khóa trái. Phải mất hơn nửa giờ số khách trên mới thoát được hết ra ngoài. Siêu thị tạm thời đóng cửa. 
Siêu thị này đang được cho cơi nới thêm 2 tầng lầu. Trong khi thi công, bên dưới vẫn hoạt động. 

