Học Quản trị du lịch - khách sạn tại Thụy Sĩ 
Đó là chương trình sau Đại học - Post graduate ngành Quản trị kinh doanh du lịch - khách sạn, kéo dài 10 tháng, giúp người học tiết kiệm được thời gian (thay vì du học 3-4 năm). Chương trình phù hợp với cả những đối tượng muốn chuyển hướng nghề nghiệp hoặc bổ sung thêm kiến thức cho công việc kinh doanh.
Chương trình được khai giảng vào 29/2 và 29/8 hàng năm. Điều kiện nhập học khá dơn giản và thuận lợi ngay cả cho những bạn chưa từng học tập trong chuyên ngành này.
- Sinh viên hoàn thành xong 1 đại học với bất cứ một chuyên ngành nào hoặc có tối thiểu 3 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực du lịch-khách sạn.
- IELTS 5.5/ TOEFL 525 hoặc đạt được kết quả 62 điểm khi làm bài test của trường.
21 tuần đầu tiên, chương trình học tập trung cung cấp và củng cố phần lý thuyết, bao gồm các môn học khác nhau liên quan đến lĩnh vực du lịch - khách sạn. Sau đó, chương trình thực tập trong vòng 4-6 tháng sẽ giúp học viên có thêm nhiều kinh nghiệm thực tế trong kỹ năng thao tác, xử lý công việc. 
Người học sẽ được giới thiệu thực tập tại các khách sạn lớn nổi tiếng hàng đầu Thụy Sĩ. Bên cạnh các kinh nghiệm tích lũy được, người học còn được trả lương thực tập, khoảng 1.750-2.000 USD/tháng, phần nào giúp các bạn trang trải được các chi phí trong cuộc sống hằng ngày khi học xa nhà.
Để tìm hiểu thêm nhiều thông tin cụ thể khác về khóa học, liên hệ tại công ty tư vấn quốc tế Cát Tường:
- TP HCM: 557-559 Sư Vạn Hạnh (nối dài), P.13, quận 10, ĐT: 08-2651948.
- Hà Nội: 66 - Ngô Thì Nhậm, quận Hai Bà Trưng, ĐT: 04-9454351. 

