Sốt vé, tăng chuyến tàu xe dịp 2/9
Sáng nay, mặc dù trời mưa song ga Hà Nội vẫn tấp nập hành khách đến mua vé tàu. Hầu hết tàu đi trong ngày đến địa điểm du lịch như Lào Cai, Vinh, Lạng Sơn đều đã hết vé nằm, chỉ còn vé ngồi. 
Do vậy, phần lớn khách đành chấp nhận đổi chuyến hoặc mua vé ngồi. Anh Nguyễn Hoà, phường Cửa Nam cho biết, phải đứng đợi 15 phút là mua được cặp vé đi Vinh vào ngày mai. Dù không mua được đúng loại vé mình muốn, song còn hơn là không có. 
Hết vé gường nằm nên vẫn có hành khách ra ngoài ga hỏi mua vé của dân phe. Vé chợ đen được rao bán gấp 1,5 lần giá bán trong quầy. Một cặp vé nằm đi Lào Cai giá gốc là 177.000 được phe vé "hét" 250.000 đồng. Theo Trưởng ga Hà Nội, hành khách cần vào trong ga để mua vé đúng giá. Ga Hà Nội đã tăng cường nhân lực bán vé gấp đôi so với ngày thường. 
Theo ông Vũ Đình Dậu, Trưởng ga Hà Nội, ngày cao điểm 1/9, các tuyến trọng điểm đều được tăng ghế ngồi bằng cách nối thêm toa. Tuyến Lào Cai tăng thêm 780 ghế, tàu Vinh thêm 720 chỗ, tàu đi Hải Phòng tăng 540 ghế.
Ông Dậu cho biết, nếu khách đông quá sẽ bán thêm ghế phụ với giá chỉ bằng 80% giá vé thường, để đảm bảo việc đi lại cho hành khách. 
Bộ Giao thông Vận tải vừa có công điện khẩn gửi Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam và Sở Giao thông công chính TP HCM, yêu cầu chỉ đạo và hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện nghiêm chỉnh pháp lệnh về giá và Chỉ thị của Thủ tướng về thực hiện các biện pháp bình ổn giá trong những tháng cuối năm 2005, ngăn chặn hiện tượng liên minh tăng giá cước khi chưa có cơ quan quản lý giá chấp thuận.
Tình trạng sốt vé tại các bến xe Hà Nội có thể diễn ra vào ngày 1/9, bởi đây là ngày cao điểm. Để đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách, Công ty Quản lý bến xe Hà Nội đã có kế hoạch tăng 150 xe cho các tuyến Thái Bình, Vinh, Thanh Hoá, Ninh Bình, Nam Định tại bến xe phía Nam và gần 100 xe cho tuyến đi Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Nguyên tại bến xe Gia Lâm. 
Tại TP HCM, trong những ngày lễ 2/9, ga Sài Gòn cũng tiến hành tăng chuyến phục vụ khách du lịch tuyến Sài Gòn - Nha Trang. Ông Trương Quang Mông, Giám đốc ga Sài Sòn cho biết, ngày 31/9 tăng cường thêm 1 đôi tàu SN4, 2 đôi tàu là SN4 và SN6 cho ngày 1/9 và một đôi tàu SN4 cho ngày 2/9. Ông Mông cho biết thêm, hiện số lượng vé đi các tuyến miền Trung và Bắc vẫn còn nhiều và giá vé không thay đổi.
2 bến xe chính được chú trọng tăng cường chuyến là miền Tây và miền Đông. Tại bến xe miền Đông, số lượng xe dự phòng cho ngày 2/9 khoảng 300 xe. Ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc bến xe Miền Đông, cho biết, các tuyến xe có lượng khách tăng cao chủ yếu từ TP HCM đi tới các điểm du lịch như: Vũng Tàu, Nha Trang, Phan Thiết, Đà Nẵng.
Theo dự báo Trung tâm Quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng TP HCM, hành khách sẽ tăng từ 20% đến 30% so với ngày thường. Để đáp ứng nhu cầu này, hàng trăm chuyến xe đã được chuẩn bị phục vụ. Trong 3 ngày (2-4/9) sẽ có 40 tuyến xe buýt được tăng chuyến phục vụ đưa khách đến các khu vui chơi, giải trí Đầm Sen, Suối Tiên... Riêng đối với tuyến bến xe miền Tây sẽ tăng cường thêm 50 xe buýt.

