Mưa làm dịu bớt sự căng thẳng thiếu điện 
Mặc dù thượng nguồn sông Đà mưa nhỏ, nước hồ Hòa Bình chỉ nhích lên được chút ít, nhưng với 3 ngày liên tục có mưa rào và dông ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, nhu cầu dùng điện của người dân đã giảm đáng kể. Tình hình thiếu điện đã bớt căng thẳng so với 1 tuần trước đó.
Ông Đặng Huy Cường, Phó giám đốc Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia, cho biết, do mưa ở thượng nguồn ít, lượng nước về hồ Hòa Bình không đáng kể nên Nhà máy thủy điện Hòa Bình vẫn duy trì tối đa 3 tổ máy vào lúc cao điểm, còn lại chỉ 1 tổ hoạt động. Mỗi ngày thủy điện Hòa Bình cung cấp 3-4 triệu kwh/ngày, tương đương 400-500 MW.
Theo ông Cường, miền Bắc vẫn thiếu điện do Nhà máy thủy điện Hòa Bình, nơi cung cấp tới 43% sản lượng điện cho miền Bắc, hoạt động chỉ 1/4-1/5 công suất đỉnh. Song rất may 3 hôm nay trời mát, nhu cầu dùng điện của người dân giảm. Mặt khác, lượng điện chuyển từ miền Nam thông qua mạch 2 bắt đầu phát huy hiệu quả, sự căng thẳng về điện vì vậy đã vợi bớt. Từ nay đến khi có lũ về, thực hiện lệnh của Tổng công ty Điện lực Việt Nam, miền Bắc tiếp tục bị cắt 6-8 triệu kwh/ngày.
Theo ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng dự báo hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, do tác động của rãnh áp thấp, hoạt động gió đông nam của áp cao cận nhiệt đới, 2 ngày qua nắng nóng ở khu vực Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ đã chấm dứt. Khu vực này có mưa rào và dông trên diện rộng với lượng mưa trung bình 30-50 mm, nhiệt độ cao nhất trong ngày giảm từ 37-38 độ C xuống 30-32 độ C.
Riêng vùng thượng nguồn sông Đà, lượng mưa rất thấp, chỉ 15-20 mm. Mưa đã làm tăng lưu lượng về hồ Hòa Bình,7h sáng nay là 220 m3/s, tăng 40 m3/s so với ngày 28/5. Dù có lúc lưu lượng dành phát điện lên tới 560 m3/s (19h ngày 29/5), nhưng mực nước vẫn nhích lên từ 77,97 sáng 28/5 lên 78,19 m vào sáng nay (vẫn dưới mực nước chết 1,81 m).
Theo ông Thảo, hiện chưa thấy dấu hiệu lũ trên sông Đà. Dự báo, đêm nay và ngày mai, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ tiếp tục có mưa rào và dông, đến ngày kia (1/6) mưa sẽ giảm dần.Theo phản ánh của điện lực khu vực, mấy hôm nay tình hình thiếu điện đã được cải thiện. Bà Nguyễn Thị Minh Huệ, Phó phòng tuyên truyền Công ty Điện lực Hà Nội, cho biết 3-4 hôm nay, thủ đô được ưu tiên nên không còn bị cắt điện luân phiên. Một số khu vực mất điện là do phải sửa chữa, nâng cấp đường dây để chuẩn bị phục vụ cho kỳ thi tốt nghiệp THPT và thi ĐH sắp tới. Theo tính toán, nếu đủ điện phát trong mùa hè, Hà Nội cần trung bình 600 MW, ngày cao điểm khoảng 800 MW.
Ông Trần Quang Tá, Giám đốc Sở Điện lực Nam Định cho biết, hôm qua và hôm nay mỗi ngày tỉnh được cấp 70 MW, tăng 20-30 MW so với một tuần trước đó, song vẫn giảm 40-50 MW so với ngày thường. "Công suất tăng nên vùng nông thôn (khoảng 700.000 hộ sử dụng), chúng tôi chỉ cắt luôn phiên theo ngày chẵn lẻ, chứ không cắt triền miên, có xã tới 3-4 ngày. Riêng khu vực thành phố Nam Định thì cắt theo giờ", ông Tá nói.
Giám đốc Công ty Điện lực Hải Dương, ông Nguyễn Trọng Hữu, ghi nhận tình hình có dấu hiệu sáng sủa hơn. Hôm nay Hải Dương được phân bổ 90 MW, hôm qua là 100 MW, so với nhu cầu vẫn thiếu 50-60 MW, nhưng so với 10 ngày trước đó, công suất điện đã tăng gấp 5 lần (ngày 21/5 cả tỉnh chỉ còn 20 MW). Lượng điện cải thiện, nhưng công ty vẫn phải cắt của Nhà máy xi măng Hoàng Thạch 10 MW, của Công ty xi măng Phúc Sơn 12 MW, đồng thời yêu cầu 2 đơn vị sử dụng nhiều điện nhất tỉnh sản xuất vào ban đêm, ưu tiên điện cho khối bệnh viện, công sở. Riêng điện sinh hoạt thì cắt vào giờ cao điểm. 
Phòng điều độ của Công ty Điện lực Hải Phòng cho hay hôm qua thành phố bị sa tải 50 MW và hôm nay thì 90 MW, tức toàn thành phố chỉ trông vào 160 MW. Công ty vẫn buộc phải cắt điện luôn phiên ở 13 quận huyện, song so với 10 ngày trước đó thì diện bị cắt không trầm trọng bằng. Trước đó, ngày 21/5, một nửa thành phố đã tê liệt vì chỉ được cấp 120 MW.
Thượng nguồn mưa nhỏ, hồ Hòa Bình tiếp tục cạn(28/05/2005)
Mưa nhân tạo có thể cứu hồ Hòa Bình(28/05/2005)
Hà Nội bớt căng thẳng về điện(27/05/2005)
Ngày mai thượng nguồn sông Đà sẽ có mưa nhỏ(27/05/2005)
Kỹ sư điều độ điên đầu... vì điện(26/05/2005)

