Karaoke 'ôm' ở tỉnh lẻ
Thị trấn Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa có gần chục điểm karaoke, các điểm ấy đều có sẵn một lực lượng tiếp viên nữ trẻ trung khá đông đúc và cung cách phục vụ mỗi nơi mỗi khác. 
Một ngày cuối tuần, Nam được hai anh bạn là người địa phương dẫn đi karaoke. Điểm đầu tiên đặt chân vào là karaoke Hoàng Thông nằm ngay ngã ba thị trấn Ninh Hòa. Quán không hề có bảng hiệu, phía trước lại là điểm bán điện thoại di động. 
Bước vào phía trong, khách được một cô gái hướng dẫn vào phòng karaoke; sau khi mở máy karaoke vi tính 5 số, cô gái quay sang hỏi: Các anh uống bia gì?. Anh bạn của Nam phì cười: Ken đi, cho anh ba cô gái xinh tươi nhé!. Ra vẻ hiểu ý, cô gái thoăn thoắt bước ra... Khoảng 10 phút sau, ba cô đi chung trên xe gắn máy Wave Trung Quốc đến, họ được giới thiệu ngồi với từng người một. Thức ăn để nhâm nhi là đĩa trái cây kèm bánh kẹo linh tinh... 
Qua trò chuyện cùng cô gái ngồi cạnh mới biết cô vào sống và làm việc ở thị trấn Ninh Hòa này hơn bốn tháng nay. Cô cũng như nhiều cô gái khác lần lượt thay đổi từ điểm karaoke này đến điểm karaoke khác, hễ chủ quán và khách yêu cầu là kịp thời xuất hiện! Tại các điểm karaoke, hoạt động của tiếp viên chủ yếu là bán được bia, hát càng lâu càng tốt, phục vụ khách cho dzui dzẻ đề huề cả làng; còn muốn tới bến, chiều chuộng từ A đến Z thì hẹn gặp nhau ở nhà trọ, khách sạn... với giá tiền 300.000-500.000 đồng.
Rời khỏi điểm karaoke Hoàng Thông, boa cho tiếp viên mỗi cô 50.000 đồng. Để hiểu rõ hơn hoạt động của loại hình karaoke ở thị trấn Ninh Hòa, vào các điểm karaoke Châu Đốc, Sung Ly, 9... cũng được tiếp đón nồng hậu bởi sự chiều chuộng của những cô gái trẻ trung, xinh xắn.
Nổi tiếng là khu vực chơi bời bậc nhất ở huyện Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa, khi nhắc đến người dân địa phương ai cũng biết, đó là khu chợ tình Hyundai. Trước đây, nơi này được mệnh danh là trung tâm của ma túy, gái điếm, cờ bạc... Nay thì tình hình đã ổn định hơn, nhưng khi trời vừa sập tối, hàng quán đã hoạt động nhộn nhịp, nổi bật trong đó là các nhà hàng, karaoke ôm với các tiếp viên nữ sẵn sàng chiều khách từ A đến Z; bên cạnh đó là lực lượng gái đứng đường khá đông đúc dọc theo con đường dẫn vào nhà máy đóng tàu biển Hyundai...
Không kém gì những điểm karaoke ở vùng quê Ninh Hòa, ngay thị trấn Cái Vồn (đường vào Bến xe Bình Minh hiện nay) thuộc huyện Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long có bốn quán nhậu, karaoke tươi mát. Quán nào cũng có 4-5 tiếp viên nữ trẻ trung, từ 18-24 tuổi, rất biết chiều chuộng khách làng chơi, đa phần là thanh niên ở địa phương, các xã nông thôn lân cận và có cả những vị khách hơn 50 tuổi vào quán dzui dzẻ cùng em út. Các quán nhậu trên hoạt động công khai, rôm rả cả ngày lẫn đêm, do giá cả khá bèo so với ở thành thị nên lúc nào cũng có khách ra vào.
Bác Tuân, ngụ thôn 3, thị trấn Ninh Hòa, nói: Sát cạnh nhà tôi là một điểm karaoke, ngày đêm gì cũng thấy hết tốp xe ôm này đến tốp xe ôm khác chở các cô gái đến rồi đi, có khi họ cãi vã nhau về chuyện khách khứa làm huyên náo cả thôn rồi ẩu đả, đâm chém vì ganh ghét người khác làm ăn được hơn mình. Chức năng, trách nhiệm của ngành công an ở địa phương tôi thấy còn yếu lắm, họ làm cho xong việc vậy thôi chứ bây giờ mọi việc vẫn sờ sờ trước mắt mọi người....

