Không thể giải quyết hàng rong trước cổng trường 
Trước các cổng trường là vô số hàng rong bán những món ăn được chế biến bẩn như: cá viên, bò viên chiên, phá lấu, bún riêu... Trong khi đó, lực lượng dân phòng chỉ có thể đảm bảo an toàn cho học sinh khi tan học chứ không thể giải tán được người bán hàng rong. 
Hằng ngày, trên đoạn đường Nguyễn Văn Cừ, trước cổng ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Sư phạm... có đến hàng chục điểm bán lộ thiên, đặt trên xe đẩy, quang gánh. Hay trước giờ vào học của trường Tiểu học Rạch Ông (quận 8) nhộn nhịp kẻ bán, người ăn tràn hết 2/3 lòng đường, bên cạnh dòng xe cộ nhả khói cuốn bụi mù mịt. Nếu món phá lấu đã kinh hoàng thì chả cá, cá viên chiên cũng không kém phần khủng khiếp.
2 giờ sáng, tại một số điểm làm cá viên, chả cá ở khu Lý Thái Tổ (quận 10), đã thấy hàng chục bao tải cá được tập kết tại đây. Mùi hôi thối tanh tưởi càng nồng nặc khi lần lượt các bao tải được mở tràn cả đường đi. Hàng chục người làm thuê ngồi thành dãy dài, lạng bỏ xương sau đó cho thịt cá vào máy xay nhuyễn tạo thành chất lỏng sền sệt. 2 tiếng sau khi bỏ gia vị, một lượng lớn hàn the được đổ vào xay tiếp. Đến đây, nếu là cá viên thì cho thêm bột mì rồi vê tròn, luộc sơ, còn chả cá thì thêm hành lá. Rồi cứ thế sản phẩm đi vào các chợ, đi khắp nơi, trong đó có cổng các trường học. 
Từng đi khảo sát một số đường phố, khu vực tập trung nhiều hàng rong, Cục Vệ sinh an toàn thực phẩm cho biết gần 90% cơ sở dịch vụ thức ăn đường phố mua nguyên liệu thực phẩm tùy tiện, giá rẻ, kém chất lượng. Quy trình chế biến tại chỗ không đạt yêu cầu, trong đó 80% chủ cơ sở để lẫn thực phẩm chín với sống, trên 60% bề mặt sử dụng là bẩn, bày sát mặt đất, tiếp xúc với bụi và côn trùng, 60% cơ sở kinh doanh dùng chén, dĩa bẩn, 70% người bán sử dụng tay không, trên 80% hút thuốc và 30%... khạc nhổ trong lúc chế biến. Hằng năm, Viện Vệ sinh y tế công cộng thường tổ chức những đợt khảo sát chất lượng vệ sinh thức ăn đường phố bằng cách lấy mẫu ngẫu nhiên từ một số chợ và quán ăn lề đường. Kết quả cho thấy, chỉ có 10% mẫu đạt chất lượng an toàn thực phẩm, còn lại gần như mẫu thực phẩm nào cũng chứa khuẩn nhiễm, lây bệnh. Trong đó lượng vi khuẩn hiếu khí có đến 8 triệu con/gam sản phẩm, trong khi tiêu chuẩn cho phép không vượt quá 100 con. Cán bộ Phòng xét nghiệm Trung tâm Y tế dự phòng thành phố cho biết, trong các mẫu xét nghiệm hóa lý thì đa số các sản phẩm chế biến đều dùng hàn the. Người sử dụng sẽ bị nhiễm độc, nhẹ thì buồn nôn, tiêu chảy, nặng thì dẫn đến động kinh, hôn mê... Sử dụng phẩm màu công nghiệp sẽ tác động đến hệ tiêu hóa, phù nề, lâu dài gây ung thư, suy nhược thần kinh... 
Đa số trường đều không thể giải quyết tình trạng hàng rong trước cổng trường vì điều này đòi hỏi sự phối hợp từ nhiều phía. Hiệu trưởng một trường tiểu học phàn nàn: "Nhà trường giao cho giáo viên hướng dẫn và khuyến khích các em không ăn hàng trước cổng trường. Thế nhưng điều này khó có thể thực hiện được bởi nhiều nguyên nhân, trong đó có nhiều phụ huynh chưa hiểu rõ vấn đề, lại chiều chuộng cho tiền để các em ăn quà vặt!". 

