Xem lại hiệu quả cấm đăng ký xe máy ở Hà Nội 
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu chiều 24/11 chỉ đạo liên ngành Sở Giao thông công chính và Công an thành phố khẩn trương đánh giá hiệu quả của quyết định ngừng đăng ký xe ở các quận nội thành qua 2 năm, báo cáo thành phố chậm nhất sau 1 tuần. 
Theo đó, nếu việc cấm đăng ký xe máy không có hiệu quả, UBND thành phố Hà Nội sẽ ban hành quyết định bãi bỏ ngay sau đó. Nếu có hiệu quả tốt, thành phố sẽ kiến nghị Thủ tướng cho phép Hà Nội áp dụng biện pháp ngừng đăng ký xe ở nội thành. 
Tại cuộc họp khẩn bàn về quy định đăng ký xe máy tại thành phố chiều 24/11, một số lãnh đạo thành phố và chuyên viên các ngành cho rằng, quyết định ngừng đăng ký vừa qua chưa đạt được hiệu quả cao, tình trạng mua bán suất đăng ký để lách luật, xe ngoại tỉnh vẫn tràn vào thành phố... mà không có biện pháp ngăn chặn. Giao thông nội đô vẫn lâm cảnh ùn tắc ngày một nghiêm trọng. 
Tuy nhiên, ông Nguyễn Đức Nhanh, Giám đốc Công an thành phố cho rằng, quyết định ngừng đăng ký xe thời gian qua đạt hiệu quả, bởi lượng phương tiện đăng ký mới trong sổ sách quản lý đã giảm so với trước đây. Ông Nhanh kiến nghị thành phố nên duy trì việc ngừng đăng ký mới tại 7 quận nội thành. 
Ngày 1/9/2003, Hà Nội tạm dừng đăng ký xe máy tại 4 quận: Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng. Ngày 1/1/2005, thành phố tiếp tục ngừng đăng ký xe máy tại Thanh Xuân, Tây Hồ, Cầu Giấy và dự kiến, năm 2008 sẽ dừng tại Long Biên và Hoàng Mai. 
ĐB Quốc hội HN Nguyễn Mạnh Cường: Tôi sẽ kiến nghị HĐND Hà Nội huỷ bỏ quy định tạm dừng đăng ký xe máy 
- Vừa qua, Bộ Công an đã bãi bỏ thông tư trái hiến pháp "mỗi người chỉ được đăng ký 1 xe máy". Ông nghĩ gì về quy định tạm dưng đăng ký xe máy các quận nội thành của Hà Nội?
- Hiện nay, HĐND Hà Nội đã có Nghị quyết về việc tạm dừng đăng ký xe máy 7 quận nội thành. Tuy nhiên, trên thực tế các phương tiện lưu thông trong thành phố không giảm, tình trạng quá tải giao thông ngày càng trầm trọng. Điều đó minh chứng rằng quy định trên thực tế không mang lại hiệu quả và đang làm nảy sinh những vấn đề tiêu cực như mua suất đăng ký, gây khó khăn trong việc đăng ký mới.
- Theo quan điểm của ông, Hà Nội nên xử lý vấn đề này như thế nào?
- Hiến pháp đã quy định người dân có quyền sở hữu tài sản không hạn chế về số lượng và cơ quan nhà nước phải tạo điều kiện cho người dân đăng ký. Cơ quan nhà nước phải có chính sách để người dân tự quyết định có nên mua xe máy hay sử dụng phương tiện giao thông khác. Vấn đề đặt ra là người lãnh đạo các địa phương phải tìm ra giải pháp tối ưu đúng pháp luật. Không thể thấy khó mà cấm. Với tư cách đại biểu QH tôi cũng đã nhiều lần nói với các ban của HĐND, thường trực HĐND Hà Nội nên cân nhắc lại việc cấm đăng ký xe máý. Nếu thành phố không bãi bỏ quy định tạm ngưng đăng ký xe máy ở một số quận nội thành, với tư cách đại biểu QH tôi sẽ tiếp tục kiến nghị lên HĐND.
Ý kiến của bạn

