Gặp mặt phụ nữ ba đảm đang
Sáng nay, gần 400 đại biểu tiêu biểu cho phong trào Ba đảm đang từ khắp mọi miền về tụ hội tại Hội trường Ba Đình, Hà Nội, cùng ôn lại 40 năm thực hiện phong trào và kỷ niệm 90 năm ngày Quốc tế phụ nữ.
Năm 1965, cuộc đấu tranh cách mạng của nhân dân còn rất nặng nề và quyết liệt, phong trào ba đảm đang được phát động rầm rộ nhằm động viên phụ nữ phát huy mọi năng lực, phục vụ cho sự nghiệp chống Mỹ cứu nước. Với ba nhiệm vụ là đảm nhiệm sản xuất, công tác thay thế cho nam giới đi chiến đấu, đảm nhiệm việc gia đình, khuyến khích chồng con yên tâm chiến đấu; đảm nhiệm vụ phục vụ chiến đấu, khi cần thiết giặc đến nhà đàn bà cũng đánh, phong trào nhanh chóng phát triển thành cao trào cách mạng, huy động sức mạnh của hàng chục triệu phụ nữ, góp phần đánh thắng đế quốc Mỹ. Vị thế phụ nữ Việt Nam trên trường quốc tế được đề cao. Tổng thư ký Liên đoàn phụ nữ dân chủ quốc tế lúc đó khẳng định: "Chị em phụ nữ Việt Nam đang viết bằng mồ hôi và máu của họ, một trang sử chưa từng có trong đời sống của nhân loại và đang thúc đẩy sự nghiệp giải phóng phụ nữ trên tòan thế giới".
Phát huy truyền thống hào hùng ấy, các tầng lớp phụ nữ trong thời kỳ đổi mới lại thi đua phấn đấu giỏi việc nước, đảm việc nhà, phấn đấu thực hiện nam nữ bình đẳng". Nhiều cá nhân tập thể nữ được phong tặng danh hiệu anh hùng và nhiều danh hiệu cao quý khác. Đặc biệt nhiều chị trưởng thành từ phong trào Ba đảm đang năm xưa nay đã trở thành những cán bộ cao cấp, gánh vác trọng trách trong các cơ quan của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và các đòan thể.
Chủ tịch Hội LH Phụ Nữ Việt Nam Hà Thị Khiết nói: "Thế hệ Ba đảm đang chúng ta có quyền tự hào về những người cháu, người con, người em gái của mình đã và đang tiếp nối xứng đáng truyền thống anh hùng, bất khuất, trung hậu, đảm đảng thời kỳ chống Mỹ cứu nước, tạo dựng nên hình ảnh của người phụ nữ Việt Nam thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa năng động, sáng tạo, trung hậu đảm đang".Chiều qua, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam khai mạc triển lãm "Phong trào phụ nữ Ba đảm đang trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước". Hơn 300 hình ảnh, tài liệu, hiện vật lần đầu được trưng bày, giới thiệu quá trình ra đời và phát triển của phong trào. Triển lãm mở cửa đến ngày 15/3. 

