Hội thảo du học Australia và dịch vụ hỗ trợ tài chính
Hội thảo do IDP Education Australia phối hợp cùng Ngân hàng Công thương Việt Nam  Chi nhánh Cần Thơ (Incombank Cần Thơ) tổ chức vào 8h sáng ngày 12/11 tại trụ sở Incombank Cần Thơ, 9 Phan Đình Phùng, thành phố Cần Thơ.
Đại diện của IDP cung cấp những thông tin về nền giáo dục Australia, các chính sách Visa, kỳ thi IELTS cũng như các chương trình học bổng du học Australia toàn phần và bán phần hiện đang được IDP quản lý và điều phối.
Ngoài ra, bạn còn có thể tìm hiểu về các dịch vụ hỗ trợ du học của Incombank Cần Thơ, đặc biệt là chương trình cho vay du học, một loại hình hỗ trợ tài chính hiện đang thu hút nhiều sự quan tâm của phụ huynh có nhu cầu cho con em đi du học.
Ấn phẩm giáo dục Australia - Boomerang với những thông tin thú vị về đời sống học tập và sinh hoạt tại Australia sẽ được IDP dành tặng cho các bạn sinh viên tham dự hội thảo.
Liên hệ Văn phòng IDP tại TP HCM hoặc Incombank Cần Thơ để biết thêm thông tin chi tiết.
Công ty IDP Education Australia:
12 Bis Phan Kế Bính, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (08) 910 4205.

