7.600 ha đất canh tác nhiễm mặn do vỡ đê
Sau bão, Thanh Hoá và Nam Định đang phải đối mặt với tình trạng 7.600 ha đất nhiễm mặn, lúa đang trong thời kỳ trổ đòng chết trắng xóa và nhiều vụ tới không thể gieo cấy. 2 tỉnh đang rất cần hỗ trợ để khẩn cấp rửa mặn cho đồng ruộng.
Thanh Hoá có tới 4 huyện gồm Hậu Lộc, Tĩnh Gia, Hoằng Hóa, Quảng Xương bị nước biển tràn vào đồng ruộng với tổng diện tích 5.680 ha. Trong đó, Hậu Lộc bị mặn hóa nhiều nhất với 2.095 ha lúa và 400 ha hoa màu (chủ yếu là đậu tương, lạc), kế đó là Tĩnh Gia 1.365 ha lúa, 120 ha hoa màu. 
Ông Đặng Tiến Dũng, Chi cục phó Thủy lợi tỉnh Thanh Hoá, cho biết hiện chưa thể đánh giá chính xác độ nhiễm mặn. Tuy nhiên do vỡ đê, nước biển tràn sâu nội đồng và với thời gian ngập lâu 3-4 ngày thì phải mất ít nhất 3-4 năm cải tạo mới hoàn toàn trở lại bình thường.
"Ngay sao bão, chúng tôi đã khẩn cấp tiêu hết nước biển, đưa nước ngọt vào đồng ngâm 1-2 ngày, rồi tiếp tục tiêu thoát. Tuy nhiên, cái khó bây giờ là kinh phí. Sơ bộ tính toán, với hơn 5.600 ha đất canh tác, chúng tôi sẽ phải tiến hành 5 đợt rửa mặn, mỗi đợt 5 lần tổng kinh phí khoảng 25,7 tỷ đồng", ông Dũng nói.
Tại Nam Định, dù đê bị vỡ nhiều đoạn, song diện tích canh tác bị nhiễm mặn không nhiều, chỉ gần 2.000 ha, tập trung ở 3 huyện Nghĩa Hưng, Hải Hậu, Giao Thủy. Trong đó, có 1.080 ha lúa và 850 ha hoa màu.
Ông Nguyễn Đình Nghị, Trưởng phòng quản lý nước và công trình thủy lợi, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh, đưa ra thông tin lạc quan: Do trước đó đồng ruộng đã xâm xấp nước, nước biển xâm nhập vào thì cũng bị dung hòa, độ mặn giảm. Viện nghiên cứu nông nghiệp đã xác định độ mặn trong ruộng hiện từ 1 đến 7 phần nghìn. Trong khi khả năng chịu mặn của lúa là dưới 1 phần nghìn.
"Độ mặn không lớn nên chúng tôi đang quyết tâm trong 1-2 vụ tới sẽ khẩn trương thau rửa đồng ruộng để có thể gieo cấy, tất nhiên vẫn phải tìm giống lúa có khả năng thích nghi được", ông Nghị nói.
Ông Nghị cho biết, địa phương cũng đang cần được hỗ trợ kinh phí để rửa mặn cho đồng ruộng. Theo tính toán, để hồi phục 1 ha canh tác cần 300-350.000 đồng. Như vậy, toàn tỉnh sẽ cần khoảng 700 triệu đồng.
Thanh Hoá được cứu đói 1.380 tấn gạo(04/10/2005)
Hơn 280 tỷ đồng và 3.000 tấn gạo cho người dân vùng bão(04/10/2005)
Bão lũ làm thiệt hại 3.500 tỷ đồng(03/10/2005)
Hơn 18 tỷ đồng ủng hộ đồng bào bị bão lũ(30/09/2005)
Bão số 7 làm thiệt hại gần 1.800 tỷ đồng(30/09/2005)

