Mặt đường Pháp Vân - Cầu Giẽ bị sụt vỡ nghiêm trọng
Tại nhiều vị trí trên tuyến cao tốc phía nam Hà Nội xuất hiện những lỗ hổng lớn như hàm ếch. Có nơi sâu hơn 2 m, rộng 1,8 m. Tình trạng sụt taluy, nứt mép lề đường xảy ra trên toàn tuyến. Sự cố xảy ra từ ngày 25/7, song đến nay, việc xử lý vẫn mang tính tạm thời.
Ông Ngô Quốc Hưng, hạt trưởng hạt quản lý đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ cho biết, các điểm xảy ra sự cố đều tập trung tại các cống chui dân sinh và cống thuỷ lợi, nơi các nhà thầu đặt biển báo đang theo dõi lún. Nguyên nhân là do trong quá trình xây dựng nhằm đảm bảo yêu cầu tiến độ, đơn vị thi công đã dỡ tải sớm dẫn đến chất lượng nền đường không đảm bảo.
"Sau đợt mưa lớn kéo dài vừa qua thì tình trạng sụt vỡ bề mặt đường trở nên nghiêm trọng hơn. Sự cố vừa rồi là chưa từng có từ trước đến nay", ông Hưng nói. Cũng theo ông, tại Km 200+770, trước đó, đã được các nhà thầu đắp lại mặt đường bù lún 6 lần, nhiều đoạn khác bù lún ít nhất 2 lần. 
Ngay khi phát hiện sự cố, hạt quản lý đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đã kịp thời ngăn đường và dùng đá vây đầm chặt để bảo đảm bề mặt. Tuy nhiên, cách giải quyết này chỉ có tác dụng tạm thời trong khi chờ Khu quản lý đường bộ số 2 (đơn vị quản lý chính đoạn đường) có kế hoạch xử lý triệt để. Vì hiện tuyến đường đang trong thời gian chưa nghiệm thu sau bảo hành còn kinh phí sửa chữa lớn phải được cấp trên xét duyệt. "Nếu tiếp tục xảy ra sự cố tương tự, chúng tôi cũng chỉ còn cách trám đường như đã làm để tạm thời đảm bảo thông suốt giao thông trên tuyến đường", ông Hưng băn khoăn nói.
Đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ chính thức được đưa vào sử dụng từ ngày 1/1/2002, có tổng chiều dài 32 km, lưu lượng xe cơ giới trung bình hơn 13.000 xe/ngày.

