Xe khách vượt rào cấm vào trung tâm thành phố
Mặc cho tấm biển cấm hiện ra ngay trước mắt, chiếc xe khách từ Hải Dương lên vẫn ngoặt vào vườn hoa Cổ Tân, phường Tràng Tiền, Hà Nội. Mất 2 phút, xe đã trả xong khách, rồi vòng lên đường đê sông Hồng phóng mất dạng. Vài tiếng nữa nó lại quay về đây đón khách đi, chớp nhoáng y như khi đến.
Cổ Tân là một trong nhiều bến xe dù tự phát chuyên đón trả khách và hàng đi các tỉnh phía Bắc. Cánh xe ôm ở đây khá rành hoạt động của các bến. Nhà xe trả cho mỗi người lái xe ôm 2.000 đồng nếu họ chở khách đến các bến cóc như Chợ Gạo, Hàng Vôi, Cổ Tân, vườn hoa Indira Gandhi... và hướng dẫn đón đúng xe đi Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh như yêu cầu.
Sở Giao thông công chính Hà Nội xác nhận thành phố có 49 bến cóc, bến dù. Riêng quận Hoàn Kiếm có 15 bến bãi, điểm dừng đón trái phép. Tuy nhiên, cơ quan chức năng mới chỉ giải tỏa được 5 điểm. Quận Hai Bà Trưng cũng đang là điểm nóng về xe dù với 15 điểm đã được ghi nhận.
Cường, một lái xe ôm ở vườn hoa Con Cóc cho biết, khách xe dù chủ yếu là dân buôn bán, đi lại nhiều. Thay vì đến bến xe của nhà nước mua vé và đợi xuất hành, họ đón những ôtô khách quen thuộc, cứ đúng giờ ra bến là lên đường. Chị Hồng Anh, người thường xuyên đi tuyến Hà Nội - Quảng Ninh nói: "Tôi có mối làm ăn ngay chợ Đồng Xuân, tội gì sang tận Gia Lâm hoặc bến Kim Mã đón xe đi lại. Mấy bác tài ở đây rất đúng giờ, sẵn sàng chở hàng của mình về gần nhà".
Không chỉ xe khách, các ôtô tải chở hàng về Hà Nội cũng tự thống nhất với nhau một điểm đỗ thuận lợi cho việc giao nhận hàng. T., phụ xe tải đường dài, cho biết ôtô từ Quảng Ninh về thường dừng ở phố Lý Đạo Thành. Cứ chiều tối, xe tải, xe đông lạnh thường xuyên bốc dỡ hàng tại điểm này bất chấp trong khi mọi con đường dẫn tới đó đều đã cắm biển cấm xe tải. Anh cho biết thêm, những ngày sát Tết này, lượng hàng từ phía bắc đổ về các trung tâm bán buôn như Long Biên, Đồng Xuân, rồi từ đây tỏa đi các tỉnh đồng bằng rất lớn nên xe chở hàng hoạt động mạnh.
Hà Nội từ 2 năm nay đã đặt nhiều biển cấm xe tải, xe khách vào nội đô nhằm chống ùn tắc. Nhiều bến bãi, điểm đỗ được quy hoạch mới. Tuy nhiên, vì nhu cầu đi lại của người dân đa dạng và nhằm tăng lợi nhuận, cánh xe khách, xe tải vẫn tìm cách chọc thủng hàng rào kiểm soát của cảnh sát giao thông, thanh tra giao thông công chính. Một tài xế chuyên chạy tuyến Hà Nội - Hải Dương cho biết từ trên đường vành đai Trần Nhật Duật, Trần Quang Khải, không có công an là xe rẽ ngay vào các phổ nhỏ của quận Hoàn Kiếm. Tới bến dù, phụ xe nhanh chóng trả hàng, đồng thời nhận hàng và khách đã trực sẵn, gấp rút thoát ra khỏi khu vực cấm.
Ngay những xe khách có đăng ký hoạt động tại các bến cũng có cách lách luật để làm vừa lòng "thượng đế". Nhiều ôtô từ Hải Phòng về Hà Nội, thay vì trả khách đúng bến quy định vẫn đón trả khách dọc đường mỗi khi không thấy công an. D., một lái xe chạy chuyến này cho biết chiếc Toyota 24 chỗ của anh vẫn thường chạy dọc đường đê Trần Quang Khải vòng xuống Mai Động ra bến xe phía Nam. Khách đứng chờ lên xuống trên đoạn đường này rất nhiều và để cạnh tranh, xe nào cũng sẵn sàng dừng khi có yêu cầu. Một số xe tư nhân khác, như của gia đình H-Y, thậm chí còn dễ dàng đi vào phố Minh Khai, Đại La, Trường Chinh - cấm tuyệt đối xe khách 24 chỗ trở lên - để rút ngắn lộ trình.
Sở Giao thông công chính Hà Nội thừa nhận vẫn còn tình trạng xe dù, xe dừng đón khách sai quy định. Tuy nhiên, lực lượng thanh tra giao thông quá mỏng để có thể theo dõi, xử lý các ôtô vi phạm. Một vấn đề khác là nhiều ôtô 12 chỗ có cách lách luật mà khi kiểm tra không phát hiện được. Loại xe này nhỏ gọn, chỉ bị cấm nếu có đăng ký vận chuyển hành khách, hàng hóa. Vì vậy, nếu chủ xe chỉ đăng ký hoạt động du lịch hoặc sử dụng trong gia đình thì dù họ có kinh doanh vận chuyển hành khách thật khó biết mà xử phạt. Để đối phó với các vi phạm này, từ nay đến giữa tháng 2, thanh tra giao thông kết hợp với cảnh sát sẽ tăng cường kiểm tra, dẹp bỏ các bến dù, bến cóc, xử phạt lái xe vi phạm.

