'Dịch' cầu số đề ở Đầm Dơi
Tại huyện vùng sâu nghèo cách thành phố Cà Mau khoảng 40 km này, đang nổi lên "dịch" cầu đề, cầu số để chơi đề. Từ người già đến trẻ con, dân nghèo đến nhà giàu đều tham gia, họ tổ chức cầu số ở bất cứ đâu.
Theo lời kể của một anh xe ôm kiêm "cò" đề tại đây, có đôi vợ chồng đang khá giả, hạnh phúc bỗng trở nên khánh kiệt và mâu thuẫn triền miên do ông chồng nghiện nặng số đề. Một buổi tối, ông chồng bảo bà vợ ngủ sớm, đến khuya chị chợt tỉnh giấc thấy ông chồng quỳ sụp phía dưới chân mình, mắt nhắm nghiền, miệng lẩm bẩm, một tay cầm nhang, một tay vẽ hình thù gì đó vào không khí cầu thần nhập về cho số. Ngày hôm sau bà vợ tá hoả la làng vì cái tivi biến mất.
Mới đây, con đề Nguyễn Văn Lý đã làm người dân một phen hú vía khi lôi một đầu đạn 105 ly đã gỉ sét để cầu số. Trong lúc anh ta đang nhắm mắt lên đồng thì công an ập vào còng tay và thu giữ đầu đạn. Còn tại xã Tân duyệt, một nhóm "khát" đề đã lôi một cái máy dầu cũ ra cầu số. "Ông thần" Lê Chí Nguyện, mới 15 tuổi, được chọn ra ngồi đồng để cầu thần máy nhập về cho số tốt. "Ông thần" ngồi xếp bằng, tay chắp trước ngực, miệng lảm nhảm, người lắc lư, cuối cùng đòi... uống dầu mới cho số. Các con đề mừng quýnh lên vì cho rằng "thần về" thiệt rồi nên tức tốc đi mua dầu. Sau khi uống hết một xị dầu thì ông thần bất động, người nhũn ra, phải đưa vào bệnh viện cấp cứu. Khi được hỏi, ông thần máy Chí Nguyện tỏ ra hối hận: "Lúc đầu em đâu biết chơi đề, nhưng nghe một số anh lớn tuổi rủ rê, cho tiền nên em theo. Do em nhỏ nên thường được các anh phân công ngồi cầu số. Để các anh tin, em nghĩ uống một ít dầu chắc không sao, không ngờ khi uống rồi bị... Em không dám nữa".
Ông T.H. được tiếng là người khá giả nhất ở địa phương, nhưng từ khi "nhập" vào đề thì ruộng vườn lần lượt bán hết. Không chỉ ông mà vợ con ông cũng đánh đề. Đến lúc nợ nần chồng chất, cả gia đình bỏ trốn biệt tăm để tránh bị xiết nợ.
Người dân nơi đây cho biết, hễ cái gì cổ xưa và cũ kỹ một chút là bọn nghiện đề tìm mọi cách mượn tạm đem về cầu số. Từ cái lư hương nhỏ trên bàn thờ thiên, cái tủ cúng ông thần tài, ông Địa trên các bàn thờ, miếu hoang... cho tới cái cột cầu khỉ, cột ranh giới đất đai. Một người dân cho biết: "Có thời điểm cả huyện tưởng xứ mình có ma, vì ở xã nào cũng có hiện tượng các món đồ cổ, vật dụng cũ trong nhà tự nhiên "biến" và "hiện" lại một cách bất thường".
Chuyện chết chóc của người khác cũng là tâm điểm bàn luận của bọn nghiện đề. Tuổi của người quá cố thường là ưu tiên số một. Kế đến họ xem nhang người ta đốt có cong không, và cong hình gì, số mấy... Người chết càng lớn tuổi thì bọn chơi đề tập trung lại thắp nhang càng nhiều, vì họ cho rằng người lớn tuổi là... cổ, và đã cổ là thiêng. Có con đề còn đào mồ cuốc mả để lấy sọ người về cầu số.
Theo anh Lê Đại Thắng, phó trưởng công an thị trấn Đầm Dơi, người tham gia trực tiếp bắt nhiều thầu đề và con đề, không thể lý giải nổi vì sao trong thời gian qua người dân ở huyện này lại chơi đề rầm rộ đến thế. "Nó lan ra nhanh như một trận dịch", anh Thắng nói. Còn các tay thầu đề tiết lộ: "Đầm Dơi là địa bàn chơi mạnh nhất tỉnh Cà Mau. Có hôm tiền ghi phơi của một thầu đề lên 1 tỷ đồng".
Anh Dương Tấn Tới, phó trưởng Công an huyện Đầm Dơi, cho biết: "Các thầu đề ngày càng giàu, nhà cao cửa rộng, còn người chơi đề sạt nghiệp, nhiều người bán cả ruộng đất, sinh ra trộm cắp tài sản người khác để lấy tiền chơi đề. Người dân không còn quan tâm đến làm ăn, buôn bán mà chuyển sang chơi bán đề thuê, tệ nạn mê tín và tội phạm tăng cao". Cũng theo anh, hiện có 98% nông dân của huyện đã cầm bằng khoán đất đai tại ngân hàng để lấy tiền làm ăn. Nhưng không ít người trong số đó đã trích tiền ra chơi đề dẫn tới thua lỗ, không còn cơ hội chuộc lại ruộng đất. 
Trước tình hình đó, UBND huyện đã phải ra chỉ thị chống dịch đề. Huyện ủy Đầm Dơi cũng vào cuộc. Hàng nghìn cán bộ, đảng viên và nhân viên các ban ngành trong toàn huyện phải làm cam kết không chơi đề và vận động người thân, hàng xóm lánh xa tệ nạn cờ bạc. 
Thế nhưng tình hình chơi đề vẫn còn âm ỉ, các thầu đề vẫn lén lút hoạt động bất chấp luật pháp. Thiếu tá Chánh Trực, phó trưỏng phòng công tác chính trị Công an tỉnh Cà Mau, cho biết: "Năm 2003 toàn tỉnh bắt được trên 176 vụ chơi đề, tập trung nhiều ở huyện Đầm Dơi. Tuy nhiên, chủ yếu chỉ xử phạt hành chính rồi cho về, chỉ có năm trường hợp truy tố ra toà song cũng chỉ xử án treo".

