Thông tin xin visa du học New Zealand
Nhu cầu du học New Zealand của học sinh sinh viên Việt Nam ngày càng tăng. Một trong những vấn đề người xin du học phải "đối đầu" là thủ tục xin cấp visa New Zealand. Những thông tin sau đây sẽ cung cấp cho bạn những điều thiết thực nhất để vượt qua trở ngại này. 
Các bậc phụ huynh khi chuẩn bị kế hoạch cho con em đi học tại New Zealand thường gặp khó khăn trong việc chứng minh thu nhập của gia đình. Thông thường một số tiểu thương, chủ xưởng sản xuất chỉ chú ý đến việc thu chi công việc kinh doanh hằng ngày, ít ai để ý đến những tờ biên lai nộp thuế nhà nước hàng tháng. Đóng thuế xong, ít khi họ quan tâm đến việc cất giữ lại biên lai thuế. Trong khi, biên lai thuế là một trong những chứng minh quan trọng, thể hiện thu nhập hàng tháng của người kinh doanh. Do đó, khi cần để làm thủ tục xin visa du học, họ không thể tìm lại được vì đôi khi tiện tay nên đã bỏ quên đâu đó. 
Một vấn đề khác, rất nhiều người Việt Nam hoạt động kinh doanh trong nhiều lĩnh vực, góp vốn làm ăn, kinh doanh bất động sản. Thế nhưng, những công việc này đôi khi rất khó xác định được mức thu nhập thực sự. Việc này ảnh hưởng rất lớn đến thủ tục xin visa New Zealand và có thể học sinh đó phải bỏ dở kế hoạch du học của mình.
Nhưng bây giờ trong trường hợp này, kế hoạch đi học đã có thể nối lại dễ dàng. Theo quy định mới nhất, Đại sứ quán New Zealand đã chấp nhận những gia đình không hội đủ các điều kiện để chứng minh nguồn tài chính (như biên lai thuế, hoá đơn hay ạơp đồng công chứng&) có thể nhờ đến sự hỗ trợ của ngân hàng,. Phụ huynh có thể vay số tiền học phí và các chi phí khác trong suốt quá trình học tại một ngân hàng tại Việt Nam dưới sự đánh giá và bảo lãnh nguồn tài chính gia đình của một ngân hàng tại Việt Nam. Đây thực sự là một chính sách linh hoạt và phù hợp với điều kiện của nhiều gia đình Việt Nam, khuyến khích các học sinh, sinh viên ưu tú có cơ hội học tập tại New Zealand. Phu huynh có thể dễ dàng liên hệ với nhiều ngân hàng có uy tín trong nước để tìm hiểu thủ tục này.
Sinh viên cũng như phụ huynh nên tìm hiểu kỹ về các khoảng chi phí như ăn ở, học phí, phí tài liệu, sách vở, bảo hiểm và các khoản phí khác trong một năm. Tùy theo thời gian khoá học của bạn là 1, 2 hay 3 năm, gia đình và các bạn có thể xin vay khoản tiền phù hợp. Một số ngân hàng uy tín tại TP.HCM sẵn sàng cho vay du học hình thức này với lãi suất ưu đãi.
Bạn Nguyễn Trọng Tín với hồ sơ tài chính không hội đủ điều kiện theo quy định ban đầu, đã được tư vấn, hướng dẫn làm hồ sơ xin visa theo cách thức này. Hiện Trọng Tín đã được Lãnh sự quán New Zealand cấp visa đồng thời miễn phỏng vấn. Trọng Tín đang sống tại quận Tân Bình, thành phố Hồ Chí Minh. Bạn có thể liên lạc với Trọng Tín theo email sau để tìm hiểu thêm kinh nghiệm xin visa. Email: davidtrongtin@yahoo.com 

