Việt Nam thêm một trung tâm đào tạo an ninh mạng
Trung tâm công nghệ kỹ thuật Sài Gòn (Saigon CTT) vừa được Security Certified Programe, chuyên về đào tạo an ninh mạng của Mỹ, chỉ định là đối tác mới của tổ chức này. Đây là chương trình học độc lập với các nhà sản xuất, cung cấp sản phẩm.
Security Certified Programe (SCP) tổ chức đào tạo theo 2 cấp độ. Cấp độ 1 về an ninh mạng chuyên nghiệp (SCNP), tập trung vào các phương pháp phòng thủ. Học viên sẽ được nghiên cứu sử dụng nhiều công nghệ như: bức tường lửa, phát hiện xâm nhập bất hợp pháp, phân tích hiểm hoạ, an ninh dịch vụ internet... Cấp độ 2 học về kiến trúc an ninh mạng, các vấn đề liên quan tới luật pháp, toà án, an ninh mạng không dây, các công nghệ an ninh truyền thông như: hạ tầng khoá công khai, sinh trắc học, pháp lý mạng, chứng thư và thẻ điện tử... 
Để có chứng chỉ SCNP, học viên phải có chứng chỉ Security hoặc kinh nghiệm thực tế tương đương, và vượt qua các kỳ thi theo quy định của SCP. Lấy được chứng chỉ SCNP, học viên mới có điều kiện tham dự khoá đào tạo và thi Kiến trúc sư an ninh mạng (SCNA). Tổng chương trình đào tạo là 80 giờ, học phí 440-460 USD.
Theo khảo sát của Trung tâm an ninh mạng BKIS, năm 2004, Việt Nam có 97% máy tính đang sử dụng bị nhiễm virus. Thế nhưng, đội ngũ được đào tạo chuyên về an ninh mạng rất ít. Hiện trong nước chưa tới 5 người được cấp chứng chỉ SCP. Khóa đầu tiên của Saigon CTT mới chuẩn bị mở, nhưng đã có một số công ty đặt hàng tuyển dụng.

