Động đất ở Hà Giang, dư chấn ở Điện Biên
Một trận động đất mạnh 4,5 độ richter với tâm nằm ở độ sâu 18,8 km đã xảy ra lúc 12h45 ngày 17/7 tại khu vực Lũng Cú, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Do là vùng đá vôi, dân cư ít, lại chỉ kéo dài 400 giây nên động đất không gây thiệt hại gì.
Theo ông Nguyễn Văn Yêm, Trưởng phòng động đất, Viện Vật lý địa cầu, Lũng Cú là nơi ít ghi nhận được động đất. Thực tế, mỗi năm Hà Giang có vài trận động đất yếu (dưới 4 độ richter), tập trung ở khu vực sát cửa khẩu Thanh Thủy. Riêng năm 2005, đây là trận động đất đầu tiên xảy ra. 
Trước thái độ hoang mang của một số người dân sống trong khu vực, ông Yêm trấn an: "Hà Giang không phải là vùng xảy ra nhiều động đất và nguy hiểm. Do hoạt động kiến tạo địa chất, nơi này sẽ còn động đất, song cường độ yếu". 
Vẫn theo ông Yêm, 23h20 đêm 18/7, tại tỉnh Điện Biên đã xảy ra dư chấn với cường độ 2,6-2,8 độ richter. Đây là dư chấn của trận động đất mạnh 5,3 độ richter xảy ra ngày 19/1/2001 vốn gây thiệt hại nặng nề, làm xáo trộn cuộc sống của người dân. 
Ông Yêm cho hay, trong tương lai khu vực này tiếp tục xảy ra dư chấn và động đất do nằm trên vết đứt gãy Lai Châu - Điện Biên với cường độ có thể tới cấp 8, tương đương 6,5-7 độ richter - cấp độ động đất mạnh nhất Việt Nam. Trước đó, năm 1983 ở Tuần Giáo, Lai Châu đã xảy ra động đất mạnh 6,7 độ richter. Xa hơn nữa năm 1935, vùng đất này cũng hứng chịu trận động đất mạnh trên cấp 8, tương đương 6,75 độ richter.

