Tham vấn trực tiếp với giám đốc tuyển sinh trường SHMS
Trường quản lý khách sạn SHMS là một trong những đại học hàng đầu về quản lý khách sạn của Thụy Sĩ và được thế giới công nhận. Là một trong những thành viên đầu tiên của hiệp hội giáo dục SEG và Hiệp hội các trường đào tạo ngành khách sạn ASEH, ngôn ngữ chính được sử dụng để giảng dạy trong trường là tiếng Anh. 
Các chương trình đào tạo của trường được biên soạn và giảng dạy là sự kết hợp giữa giáo trình truyền thống lâu đời của Thụy Sỹ với các kỹ năng quản lý hiện đại nhằm bắt kịp với xu hướng toàn cầu hóa trong ngành khách sạn. Sự kết hợp này đảm bảo các học viên được hưởng nền giáo dục chất lượng cao nhất và chuẩn bị cho sinh viên tốt nghiệp sẵn sàng đối phó với môi trường làm việc đầy thử thách và mang tính cạnh tranh cao của ngành Quản lý Khách sạn.
Một năm học tại SHMS bao gồm 5 tháng học lý thuyết tại trường và 4-6 tháng thực tập tại Thụy Sĩ hay ở nước ngoài. Trong thời gian thực tập, sinh viên sẽ có cơ hội tích lũy được kinh nghiệm làm việc trong môi trường quốc tế và được trả lương trong thời gian làm việc (1600-2000 USD/tháng). Sau khi tốt nghiệp, Văn phòng Hỗ trợ Việc làm của SHMS sẽ giúp sinh viên tiếp cận với cơ hội việc làm trong các tập đoàn khách sạn quốc tế.
Các chương trình đào tạo tại SHMS:
Bằng Diploma chuyên ngành Quản lý Khách sạn Quốc tế của Thụy Sỹ 
Bằng Diploma Quản trị Khách sạn (của Hiệp hội Khách sạn Mỹ) 
Bằng Cử nhân Quản trị Khách sạn, Quản lý Du lịch của Anh 
Bằng Thạc sĩ Quản trị Khách sạn, Quản trị Du lịch& của Anh 
Danh tiếng của SHMS đã được sinh viên Việt Nam biết đến từ lâu và tất cả các sinh viên theo học đều hoàn toàn hài lòng với chất lượng đào tạo cũng như trang thiết bị hiện đại tại SHMS. Để biết thêm những thông tin cụ thể về trường cũng như những chương trình đào tạo mới nhất, mời các bậc phụ huynh và học sinh tham dự buổi tham vấn trực tiếp với giám đốc tuyển sinh của trường - ông Frank Schiele 
Tại Hà Nội: 9h thứ 7 ngày 26/11 tại Victoria building, 66 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội. 
Trong buổi tham vấn này, các bạn sẽ được giải đáp tất cả những thắc mắc về du học Thụy Sĩ nói chung và tại SHMS nói riêng, đặc biệt, chúng tôi sẽ đem đến cho các bạn những hình ảnh mới nhất, những chia sẻ, cảm nhận về cuộc sống học tập và sinh hoạt của các học sinh Việt Nam đang theo học tại SHMS.
Đơn vị tổ chức: Công ty tư vấn quốc tế Cát Tường
Hà Nội: 66 Ngô Thì Nhậm, Hai Bà Trưng
04.9454351/9454352
TP HCM: 557-559 Sư Vạn Hạnh (nối dài), phường 13, quận 10

