Vỡ mộng đầu tư đất trang trại Sóc Sơn
Các trung tâm môi giới bất động sản hay những tay cò lão luyện khi được đề nghị bắt mối một khu đất trang trại tại Sóc Sơn (HN) đều lắc đầu quầy quậy từ chối: "Nhạy cảm lắm". Người đã trót đổ tiền mua với hy vọng bán lại ăn chênh lệch lớn thì nằm im không dám lộ mặt sợ cơ quan điều tra "sờ gáy".
Xã Minh Trí cách đây 2-3 năm, cứ vào ngày chủ nhật, hàng loạt ôtô từ Hà Nội đánh về xem đất rầm rập nay vắng vẻ lạ thường. Ngày 28/6, đoàn kiểm tra đất đai của Bộ Tài nguyên Môi trường đi thực địa tại xã, khác hẳn với nhiều nơi dân kéo đến rầm rập khi biết có đoàn kiểm tra tới, ở đây tịch không thấy người nào dù có dự án sân golf đang triển khai. Ông Nguyễn Văn Hạ, chủ khu đất lớn nằm trên con đường dẫn vào dự án, cho hay, hầu hết đất lâm nghiệp đã bán cho giới nhà giàu ở Hà Nội, Nhà nước thu hồi làm sân golf đền bù bao nhiêu họ phải chịu bấy nhiêu chứ dân hết đất rồi thì có gì mà thắc mắc.
Trần Vịnh - một ông chủ chuyên mua đất trang trại, xây tường bao, làm hạ tầng rồi bán cho khách từng ném tiền vào 2 ha đất tại Minh Trí xuýt xoa: "May mà tôi đẩy được trước khi huyện thu hồi đất làm sân golf chứ để lại có mà chết tắc. Tiền đền bù hơn 40.000 đồng/m2, chỉ bằng một nửa khi mua, lỗ chỏng vó". Theo ông Vịnh, đối tượng mua đất lâm nghiệp phần lớn có ý định bán lại chứ không phải để xây dựng trang trại làm nhà nghỉ cuối tuần vì những khu đất này không có nước, không có điện, đất thuộc diện "chó ăn đá, gà ăn sỏi" trồng cây cũng khó. Chỉ trừ những đại gia lắm tiền nhiều của xây biệt thự rồi bỏ tiền ra mua nước, mua máy phát điện mới hy vọng lên ở được.
Theo quy định, toàn bộ hơn 5.300 ha đất lâm nghiệp của Sóc Sơn là đất rừng phòng hộ và đất rừng đặc dụng không được phép mua bán. Nhưng chẳng ai bận tâm, cứ lao vào mua. Cho đến khi cơ quan công an vào cuộc điều tra các vụ mua bán đất lâm nghiệp trái phép, họ mới... nằm im. 
Điều tra ban đầu của các cơ quan chức năng cho thấy, Sóc Sơn có 570 trường hợp mua bán đất trao tay trái phép, tuy nhiên người dân vẫn đứng tên các khoảnh đất này. Giữa những người mua và bán chỉ có giấy viết tay, cùng lắm có chứng nhận của xã, nếu họ không ra mặt thì trên giấy tờ đất vẫn thuộc quyền sử dụng của người dân. Ngay Phủ của họa sĩ Thành Chương rộng hơn 10.000 m2, đầu tư mấy tỷ đồng vẫn chưa chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Khi huyện tổ chức thu hồi đất cho dự án sân golf, hơn 300 hộ đã bán đất vẫn đến nhận tiền bù rồi chuyển trả cho các ông bà chủ. Số còn lại đều đã làm nhà nhưng những hộ nào làm lán trại tạm, giống kiểu nhà trồng rừng thì vẫn đúng quy định, cơ quan công an khó có thể rờ đến. Riêng 64 trường hợp đã xây nhà kiên cố, biệt thự, lập phủ đều thuộc diện phải rà soát lại. 
Ông Trần Đức Hoàn, Chủ tịch UBND huyện Sóc Sơn, cho hay, nếu đất nằm trong vùng dự án trồng rừng phòng hộ thì chủ hộ được xây dựng nhà ở diện tích tối đa 200 m2, phần chênh ra thì bị đập bỏ, còn nếu không ở trong vùng dự án thì phải phá dỡ. Quy định là vậy song ông Hoàn cũng cho rằng, xử lý sẽ rất khó vì trong số đó có cả những công trình nổi tiếng như Phủ Thành Chương, Văn Lang quán...
Ông cho biết sẽ đề nghị Nhà nước ủng hộ các trường hợp không có mục đích mua đi bán lại kiếm lời, không phá rừng, làm trang trại phục vụ đời sống văn hóa tinh thần, còn những trường hợp buôn bán đất thì cần nghiêm trị. Song làm thế nào để phân biệt được đâu là những căn biệt thự không có mục đích văn hóa thì ông chủ tịch huyện chịu.

