Cư xá Thanh Bình quy hoạch chục lần mà vẫn 'treo'
Trên 2.000 nhân khẩu của gần 400 hộ dân tại khu cư xá Thanh Bình (khu phố 7, phường 14, quận 10, TP HCM) 20 năm nay phải sống trong cảnh lo âu, thấp thỏm, chỉ vì quy hoạch. Khu vực này có đến năm văn bản mang nội dung quy hoạch với các ý tưởng khác nhau.
Khu cư xá Thanh Bình thuộc khu gia binh hình thành trước năm 1975, đến khi giải phóng thì khu này được tiếp quản và xác lập nhà sở hữu nhà nước. 
Hàng trăm hộ dân sinh sống ổn định tại khu vực cho đến năm 1994, UBND quận 10 có văn bản gửi Kiến trúc sư trưởng TP (nay là Sở Quy hoạch kiến trúc) đề nghị thông qua nội dung thiết kế quy hoạch cụm dân cư và dịch vụ tại phường 14. Năm 1995, Kiến trúc sư trưởng TP đã thỏa thuận nội dung kiến nghị của quận.
Theo đó, khu này sẽ có các cụm chung cư cao tầng (5-14 tầng), trung tâm thương mại (8-15 tầng). Tưởng chừng quy hoạch sẽ được thực hiện một cách hiệu quả vì đây là đề xuất từ quận, nhưng thực tế chỉ được giải tỏa một phần. Phần được giải tỏa dự kiến làm trung tâm thương mại 15 tầng thì lại... biến thành các dãy kiôt lắp ghép dạng trệt để bán thuốc tây, bánh kẹo. 
Từ đó đến nay, hàng loạt ý tưởng quy hoạch khác chồng lên quy hoạch ban đầu như: quy hoạch tổng mặt bằng phân lô khu nhà ở và trung tâm thương mại phường 14, quận 10 của Kiến trúc sư trưởng TP (năm 1997); rồi tháng 7/1998 Kiến trúc sư trưởng TP có quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết sử dụng đất khu dân cư và công trình công cộng tại phường; đến cuối năm 1998 UBND TP có quyết định điều chỉnh quy hoạch chung cho quận 10, khu phố 7, phường 14 lại chắc chắn xác định thành đất dân cư mới xây dựng đợt đầu.
Nhưng ngày 15/1/2003 UBND quận 10 đã có thông báo gửi UBND thành phố, Kiến trúc sư trưởng TP đề nghị các cơ quan này chấp thuận cho quận 10 triển khai quy hoạch khu vực cư xá Thanh Bình thành khu trung tâm thương mại... 
Mới đây, tháng 8/2003, UBND thành phố lại có quyết định duyệt quy hoạch phát triển hệ thống mạng lưới chợ - siêu thị - trung tâm thương mại, trong đó nêu năm 2006-2010 xây dựng trung tâm thương mại - dịch vụ Thanh Bình, vị trí cư xá Thanh Bình, phường 14 với diện tích 2 ha. 
Nhiều hộ dân trong khu vực bức xúc rằng nếu xây dựng thêm trung tâm thương mại tại khu vực này thì sẽ không hợp lý vì tính trên mặt bằng đường Lý Thường Kiệt - nơi có khu cư xá Thanh Bình - đã có quá nhiều. 
Đầu tiên, ngay góc đường Hùng Vương - Lý Thường Kiệt (cách khu cư xá Thanh Bình chừng 500 m) đang xây dựng một trung tâm thương mại, rồi sát bên khu cư xá Thanh Bình cũng đã có trung tâm thương mại quận 10; tiếp theo không đầy 1.000 m lại gặp ngay một trung tâm thương mại khác của Hợp tác xã Bình An và gần đó là trung tâm thương mại Tân Bình. Chưa kể xung quanh khu phố này có rất nhiều siêu thị, chợ, cửa hàng kinh doanh.
Chị Lệ Thu, một người dân ở khu cư xá Thanh Bình, khẳng định, khu vực cư xá Thanh Bình hiện nay gần như trở thành khu dân cư mới, đẹp, lịch sự, không phải là khu ổ chuột. Khu vực này đã có cơ sở hạ tầng ổn định. Nhà cửa xây dựng khang trang, đường phố rộng, thoáng. Đề nghị Nhà nước không nên thực hiện quy hoạch mới, lãng phí tiền của nhân dân.
Hầu hết 400 hộ dân cư ngụ nơi đây đều kiến nghị UBND quận 10, UBND thành phố hãy giải tỏa quy hoạch khu vực này vì không còn phù hợp, cho họ được phép mua nhà hóa giá theo quy định của Nhà nước và được chỉnh trang theo mẫu quy hoạch của thành phố.
Theo thông báo mới nhất của UBND quận 10 ngày 24/11/2003, UBND quận đang xem xét tính khả thi của quy hoạch khu vực cư xá Thanh Bình theo các hướng tiếp tục thực hiện dự án theo đúng quy hoạch đã được phê duyệt, hay tiếp tục thực hiện dự án nhưng có điều chỉnh quy hoạch để phù hợp với thực tế hoặc xóa bỏ quy hoạch đã được phê duyệt, cải tạo chỉnh trang hiện trạng. 

