Ưu đãi thuế nhà đất cho hộ nghèo
Tổng cục Thuế vừa có văn bản hướng dẫn về mức thu thuế nhà, đất vùng nông thôn đối với các thôn xóm thuộc thị trấn, huyện và các phường mới thành lập. Theo đó, những gia đình thuộc diện tiêu chuẩn hộ nghèo sẽ được miễn thuế nhà đất theo đúng quy hiện hành.
Riêng những hộ gia đình thuộc khu đô thị mới thành lập mà điều kiện sinh hoạt của người dân chỉ bằng như vùng nông thôn sẽ được xác định bằng 2 lần mức thuế sử dụng đất nông nghiệp của hạng đất cao nhất trong thôn, ấp.
Trường hợp tại các thôn, xóm thuộc thị trấn hoặc phường mới thành lập có các hộ gia đình thuộc diện hộ nghèo (theo tiêu chuẩn hộ nghèo quy định tại các văn bản pháp luật hiện hành) thì các hộ này được miễn thuế nhà, đất theo quy định hiện hành.

