Cơ hội học tập tại các trường công lập Singapore
Hội thảo cung cấp thông tin về các khoá du học hè tại trường Brighton với giáo viên bản ngữ cho học sinh mọi lứa tuổi sẽ diễn ra lúc 15h ngày 8/5 tại Hội trường tầng 4, Nhà H, Đại học KHXH  NV, 336 Nguyễn Trãi, Hà Nội. Đăng ký tham gia hội thảo trước ngày 6/5.
Với khoá học hè 3 tuần trọn gói: 1.550 USD, học sinh được học tiếng với giáo viên bản ngữ, đi cắm trại và thăm quan tại các địa danh du lịch nổi tiếng của Singapore.
Ngoài ra, chương trình còn có khoá học luyện thi chuyển tiếp vào các trường phổ thông công lập với tỷ lệ đỗ tới 100%; cơ hội học chuyển tiếp đại học và sau đại học tại các trường ở Anh, Australia, Canađa, khoá tiếng Anh nâng cao, luyện IELTS/ TOEFL, học viên được lựa chọn các khoá ngoại ngữ dự bị 6-10-12 tháng.

