Cuộc hội ngộ của các chiến sĩ Điện Biên
Sáng qua, gần 400 đại biểu đại diện cho hàng chục nghìn chiến sĩ từng tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ đã có buổi gặp mặt tại Hà Nội. Đại tướng Võ Nguyên Giáp, nguyên Tổng Tư lệnh Quân đội nhân dân VN, Chỉ huy trưởng mặt trận cũng tới dự.
Gặp lại những đồng đội cũ, Đại tướng Võ Nguyên Giáp rất xúc động. Ông nói: "Hôm nay gặp lại nhau sau 50 năm là quý lắm rồi. Chúng ta nhớ đến những người bạn chiến đấu cùng lập nên chiến công lớn mà ngày nay không còn nữa. Hình ảnh các đồng chí vẫn còn mãi với nhân dân, đất nước Việt Nam và những người yêu chuộng hòa bình thế giới". 
Đại tướng cùng các đồng đội ôn lại kỷ niệm đúng 17h ngày 13/3 năm 1954 bắt đầu nổ súng đánh đồi Him Lam, mở màn chiến dịch Điện Biên Phủ; nhớ tới lời căn dặn của Bác Hồ "nhất định đánh là thắng lớn. Không thắng lớn không đánh". Đại tướng căn dặn các chiến sĩ Điện Biên năm xưa: "Ngày nay kẻ thù lớn nhất của chúng ta là nghèo nàn. Tôi mong rằng các đồng chí hãy góp phần cùng toàn dân chiến thắng nghèo nàn, lạc hậu, làm nên một Điện Biên Phủ mới".
Những chiến sĩ Điện Biên năm xưa nay đã trên 70 tuổi, một số người đã trên 80 tuổi, bước đi chậm chạp, tai nghễnh ngãng. Nhưng được gặp lại các đồng đội, ôn lại kỷ niệm cũ, ai nấy đều vui mừng. Ông Lê Thế Nhận - 1 trong 6 người được gặp Bác Hồ để báo cáo thành tích sau thắng lợi của chiến dịch Điện Biên Phủ - bảo mình như trẻ lại mấy tuổi. Nhớ lại những năm tháng chiến đấu trong sư đoàn 308 - đơn vị đầu tiên tiến đánh vào sân bay Mường Thanh - ông Nhận nói: "Hồi đó gian khổ lắm, vào đến sân bay trên người tôi chỉ còn độc cái quần đùi. Lội trong giao thông hào, bùn ngập đến thắt lưng nên quần áo hỏng hết. Mà không hỏng thì cũng đành bỏ nó đi bởi nếu để thì di chuyển rất khó". Ông Nhận khoe hôm nay sẽ được lên Điện Biên thăm lại chiến trường xưa.
Anh hùng Dương Minh Châu - 1 trong số hơn 10 người được phong anh hùng vì đã có thành tích bắt sống được nhiều giặc Pháp - năm nay gần 80 tuổi, chòm râu bạc trắng. Ông không muốn nói nhiều về thành tích đánh giặc khi xưa, chỉ bảo "có rất nhiều đồng đội của tôi đã anh dũng hy sinh trên chiến trường. Số đến tham dự buổi gặp mặt này chỉ là một phần rất nhỏ thôi". Tuy nhiên, những người bạn đã nói thay ông. Họ khâm phục người đàn ông nhỏ bé này, chỉ với một khẩu súng trong tay mà đã buộc hơn 100 thằng giặc Pháp với trang bị vũ khí hiện đại phải đầu hàng vô điều kiện. 

