Kiểm tra việc cấp phát, sử dụng văn bằng không hợp pháp
Từ ngày 20/7 đến 20/8, Bộ Nội vụ sẽ tiến hành kiểm tra đợt thứ nhất tại 17 bộ, ngành, doanh nghiệp nhà nước đã thực hiện việc xử lý các vi phạm trong cấp phát, sử dụng văn bằng, chứng chỉ không hợp pháp.
Đó là 5 bộ gồm Công an, Tài chính, Tư pháp, Nông nghiệp  PTNT, Giao thông Vận tải; 7 UBND tỉnh, thành phố: Đà Nẵng, Bình Dương, Đồng Nai, Gia Lai, Quảng Ngãi, Thái Nguyên, Vĩnh Phúc; 5 Tổng công ty: Bảo hiểm VN, Bưu chính Viễn thông VN, Điện lực VN, Đường sắt VN và Xăng dầu VN.
Theo Bộ Nội vụ, đoàn kiểm tra sẽ kiểm tra 3 vấn đề chính: rà soát, xác minh văn bằng, chứng chỉ; kiểm tra việc xử lý kỷ luật đối với những cán bộ công chức vi phạm trong việc sử dụng văn bằng không hợp pháp; kiểm tra việc giải quyết khiếu nại quyết định kỷ luật đối với những trường hợp cán bộ công chức, cán bộ doanh nghiệp nhà nước đã bị xử lý kỷ luật có khiếu nại.

