Long An: Dân chăn nuôi lo mất Tết vì cúm gia cầm
Trại chim cút nhà ông Cao Văn Nguyên ở xã Kiến Bình, huyện Tân Thạnh trống tuếch, trống toác. Trên 50 chiếc lồng chim không còn một con cút nào. Cách đây mười ngày, ông đã phải đứt ruột đốt hàng nghìn con chim do dịch cúm. Long An đang mạnh tay, hy vọng chặn đứng dịch trước khi bùng phát.
Ông Nguyên kể: "Cách đây 3 tuần, tôi phát hiện một lồng cút (50 con) có vài ba con chết lạ: xù lông, không ăn, gục xuống. Hồ nghi, tôi chạy lên báo với trạm thú y huyện, mua Vitaperos và mấy loại thuốc bổ về hoà tan trong nước và thức ăn của cút, nhưng số cút chết vẫn tăng nhanh. Bữa đầu mấy con, bữa sau đã mấy chục con, chết hết lồng này lan sang lồng khác...".
Trạm thú y huyện xuống tận nơi kiểm tra, lấy mẫu xét nghiệm, rồi gợi ý cách ly, nhưng chỉ cầm cự được vài ngày. Sau 6 ngày, mỗi ngày chết vài trăm con, đàn cút của ông bị buộc phải tiêu huỷ khoảng 1.800 con còn lại. 
Theo lời ông Nguyên thì mỗi con chim cút trị giá 7.000 đồng, chưa kể tiền vốn ban đầu hơn 10 triệu đồng, rồi tiền thức ăn, chi phí điện nước... dịch cúm gia cầm đã làm ông mất không dưới 40 triệu đồng. "Chăm cút ăn còn hơn chăm người, vì nó đẻ trứng. Cả nhà tôi tiền ăn cả tháng chỉ đủ nuôi cút 3 bữa. Cả 2 lần mua con giống của cơ sở Hữu Phụng, ở Tân An, đều không có giấy kiểm dịch, chứng nhận con giống an toàn", ông nói.
Theo Trạm trưởng Thú y huyện Tân Thạnh (Long An) Dương Minh Phí, vào đợt dịch đầu năm, nhà ông Nguyên cũng là nơi đầu tiên trong huyện phát hiện cúm gia cầm và phải tiêu hủy 2.000 con cút. "Chúng tôi đã xuống khử trùng, tiêu độc kỹ càng không dưới 10 lần, phải gần nửa năm sau mới cho gia đình nuôi lại, ai dè vẫn bị tái phát" - ông Phí nói. Theo ông, mầm bệnh có thể còn sót lại do trại cũ lợp tre nứa lá, lồng nuôi, máng nước, máng cho ăn không tiêu huỷ. 
Ngoài gia đình ông Nguyên, nhiều hộ dân ở Long An cũng trong tình cảnh mất trắng đàn gia cầm vì dịch tái phát. Số gia cầm bị huỷ lên tới 4.450 con. Nhiều hộ nuôi gà đất trên 2 tháng, đang chuẩn bị bán thì xảy ra cơ sự, đành ngậm ngùi đem đốt, than rằng năm nay hết Tết.
Ông Nguyễn Duy Long, Chi cục trưởng Thú y Long An, Phó Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm tỉnh tỏ ra lo lắng vì thời điểm này gần với thời điểm dịch lần trước.Ông Long cho hay, ngoài việc tăng cường phun thuốc, sát trùng ở các hộ nuôi, tỉnh cũng thi hành biện pháp mạnh tay hơn, chi gấp đôi tiền hỗ trợ tiêu huỷ cho dân. Gà, vịt trên 2 tháng tuổi được hỗ trợ 10.000 đồng/con, dưới 2 tháng tuổi 5.000 đồng/con; cút 2.000 đồng/con, trứng 400 đồng/quả. "Kinh nghiệm từ trận dịch trước là bị đàn nào xử lý ngay đàn đó, lập biên bản, tiền trao tráo múc bồi thường cho dân", ông Long khẳng định.
Biện pháp đối phó chủ yếu với dịch năm nay là "phòng" hơn "chống", chủ động nắm tình hình. Tỉnh đang tập trung giám sát chặt, Ban chỉ đạo tỉnh, huyện trực 100%, kể cả ngày chủ nhật để thông tin nhanh, xử lý gọn nếu phát hiện ổ dịch. Chi cục đã thành lập Đội xử lý nhanh, gồm xe chở phương tiện, thuốc, máy xịt động cơ cùng cán bộ chi cục và Sở tài nguyên môi trường.
Tuy nhiên, điều lo ngại lớn nhất chính là mầm bệnh nguy hiểm trong đàn vịt thả đồng. Hàng nghìn con vịt được lùa đi từ ruộng này sang ruộng khác để ăn lúa đổ sau khi gặt, rày đây mai đó. Đêm, người ngủ trên đồng, lấy mành bao lại cho vịt. Chỉ 1, 2 tháng nữa là mùa gặt, số lượng đàn vịt thả chắc chắn sẽ gia tăng.
"Khó có thể bảo dân huỷ đàn vịt, vì xét nghiệm cho kết quả dương tính với virus tuýp A, không phải H5N1. Khó hơn nữa vì vịt chạy đồng từ Tiền Giang, Đồng Tháp sang Long An, không thể kiểm soát nổi", ông Long bức xúc.

