Người phun nước bằng mắt
Anh ngửa cổ đổ ngược ly sữa vào hai hốc mũi, một tay bịt chặt mũi, tay kia kéo dài hai mí mắt, rồi xuống tấn hình chữ chi, vận lực, phùng mang, trợn mắt... hai tia sữa trắng đục từ hai con mắt bắn thẳng về phía trước hơn 2 m. 
Màn biểu diễn độc đáo trên được anh Nguyễn Văn Diệu (37 tuổi), là con thứ tư trong một gia đình nông dân, nhà ở ấp Ngón (hay còn gọi là ấp Lá Viết, xã Ninh Quới, huyện Hồng Dân, tỉnh Bạc Liêu) thể hiện trước đám đông. Họ ngạc nhiên há hốc miệng... rồi vỗ tay rào rào tán thưởng. Một lần nữa, một lần nữa... theo yêu cầu của đám đông. Anh lại ngửa cổ, phùng mang, trợn mắt... hai tia sữa trắng đục lại từ mắt anh bắn thẳng về phía trước... Tiếng vỗ tay lại vang lên. 
Anh Diệu có dáng người vừa phải, cao độ 1,55 m, người tròn lẳn, chắc nịch, khuôn mặt, nhất là hai con mắt cũng bình thường như bao người khác. Cả nhà không ai biết phun nước như anh. Hồi còn ở chung với gia đình anh cũng chưa biết mình có biệt tài đó. 
Năm lên 14-15 tuổi do vô tình anh Diệu nhận thấy: Hễ khi bịt miệng và mũi lại rồi vận lực, thấy có hơi thoát ra từ hai lỗ nhỏ trên hai đầu mí mắt dưới. Thời gian trôi qua, anh lớn lên rồi lập gia đình với chị Nguyễn Thị Hiền và có hai cô con gái. Công việc thường ngày là làm đồng và chăn vịt đồng. 
Anh nhớ lại: Hình như là tháng tám hay tháng chín vừa rồi tôi có xem chương trình kỷ lục gì đó của thế giới trên tivi, thấy người ta biểu diễn màn phun nước bằng mắt. 
Tôi chợt nghĩ có lẽ mình làm được vì trước đây có thấy hơi ra ở hai lỗ nhỏ trên đầu hai mí mắt dưới. Kể từ đó tôi lén tập thử. Sợ vợ con biết, tôi lùa vịt ra đồng và tập ngày hai lần. Ban đầu bị sặc nước muốn tắt thở, đầu choáng và nhức lắm, nhưng rồi nước cũng chảy rỉ rỉ lên hai con mắt. 
Những lần ra tắm ở kênh trước nhà, nếu thấy nước trong tôi cũng hít đầy nước vào mũi rồi tập phun. Cứ như thế hơn một tháng tôi cũng phun ra được hai vòi nước ngăn ngắn cỡ gần 1 m. Tháng thứ hai thì nó bắn thành tia dài lắm, nhưng lúc ấy tôi chưa đo để biết. 
Từ đó, tiếng dữ đồn xa, nhiều người tìm tới để nhìn tận mắt xem có đúng như tiếng đồn không. Tháng 9, Đài phát thanh - truyền hình Bạc Liêu đã về huyện mời anh lên Trung tâm Văn hóa huyện Hồng Dân biểu diễn để quay làm chương trình. 
Trong lần biểu diễn đó có sự chứng kiến của nhiều vị lãnh đạo huyện, xã và người dân. Anh đã dùng sữa và phun ra hai tia dài tới hơn 2 m. Trước sự chứng kiến của nhiều người, các phóng viên của đài đã đo được chiều dài hai tia sữa là 2,850 m. Trong khi kỷ lục Guinness thế giới ghi nhận Mike Moraal ở Vancouver, bang British Columbia, Canada, đã phá kỷ lục của L'Emision des Records, Paris (Pháp) vào ngày 7/9/2001 với việc phun sữa bằng mắt có độ dài 2,615 m. 
Nhưng nhiều người dân trong xóm và cả anh Diệu đều khẳng định, hôm biểu diễn ở huyện là do sức khỏe có phần giảm sút và do bị khớp nên chỉ phun được tầm ấy. 
Ngoài biệt tài phun nước hay sữa bằng mắt, anh Diệu còn có thể thổi được bong bóng phồng lên cũng từ hai lỗ nhỏ ở mí mắt. Để thổi bong bóng, anh cắt lấy miếng ruột xe đạp chỗ có van bơm hơi, tháo nút chặn bên trong rồi cột chặt bong bóng vào van, bịt kín vào hai con mắt bằng keo dán. Sau đó anh vận lực như khi biểu diễn màn phun nước để bơm hơi và bong bóng sẽ từ từ phồng lên. 

