Hà Nội tăng cường 40-50 xe téc cấp nước mỗi ngày 
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Hùng Vỹ, Phó giám đốc Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội, cho hay, đơn vị phải tăng cường dùng xe téc cấp nước sạch cho các hộ dân thiếu nước trên địa bàn. Song thực tế còn nhiều khu dân cư trong ngõ ngách, xe không thể vào được.
Theo ông Vỹ, khoảng 10% số hộ dân thủ đô sử dụng nước sạch của thành phố đang gặp cảnh thiếu nước, tập trung tại quận Cầu Giấy, phía nam quận Đống Đa, một phần các quận Thanh Xuân, quận Hoàng Mai, Hai Bà Trưng (dọc theo đường Giải Phóng). Hằng ngày, công ty nước sạch huy động 20 xe téc loại 5m3 tới cấp nước tại các cụm 3,8,9,10 phường Tân Mai, Vĩnh Tuy, Khương Thượng, cụm 4 Láng Hạ, tổ 30 Láng Hạ, Ô Chợ Dừa, tổ 43 Láng Thượng, Thái Thịnh... 
"Với những cụm dân cư ở sâu trong ngõ, hay trên nhà cao tầng thì cấp nước bằng xe téc không thể đáp ứng. Do vậy, xe téc mới đáp ứng 10-20% nhu cầu của hộ dân thiếu nước khu vực đó, nhiều nhà phải chịu thiệt thòi. Tới đây, sẽ tăng cường 40-50 xe téc mỗi ngày và ưu tiên cho bệnh viện, trường học", ông Vỹ nói. 
4 ngày qua, do thiếu điện nên 10 nhà máy nước của Hà Nội đều bị ảnh hưởng, các nhà máy Pháp Vân, Mai Dịch, Lương Yên, Ngọc Hà bị mất điện tới 9 lần, Hạ Đình mất 8 lần, số nhà máy còn lại đều mất 3-4 lần... Mất điện đã ảnh hưởng tới sản xuất nước, bình thường công suất nước của Hà Nội đạt 430.000 m3/ngày đêm, thì nay chỉ còn 380.000-390.000 m3/ngày đêm. 
Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội đang đề nghị ngành điện không nên cấp theo đường dây mà cắt theo trạm đầu mối, để ưu tiên điện cho nhà máy nước. Hiện có tình trạng trong một ngày, cùng một khu vực điện bị cắt nhiều lần. Theo ông Vỹ điều này khiến việc bơm nước chưa phát huy tác dụng. "Mỗi lần khởi động hệ thống bơm nước chúng tôi phải mất 2 tiếng, sau đó phải cần đến 3-4 tiếng để đưa nước đến các hộ sử dụng. Nếu cứ vài tiếng lại cắt điện thì không thể bơm được nước" ông Vỹ nói.
Ngành nước đang áp dụng phương thức cung ứng theo giờ và kêu gọi người dân sử dụng nước tiết kiệm để dành cho những nơi khó khăn. 

