50 sinh viên xuất sắc nhận học bổng FUYO 
Chiều 27/1, tại Hà Nội, Bộ GDĐT đã tổ chức lễ trao học bổng FUYO cho 50 sinh viên xuất sắc của các đại học trên toàn quốc. Đây là những em có điểm tổng kết trung bình năm học từ 8,0 đến 10.
Phát biểu tại lễ trao học bổng, Thứ trưởng Trần Văn Nhung khẳng định, học bổng FUYO đã góp phần nâng cao chất lượng đào tạo của các đại học ở Việt Nam, đồng thời góp phần phát triển quan hệ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản.
Thành lập từ năm 1995, Quỹ hỗ trợ đào tạo FUYO (Nhật Bản) cấp 50 suất học bổng/năm, mỗi suất trị giá 50 USD. Đến nay, đã có 400 sinh viên xuất sắc được nhận học bổng này.

