Cái chết của một cây cầu trăm tuổi
Cầu Dran (huyện Đơn Dương, Lâm Đồng) đã nằm đổ gục dưới lòng sông Đa Nhim. Những công nhân ngành đường sắt đang hối hả cắt nó ra từng khúc, sắt chất đống. Trong vô số người dân trong vùng đứng từ xa nhìn, có người đã bật khóc.
Anh Hà - 41 tuổi, người con của thị trấn Dran, một trong rất ít người có máy ảnh ở đây - cho hay chính anh cũng chỉ kịp chụp mỗi hai nhịp còn lại của cây cầu sau khi nhịp đầu tiên bị hạ xuống. Nhiều người dân khác, trong đó có một số cụ lão thành cách mạng từng gắn bó với xứ sở này, cũng đau đớn mà chạy vội tìm thuê người chụp ảnh để ghi lại chút gì của quá khứ...
Sự bàng hoàng, ngơ ngác đã diễn ra ở thị trấn Dran (huyện Đơn Dương) suốt hai tuần qua. Hỏi chuyện cây cầu, người nào cũng lắc đầu ngao ngán. Nằm trên tuyến đường sắt xe lửa răng cưa dài 84 km từ Tháp Chàm (Ninh Thuận) đi Đà Lạt, cầu Dran được xem là dấu ấn đậm nhất còn sót lại về một con đường sắt huyền thoại ở châu Á: từ đồng bằng lên cao nguyên (độ cao 1.500-1.600 m). 
Trên thế giới chỉ có ba con đường sắt răng cưa như thế, nhưng hai đã nằm ở Jung - fraujoch và Montevers (Thụy Sĩ) và một ở VN. Con đường sắt răng cưa Tháp Chàm - Đà Lạt được lập dự án vào năm 1900, đến 1908 bắt đầu thi công, riêng đoạn có cây cầu Dran được xây dựng năm 1919 rồi hoàn thành vào 1925, nghĩa là nó gắn liền với lịch sử ban sơ hình thành Đà Lạt. 
Ông Hoàng Sĩ Sơn, Phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Lâm Đồng: ...Khi họ đến tháo dỡ cầu chúng tôi đã trở tay không kịp. Ngành đường sắt chưa hề gặp trực tiếp chúng tôi để trao đổi, bàn cụ thể, trong khi nó nằm trên địa bàn chúng tôi và liên quan đến lịch sử giao thông, lịch sử vùng đất cao nguyên. Đến lúc này tỉnh nhận được duy nhất một thông báo sơ sài của ngành đường sắt về việc thanh lý cầu....
Thời chiến tranh tuyến đường sắt lên núi này vẫn hoạt động. Ngay cả những năm đánh Mỹ ác liệt, đường sắt không thuộc quyền của chúng ta nhưng chúng tôi vẫn quyết tâm gìn giữ nó. 8 lần đánh phá đường vận chuyển đạn pháo... của địch từ Tháp Chàm lên Đà Lạt, chúng tôi chỉ nhắm vào những đầu máy. Ý thức sợ hư hỏng đường được quán triệt đến từng chiến sĩ! - cụ Chế Đặng, nguyên bí thư huyện Đơn Dương thời chiến tranh, người được giao đi đánh phá tuyến đường này (nay đã 81 tuổi), kể lại. 
Từ khi ra đời con đường vẫn hoạt động bình thường, chỉ gián đoạn vài tháng trước khi chiến tranh kết thúc. Ngay sau 1975, con đường vẫn thông suốt từ Đà Lạt đến Tân Mỹ (chỉ còn chừng trên 10 km nữa là tới Phan Rang). Để nó hoạt động lại, lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng lẫn công nhân toa xe, cầu đường, gác ghi... gắn bó với con đường sắt này suốt nhiều tháng trời cật lực lao động. 
Nhưng đến khi đường hồi sinh, chạy được 7 chuyến, ngành đường sắt lại quyết định tháo dỡ thanh ray, tà vẹt của con đường... để làm đường sắt thống nhất dưới đồng bằng. Tỉnh Lâm Đồng cố cứu đường sắt Tháp Chàm - Đà Lạt bằng cách tung lực lượng đi khai thác hàng chục nghìn mét khối gỗ, cưa xẻ ra hàng chục vạn khúc tà vẹt gỗ để đổi lại cho họ làm đường sắt dưới xuôi... 
Năm 1988-1989, Liên hiệp Đường sắt VN lại lấy nốt hai chiếc đầu máy hơi nước hiệu Fuka (do Thụy Sĩ sản xuất - vào đầu thế kỷ 19, xưa nhất, mà lúc đó chính ở Thụy Sĩ cũng không còn thấy) còn lại ở Đà Lạt để bán cho nhóm người Thụy Sĩ theo kiểu phế liệu! Giờ đây một số công nhân lại đang rã thịt cây cầu. Giá trị của cây cầu lịch sử giờ được đo bằng 360 triệu đồng. 
Ông già kháng chiến lừng lẫy của Khu 6 (trước kia bao gồm Ninh Thuận, Bình Thuận, Tuyên Đức, Đồng Nai Thượng) anh hùng - cụ Chế Đặng - không nén nỗi đau tức, ánh mắt rưng rưng khi nhận tin báo phá cầu, nói: Phá hoại, không tôn trọng quá khứ, văn hóa... Sao không để nó đứng thế như một chứng nhân lịch sử về một thời đánh đuổi thực dân, mà dạy cho lũ trẻ rằng ngày xưa từng có một con đường sắt lên cao nguyên do cha anh đi làm nô lệ, cu ly xây dựng!. 
Ông Phạm Khương (75 tuổi) - người thợ 50 năm gắn bó với con đường sắt răng cưa này, người cùng chiến đấu bảo vệ con đường trên từ trong chiến tranh lẫn sau này - đang ngủ, nhưng khi nghe cầu Dran bị phá bỏ liền bật dậy: Vậy là mất luôn rồi!. Ông Khương còn giữ cuốn sách về hai chiếc đầu máy hơi nước cổ hiệu Fuka mà cách đây 12 năm Liên hiệp Đường sắt VN (nay là Tổng công ty Đường sắt) mang bán cho Thụy Sĩ. Ông Khương bảo ngẫm mà hổ thẹn là sau khi về sửa chữa, xây nhà bảo tàng cho từng chiếc, họ lập tức xuất bản một cuốn sách dày nói về hai chiếc đầu máy này, rồi có gửi một cuốn tặng Liên hiệp Đường sắt VN.
Theo kế hoạch đến ngày 1/7, cầu Dran sẽ bị xoá sổ hoàn toàn.

