Đến Malaysia - chiêm ngưỡng cả châu Á
Từ trên cao nhìn xuống, Malaysia xanh ngắt một màu tươi mát. Không khí trong lành, con người thân thiện, Malaysia không chỉ kéo du khách tới đây bằng vẻ đẹp hiện đại của một quốc gia trên đà phát triển mạnh, mà còn bởi tại đây, bất kỳ ai cũng có thể mua được một món đồ hiệu, với giá chỉ còn một nửa.
Với nền văn hóa đa dạng, Malaysia là sự hòa quyện của 3 nền văn minh cổ xưa nhất châu Á: Mã Lai, Trung Hoa và Ấn Độ. Sự đa chủng tộc ấy đã gây ngạc nhiên cho nhiều người tới nơi đây khi chứng kiến sự kết hợp hài hòa giữa chúng với truyền thống bản địa của dân tộc KadazanDusun, Ibans và một số cộng đồng dân tộc thiểu số ở Sabah và Sarawak.
Sở hữu tòa tháp đôi cao nhất thế giới 452 m, với đường biển dài và những rặng san hô say đắm lòng người, mỗi năm Malaysia chào đón hàng chục triệu lượt khách tham quan. 
Sự thân thiện, dễ gần của người dân Mã Lai là một trong những yếu tố chinh phục du khách. Sẽ chẳng phải lo lắng khi bạn không biết tiếng Mã, bởi tại đất nước này, từ đứa trẻ lên 10 cho tới cụ già 70 tuổi đều có thể nói tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai. Đặc biệt, đội ngũ những người làm dịch vụ rất dễ gây cảm tình với khách hàng. Chẳng vấn đề gì, nụ cười luôn thường trực, khuôn mặt vẫn tươi rói dù bạn có xem nát cả gian hàng mà không lựa chọn được món nào.
Kuala Lumpur về đêm lại mang một vẻ đẹp và không gian hoàn toàn khác. Xập xình nhạc sống, các cô gái son phấn, váy dài rảo bước trên đường phố. Không thuộc hàng sắc nước, nhưng hầu hết các cô gái Mã đều sở hữu vóc dáng cao ráo, nhất là phong cách năng động, tươi vui. Du khách người Việt dễ dàng tìm thấy ngay tại Kuala Lumpur những quán cà phê Việt Nam, với thực đơn bằng tiếng Việt và hương vị đặc trưng đất Việt.
Đến hẹn lại lên, cứ mỗi năm một lần, Bộ du lịch Malaysia lại kéo khách du lịch tới quốc gia xinh đẹp này bằng một chương trình khuyến mãi lớn Mega Sale. Suốt 3 tháng, bắt đầu từ 23/7 đến 27/9, thành phố Kuala Lumpur như nhộn nhịp, nóng bừng bởi lượng khách tăng đột biến. Các trung tâm mua sắm lớn như Time Square, KLCC... kéo dài thời gian mở cửa, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu "mang cả siêu thị về nhà" của các quý bà, quý cô. Ai cũng tranh thủ thời gian đi shopping và không thể kìm chế việc "mở hầu bao" khi nhìn thấy một món hời. "Đôi guốc này mua tại VN cũng phải tới 300.000 đồng. Vậy mà sang đây mình mua tính ra chưa tới 90.000 đồng, mà chất lượng lại đảm bảo. Tội gì không sắm", chị Lan Anh - Giám đốc nhân sự công ty Zamil Steel - nhân dịp chuyến thăm Mã Lai cho biết.
Mua hàng xịn, giá rẻ bất ngờ, đó là một trong những chiến lược mà Bộ du lịch Malaysia tung ra nhằm thu hút khách tới hòn đảo này.
Với 160 USD cho một vé khứ hồi, du khách có thể ung dung ngồi trên máy bay, và chuẩn bị tận hưởng những cảm giác thích thú khi đến Mã Lai - đất nước của những hòn đảo.

