Malaysia sẽ thuê 170.000 lao động nước ngoài
Kualar Lumpur dự định tuyển thêm gần 170 nghìn lao động nước ngoài để giải quyết tình trạng thiếu hụt nhân công sau đợt truy quét người nhập cư trái phép vừa qua. 
Các công ty có thể thuê nhân công nước ngoài ở mọi lĩnh vực từ tất cả các nước. Trước đó, các lao động bị giới hạn trong một số ngành nghề, và phụ thuộc vào quốc tịch của họ. Quyết định này được Ủy ban về lao động nước ngoài của nội các Malaysia thông qua hôm qua.
Để giảm nhẹ sự thiếu hụt lao động, Malaysia cần thu hút thêm lao động từ một số quốc gia khác như Pakistan, Ấn Độ, Nepal và Việt Nam, Ủy ban về lao động nước ngoài do Phó thủ tướng Najib Tun Razak đứng đầu cho hay.
Ủy ban cũng đồng ý xóa yêu cầu về thủ tục đầu vào cho lao động Indonesia để họ có thể nhanh chóng đến làm việc. Najib cho biết các trung tâm tuyển lao động Indonesia dành cho những người về nước theo diện ân xá giờ chấp nhận cả những người không thuộc diện này. 
Các chủ lao động Malaysia cũng đã đến các trung tâm tuyển lao động để hối thúc việc tuyển dụng. Nhiều người phàn nàn rằng tình trạng tham nhũng và lệ phí cao đã gây khó cho những lao động Indonesia muốn sang Malaysia làm việc. 

