2 ổ dịch cúm gia cầm tái phát ở Cần Thơ
Theo báo cáo của Chi cục Thú y thành phố Cần Thơ, trong vòng 8 ngày qua (từ 9 đến 17/12), ngành thú y đã phát hiện thêm 2 ổ dịch cúm gia cầm mới tái phát. Ổ thứ nhất tại một hộ nuôi gia cầm với quy mô nhỏ lẻ ở khu vực 1, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều.
Ngày 11/12, tại một trại nuôi gia cầm công nghiệp trên 3.000 con ở phường Trà Nóc, quận Bình Thủy, lực lượng thú y đã phát hiện khoảng 200 con gà có dấu hiệu bị bệnh cúm gia cầm. 
Để phòng tránh sự lây lan, các cán bộ thú y đã tiến hành tiêu hủy toàn bộ số gia cầm là 3.689 con tại 2 ổ dịch nêu trên; đồng thời tổ chức phun thuốc sát trùng và lấy mẫu bệnh phẩm gửi lên Trung tâm Thú y vùng TP HCM xét nghiệm. 

