Đền... chữa bệnh
8h sáng, phòng thuốc nam miễn phí tại đền thờ cụ Nguyễn Trung Trực (phường Vĩnh Thanh, thị xã Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang) đã đông bệnh nhân. 15 năm qua, nơi đây đã khám chữa bệnh cho hàng nghìn người bệnh từng bị bệnh viện trả về.
Một bệnh nhân tên Trần Minh Cảnh, quê ở huyện Cái Nước (Cà Mau) cho biết, anh bị viêm gan siêu vi C rất nặng, gia đình đã đưa đi chữa trị thuốc tây nhiều nơi, thậm chí lên tận TP HCM điều trị tốn hơn 50 triệu đồng, nhưng bệnh không giảm. Cách đây 6 tháng, nghe bà con trong huyện giới thiệu phòng thuốc nam chữa bệnh hay lắm, gia đình đưa anh lên đây. 
"Quả nhiên sau gần 6 tháng kiên trì uống thuốc nam, bây giờ sức khỏe của tôi khá hơn nhiều, ăn uống ngon miệng, da bớt vàng. Các bác sĩ ở Bệnh viện Đa khoa Cà Mau cho biết men gan đã giảm nhiều, anh Cảnh tâm sự. Lần này anh đến đền bốc thêm thuốc uống và cúng cụ Nguyễn Trung Trực ít tiền để tỏ lòng thành và giúp ban quản lý mua nhang khói cho cụ. Ngồi ở cuối dãy ghế trong phòng khám là ông Lâm Quang Minh, 57 tuổi, ở xã Bàn Tân Định, huyện Giồng Riềng (Kiên Giang). Cách đây 3 tháng, các bác sĩ phát hiện ông bị viêm gan siêu vi C. Gia đình bán hết ba công ruộng để đưa ông đi điều trị nhiều nơi, nhưng sức khỏe ngày càng tệ, ăn uống không được, sụt đến 4 kg. Nghe bà con trong xã nói mấy lương y ở nhà thuốc nam cụ Nguyễn ở Rạch Giá mát tay lắm, ông thử đi coi. Sau gần 3 tháng uống hết trên 100 thang thuốc nam của đền, sức khỏe ông đã khá hơn.Theo lương y Nguyễn Thị Mỹ Phương, người có thâm niên hơn chục năm làm việc tại phòng thuốc, bà con đến chữa bệnh từ nhiều vùng quê, có cả miền Bắc, miền Trung vào, nhưng nhiều nhất là bà con các tỉnh miền Đông Nam bộ và đồng bằng sông Cửu Long. Phần lớn họ rất nghèo, mắc đủ thứ bệnh, đã đi chữa chạy nhiều nơi nhưng chưa khỏi. Chị Phương nói: Tôi cũng như các lương y không tài nào nhớ hết có bao nhiêu trường hợp đã khỏi bệnh, nhưng chắc là nhiều lắm. Hằng ngày vẫn có nhiều người đến lấy thuốc về uống và cúng tiền nhang đèn, hiện vật tại đền.
Ông Ngô Văn Thuận, cán bộ hưu trí, nay là trưởng ban bảo vệ di tích đền thờ cụ Nguyễn Trung Trực, cho biết, phòng thuốc ra đời từ năm 1989. Những người tham gia đều tự nguyện. Chỉ có lương y Lại Văn Út và Nguyễn Thị Mỹ Phương quê ở ngay Rạch Giá. Còn lương y Trần Văn Hiếu ở Cần Thơ sang, lương y Nguyễn Thanh Hóa ở Cà Mau lên. Người cao tuổi nhất là ông Đào Tiến Lệ (thư ký phòng thuốc), 82 tuổi, quê tận Bắc Ninh, đã gắn bó với đền trên 20 năm. 
Tất cả đến đây với mục đích tự nguyện cứu người nghèo, thấy bà con hết bệnh là chúng tôi vui - lương y trẻ Nguyễn Thanh Hóa tâm sự. Tốt nghiệp khóa đào tạo lương y ở Cà Mau, nhưng chưa có chỗ làm. Trong một lần đến Rạch Giá tham quan đền thờ cụ Nguyễn Trung Trực, thấy có phòng thuốc nam và chỉ có ba lương y, Hóa hỏi thăm và tình nguyện về đầu quân cho phòng thuốc. Sau gần 4 năm gắn bó với phòng thuốc, anh đã là lương y có uy tín. 
Theo thống kê của ban quản lý di tích đền thờ cụ Nguyễn Trung Trực, sau 15 năm thành lập, phòng thuốc nam miễn phí đã sưu tầm và chế biến được 1.239.830 kg dược liệu; khám bệnh miễn phí cho 410.160 lượt người; cấp 2.934.200 thang thuốc miễn phí; châm cứu và vật lý trị liệu cho 49.130 lượt người. 
Phòng thuốc đã tự bào chế thuốc gia truyền các bệnh cảm cúm, đau dạ dày, nhức mỏi, mát gan, bạch đới, ban nóng ho và cung cấp cho người bệnh trên 2,5 triệu gói. Hiện nay mỗi tháng phòng thuốc phục vụ khám, cấp thuốc 3.500-3.800 lượt người; cấp 33.000-35.000 thang thuốc nam miễn phí và châm cứu vật lý trị liệu 900-1.000 lượt người. 
Nhiều người thắc mắc các lương y làm không lương lấy tiền đâu để nuôi gia đình, chị Trương Thị Cúc, phó tiểu ban phụ trách phòng thuốc nam miễn phí giải thích: Từ trước đến giờ anh em chỉ được hỗ trợ chút đỉnh tiền trà, bánh là 60.000 đồng/tháng. Nhưng thấy anh em làm vất vả quá nên từ tháng 3, ban bảo vệ di tích trích một phần tiền cúng của bà con để tăng mức hỗ trợ là 150.000 đồng/người. Ngoài ra, chúng tôi cũng tạo điều kiện cho các lương y chỉ hoạt động buổi sáng, buổi chiều về nhà làm thêm giúp vợ con.
Hiện việc bào chế thuốc của phòng khám cũng nhờ vào những người làm công quả. Họ thường mang đến biếu những loại thuốc quý hiếm. Một nguồn thuốc quan trọng khác là 18 tổ tình nguyện lấy thuốc từ các đảo xa về, hết loại nào thì vài ngày sau bà con mang vào.
Ngày 7/3 vừa qua, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đến thăm, gặp gỡ các lương y và bà con làm công quả. Chiều 4/4, Đảng bộ, chính quyền thị xã Rạch Giá (Kiên Giang) tổ chức lễ đón nhận thư khen của Chủ tịch nước. Bức thư có đoạn: Trong thực trạng chung hiện nay, nhiều cơ sở tín ngưỡng đang bị lợi dụng hành nghề mê tín dị đoan, sử dụng sai mục đích tiền công đức của khách thập phương, phục hồi lễ hội cổ thái quá gây tốn kém, lãng phí cho xã hội, thì mô hình quản lý di tích văn hóa - lịch sử kết hợp với khám chữa bệnh miễn phí tại đền Nguyễn Trung Trực là điển hình tốt, cần được các bộ, ban, ngành, chính quyền các cấp liên quan nghiên cứu phổ biến, nhân rộng. 

