Tặng phí bảo hiểm du lịch nước ngoài
Mỗi khách đi theo chương trình du lịch nước ngoài của Saigontourist được công ty dịch vụ lữ hành này tặng phí bảo hiểm 1,5 USD một ngày. Chương trình lần đầu áp dụng tại Việt Nam, kéo dài đến hết ngày 31/12.
Du khách sẽ được bồi thường nếu có tai nạn, bệnh tật hoặc thiệt hại hành lý bất ngờ với giá trị bảo hiểm khoảng 10.000 USD một người. Trong đó, bảo hiểm cao nhất cho hành lý là 1.000 USD. Đây là quà tặng đặc biệt của Saigontourist cho khách hàng nhân kỷ niệm 30 năm thành lập công ty (1/8).
Nhân ngày thành lập, Saigontourist cũng phát động cuộc thi sáng tác slogan nhằm tìm ra một tiêu đề chung, sử dụng thống nhất cho công tác quảng bá, tiếp thị hình ảnh của công ty. Tiêu đề hay nhất được tặng thưởng 10 triệu đồng. Độc giả có thể gửi bài dự thi đến trước ngày 5/7.

