Công ty LOD sang Đài Loan phối hợp giải cứu con tin
Hôm nay, ông Nguyễn Quân, Phó tổng giám đốc Công ty Hợp tác nước ngoài (LOD) đến Đài Loan phối hợp với phía bạn tìm cách giải cứu các thuyền viên. Mức tiền chuộc phía phiến quân Somalia đưa ra có thể sẽ giảm xuống còn 50-100.000 USD cho một tàu. 
Chủ tàu Trung Nghĩa 218 là Trương Khởi Minh đã tuyên bố, nếu quyết định này của phiến quân được giữ và không thay đổi liên tục như thời gian qua, ông sẵn sàng bỏ ra 50.000 USD chuộc tàu và 25.000 USD để thưởng cho người liên lạc, đưa tin và dàn xếp vụ chuộc người này. 
Ngày 11/9, tờ Thời báo Tự do của Đài Loan đưa thông tin từ phía lực lượng tham gia giải cứu các con tin của Đài Loan, xuất phát từ Malaysia truyền về cho biết, quân Chính phủ lâm thời Somalia đã bao vây toàn bộ khu vực cảng nơi đang giữ các thuyền và con tin quốc tế. 
Theo Thời báo Tự do, quan sát viên ở khu vực này cách đây hai ngày đã thông báo, có hiện tượng phiến quân chuyển vũ khí và đạn lên ba chiếc thuyền đã bị chiếm.
Chính phủ lâm thời Somalia đã mời đại diện các phái chủ yếu trong lực lượng phiến quân ngồi vào bàn để thương lượng. Trước mắt, các con tin hằng ngày vẫn bị bắt tập trung ngồi yên trong thuyền chịu giám sát, có lúc được đưa lên bờ quản thúc. Trên các thuyền có hơn 20 phiến quân cầm vũ khí, được biết chính những người này trực tiếp đánh các thuyền viên. 
Tin từ phía Đài Loan, trước khi vào lãnh hải Somalia đánh bắt cá, tiếp lương thực và bị bắt cóc, phía chủ thuyền Đài Loan đã phải trả cho chính phủ Somalia 36.000 USD tiền "phí hợp tác ngư nghiệp". 
Cuối ngày 12/9, Cục quản lý lao động ngoài nước, Cục Lãnh sự quán, Công ty Hợp tác lao động nước ngoài đều cho biết, phía Đài Loan vẫn đang tìm cách đàm phán trực tiếp với bọn bắt cóc, tìm biện pháp an toàn nhất cho việc giải cứu 48 thuỷ thủ, trong đó có 4 thuỷ thủ Việt Nam. Ban quản lý lao động Việt Nam tại Đài Loan cho biết, chủ tàu Đài Loan hiện vẫn giữ liên lạc thường xuyên với 3 thuyền trưởng và khẳng định 4 thuyền viên Việt Nam vẫn an toàn. 

