40.000 USD cho các dự án về văn hóa và môi trường
Hôm qua, công ty Ford Việt Nam công bố phát động chương trình Tài trợ bảo vệ môi trường và gìn giữ di sản văn hóa 2005. Số tiền trên sẽ được đầu tư cho các dự án: bảo vệ môi trường thiên nhiên, gìn giữ di sản văn hóa, tiết kiệm nguồn tài nguyên và dự án của thanh thiếu niên. 
Các dự án đăng ký sẽ phải đưa ra những giải pháp góp phần vào sự bền vững của văn hóa và môi trường. Hội đồng giám khảo do những chuyên gia hàng đầu sẽ đánh giá và thẩm định và lựa chọn những dự án xuất sắc, có tính khả thi, khả năng nhân rộng và phát huy hiệu quả sử dụng để đầu từ toàn phần hoặc một phần. 
Sau khi được nhận tài trợ, dự án sẽ được xem xét đề xuất triển khai áp dụng rộng rãi ở Việt Nam.
Thời gian nhận dự án đăng ký từ 15/11 đến hết ngày 15/1/2006.

