Lái tàu Bắc Nam: 'Hãy chia sẻ áp lực với chúng tôi'
Hình ảnh lái tàu Bùi Thái Sơn, khuôn mặt thất thần tra tay vào còng số 8 đã gây bàng hoàng trong giới lái tàu. Chỉ một vài phút sơ sểnh, người lái tàu bậc cao với 20 năm trong nghề ấy đã trở thành tội phạm. Phóng viên VnExpress đã tiếp xúc với một số lái tàu, tìm hiểu những áp lực mà họ đang phải gánh chịu.
Lái tàu Nguyễn Văn Thanh: Biểu đồ tàu 29 giờ hơi chặt nhưng hoàn toàn thực hiện được nếu ý thức người dân tốt hơn. Đường sắt là đường độc đạo, được ưu tiên nhưng người dân không chịu nhường tàu hỏa, thấy tàu sắp đến vẫn cố vượt qua. Nghe tiếng còi nhiều người bực mình còn ném đá lên tàu. Đây là những nguyên nhân khiến lái tàu thường xuyên phải giảm tốc, hãm máy đột ngột, lãng phí thời gian. Mặc dù, trong biểu đồ ngành đường sắt có dành thời gian dự trữ cho lái tàu, nhưng quá ít so với thực tế. Khi ý thức người dân chưa nâng lên thì thời gian chạy tàu khó có thể rút ngắn.
Lái tàu Dương Minh Tuấn:Khi xảy ra thảm họa tàu E tại Lăng Cô hôm 12/3, nhiều người thân đã gọi điện hỏi thăm. Gia đình cũng muốn tôi chuyển sang lái đoàn tàu có thời gian chạy dài hơn. Chất lượng tàu Đổi Mới khá tốt, có thể chạy tốc độ cao nhưng việc vận hành an toàn còn phụ thuộc vào nhiều vấn đề. Nỗi kinh hoàng của chúng tôi là khi qua đường ngang. Tôi đã từng cán chết vài người, gia súc thì không thể nhớ nổi. Nhìn thấy cái chết trước mặt nhưng vẫn phải băng qua, hãm gấp sẽ đổ cả đoàn tàu. Có những cung đường chạy 70 km/h vẫn thấy an tâm vì chất lượng đường tốt, ít đường ngang.
Lái tàu Nguyễn Văn Bảo: Lái tàu Bắc Nam tốc hành vài năm nay, chưa bao giờ tôi về sớm. Về đúng giờ là may mắn lắm rồi. Biểu đồ lái tàu 29-30 giờ là quá sát, tài xế gần như không có thời gian tích lũy. Nhưng hiện nay, cung đoạn nào cũng có vài điểm sửa đường đột xuất, chất lượng một số đoạn quá xấu khiến lái tàu thường xuyên phải tăng giảm vòng số, phanh hãm trước 1 km. Đến khi tăng số về tốc độ cũ tài xế mất 2-3 phút, trong khi thời gian dự trữ trong biểu đồ chạy tàu rất ít. Cánh lái đâu muốn chạy vượt tốc nhưng áp lực quá lớn. Từ Hà Nội đến TP HCM có 6 kíp lái, chỉ cần mỗi kíp chậm 5 phút thôi thì đoàn tàu sẽ trễ 30 phút, khó ăn nói lắm.
Phụ trách tổ lái Xí nghiệp đầu máy Sài Gòn Vũ Thế Nghiệp: Trong điều kiện hiện nay chạy tàu Bắc Nam 29 giờ, 30 giờ rất căng thẳng do điều kiện hạ tầng thấp và ý thức của người dân chưa cao. Hầu như chuyến đi nào cũng cán phải gia súc, vài chuyến lại cán phải người. Ví dụ chuyến đi vừa qua, tàu cán phải một con bò, hỏng tay giật và van cấp nước. Tàu dừng mất 15 phút giải quyết hậu quả, làm sao tránh khỏi về trễ.
Tổ máy của Xí nghiệp đầu máy Sài Gòn có 62 lái tàu, tuổi đời trung bình là 36. Không có lái tàu Bắc Nam nào quá 50 tuổi. Các bệnh về tai mắt hầu như người nào cũng có. Tôi không bình luận về vụ tai nạn tại Lăng Cô vừa qua nhưng người dân cũng nên cảm thông với những khó khăn của người lái tàu.
Trưởng tàu an ninh Nguyễn Hiền: Cánh lái hiện nay thường xuyên bị cắt xén giờ chạy tàu. Ví dụ như quy định tàu dừng ở ga A chỉ có 3 phút nhưng do đông khách tàu phải dừng 5-7 phút đón khách. Một số tài xế đã cố chạy vượt tốc để bù vào thời gian lãng phí. Đây chính là nguyên nhân gây nên sự mất an toàn của chuyến đi.
Hiện nay, ngành đường sắt giảm giờ chạy nhưng các điều kiện đảm bảo an toàn chưa được cải thiện. Khi tàu chạy, Trưởng tàu không có cách nào liên lạc với lái tàu bởi nhiều nơi ngoài vùng phủ sóng di động. Trước đây, ngành cũng thử nghiệm sử dụng máy bộ đàm nhưng được vài bữa thì hỏng. Một vấn đề nữa là trưởng tàu hiện nay chỉ kiểm soát được tốc độ khi tàu đã về ga (chia độ dài quãng đường cho thời gian chạy). Nếu muốn biết tốc độ tàu đang chạy là bao nhiêu thì đành chịu. Tại sao ngành đường sắt không lắp thêm một đồng hồ tốc độ nữa ở toa trưởng tàu? Khi tàu vượt tốc, sẽ bị tuýt còi ngay.
Theo ông Trần Xuân Sinh, Trưởng phòng đường sắt, Cục Đăng kiểm VN, tàu 29 giờ đã được đơn vị này kiểm định an toàn phương tiện và cấp phép trước khi vận hành. Tiêu chí kiểm định dựa vào thiết kế, hồ sơ kỹ thuật, tiêu chuẩn ngành. Tuy nhiên, đây chỉ là kiểm định phương tiện, không liên quan đến kết cấu cơ sở hạ tầng.
Hành trình Bắc Nam cùng lái tàu E1(19/03/2005)
29 nạn nhân vụ đổ tàu E1 vẫn đang nằm viện(16/03/2005)
Tài xế tàu E1 đã lơ đãng trong kiểm soát tốc độ(16/03/2005)
Khởi tố bị can lái tàu E1 Bùi Thái Sơn(15/03/2005)
Prudential bồi thường cho nạn nhân tàu E1(15/03/2005)

