Sẽ có thêm nhà máy phân đạm
Thủ tướng Phan Văn Khải hôm 16/5 đã đồng ý cho Tổng công ty Hóa chất VN đầu tư xây dựng dự án Nhà máy sản xuất phân đạm urê từ than cám với công suất 560.000 tấn/năm, sử dụng công nghệ khí hóa than Shell.
Địa điểm đặt nhà máy dự kiến tại Khu công nghiệp Ninh Phúc, tỉnh Ninh Bình.
Thủ tướng yêu cầu Hội đồng Quản trị Tổng công ty Hóa chất VN tiếp thu ý kiến thẩm tra của Bộ Công nghiệp và ý kiến đóng góp của các bộ, ngành, địa phương để chỉ đạo hoàn chỉnh dự án đầu tư. Trên cơ sở đó, sẽ tổ chức thẩm định và quyết định đầu tư dự án theo quy định hiện hành. Công trình chỉ được khởi công sau khi thiết kế kỹ thuật, tổng dự toán của dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt, phương án vốn cho dự án đã được các tổ chức tín dụng cam kết chính thức, hợp đồng EPC đã ký với nhà thầu.

