Trường ĐH Portsmouth, Vương quốc Anh
Ông Roy Abraham, Phụ trách khu vực Đông Nam Á của trường Đại học Portsmouth sẽ có buổi nói chuyện về chương trình đào tạo của trường lúc 16h30, ngày 7/5 tại Hội đồng Anh, 40 Cát Linh, Hà Nội.
Trường nổi bật với các công trình nghiên cứu được công nhận trên toàn thế giới và là nơi đi tiên phong với các khóa học đầy sáng tạo đáp ứng nhu cầu của các ngành công nghiệp và kinh doanh.
Portsmouth là một trường đại học được trang bị hiện đại và tọa lạc ngay tại một khu vực vô cùng hấp dẫn. Trường nằm gần biển và ở trung tâm của một trong những thành phố có bề dày lịch sử nhất ở Vương quốc Anh.
: Hội đồng Anh Hà NộiTel 04 843 6780; Email educationUK@britishcouncil.org.vnWeb www.educationuk-vietnam.org
Thông tin về trường Đại học Portsmouth, tham khảo trang web:www.port.ac.uk

