Gameshow trên sóng phát thanh đầu tiên tại VN
Trò chơi "Cuộc sống quanh ta" sẽ tiếp cận khán giả qua sóng phát thanh. Chương trình dự kiến khởi động vào ngày 4/9 trên sóng AM của Đài tiếng nói nhân dân TP HCM. Thí sinh cho các show đầu tiên dự kiến sẽ là những "sao" đang đứng top Làn sóng xanh. 
Trò chơi bao gồm 3 vòng thi: Lựa chọn, Sản phẩm và bạn, Âm thanh cuộc sống dành cho 4 thí sinh thi trực tiếp qua sóng điện thoại, được chọn từ những người gọi vào số hộp thư 19001511. Nội dung xung quanh những tình huống, hiện tượng, âm thanh diễn ra trong cuộc sống hàng ngày như: kiến thức tiêu dùng hay những khúc nhạc quen thuộc...
Vì là một chương trình trực tiếp, có tầm ảnh hưởng khá lớn (trên phạm vi 32 tỉnh thành trong vùng phủ sóng AM), nên theo ông Nguyễn Đức Tiến, Giám đốc công ty cổ phần Nhất - đơn vị đồng thực hiện cuộc thi, các thí sinh sẽ được kiểm tra về kỹ năng đối đáp và giọng nói trước khi chính thức vào cuộc. Còn sự sống động trong toàn cuộc thi lần đầu trên sóng phát thanh này được "nhà đài" đảm bảo bằng 2 "sao" dẫn chương trình: Công Vinh và Vân An. 
Chương trình được phát sóng hàng vào thứ 4 và chủ nhật hàng tuần từ 14h đến 14h45.


