Thuê máy bay tìm thuyền viên mất tích
Theo Ban quản lý lao động Việt Nam tại Đài Loan, ngày 3/12, chủ tàu là Công ty Ngư nghiệp Ổn Phong sẽ thuê một máy bay trực thăng đến vùng biển Thái Bình Dương để phối hợp tìm kiếm 14 thuyền viên, trong đó có 4 người Việt Nam bị mất tích cùng tàu Ổn Phong 168. 
Hơn 3 tuần trước đó, chủ tàu đã thuê 1 tàu và cử thêm 1 tàu cá đến vùng biển Ổn Phong 168 gặp nạn để tìm kiếm, nhưng không có kết quả. Ổn Phong 168 bị mất liên lạc với Công ty tại Đài Loan từ ngày 7/11, khi đang đánh bắt cá tại vùng biển quốc tế thuộc khu vực Nam Thái Bình Dương. Trên tàu có 14 thuyền viên, mang 4 quốc tịch Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Trung Quốc. 
4 thuyền viên Việt Nam được Công ty Xuất khẩu lao động và du lịch (TLC), thuộc Tổng công ty công nghiệp ôtô Việt Nam (Vinamotor) đưa đi. Họ đều rất trẻ, trong đó có Đoàn Văn San (quê Diễn Châu, Nghệ An) sinh năm 1988, Lê Ngọc Hoàng (Thạch Hà, Hà Tĩnh) sinh năm 1983, Trần Hùng (Kỳ Anh, Hà Tĩnh) sinh năm 1982. Lớn tuổi nhất là Lê Thanh Nghị (Kỳ Anh, Hà Tĩnh) năm nay mới 25. 
Ông Nguyễn Trí Dũng, Phó giám đốc TLC, cho biết, 4 thuyền viên rời Hà Nội ngày 17/8 đến Nam Mỹ và lên thẳng tàu làm việc, chứ không nhập cảnh vào Đài Loan. Ngày 1/12, TLC đã cử người thông báo tình hình với gia đình nạn nhân. Cả 4 người trước khi lên tàu làm việc đã được mua bảo hiểm của Bảo Việt. Theo đó, nếu bị mất tích hoặc thiệt mạng, họ sẽ được đền bù ở mức cao nhất là 10.000 USD. 
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Vũ Đình Toàn, Cục phó Quản lý lao động ngoài nước, cho biết hôm nay Cục sẽ có công văn gửi Cục lãnh sự, Bộ Ngoại giao, đề nghị phối hợp với các cơ quan ngoại giao để tìm kiếm, hỗ trợ về mặt pháp lý nhằm đảm bảo quyền lợi của lao động Việt Nam. Cũng trong hôm nay, Cục sẽ gửi công văn cho Vinamotor, Ban quản lý lao động Việt Nam tại Đài Loan đề nghị phối hợp tìm kiếm và giải quyết các chế độ cho thuyền viên. 

