Rét đậm ở Bắc Bộ sẽ kéo dài 1 tuần
Đêm qua và sớm nay, không khí lạnh đã ảnh hưởng đến các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, gây mưa nhỏ rải rác, trời rét đậm. Nhiệt độ một số nơi xuống rất thấp, ví dụ Lạng Sơn 7,3 độ C, Sapa 7,6 độ C, Sìn Hồ (Lai Châu) 9,4 độ C, Hà Nội 11,2 độ C.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, vịnh Bắc Bộ đã có gió đông bắc mạnh cấp 6, biển động. Ngày và đêm nay, không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc Bộ và Trung Trung Bộ. Ở phía Đông Bắc Bộ và các tỉnh Bắc Trung Bộ có mưa nhỏ, gió đông bắc trong đất liền mạnh cấp 3-4, vùng ven biển cấp 5. 
Trong khi đợt rét này chưa kết thúc thì theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, đến khoảng 30-31/12/2004, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ tiếp tục chịu ảnh hưởng của một đợt không khí lạnh tăng cường. Do đó rét đậm sẽ kéo dài đến ngày 3/1/2005. Người dân ở hai khu vực trên sẽ phải đón năm mới trong tiết giá lạnh. Nhiệt độ vùng núi phía Tây Bắc sẽ xuống dưới 10 độ C. Trời mưa nhỏ rải rác.

