Cháy lớn ở rừng phòng hộ quốc gia Phú Quốc
Đám cháy bùng phát dữ dội tại vùng đệm khu vực ruột rừng quốc gia thuộc hai xã Cửa Cạn và Dương Đông (huyện đảo Phú Quốc, Kiên Giang) vào khoảng 8h15 hôm qua. Đến buổi trưa thì lửa lan nhanh và có tiếng nổ lớn khiến hàng chục hộ dân hoảng loạn, phải di tản ra nơi an toàn.
Gió biển thổi mạnh nên lửa lan nhanh trên diện rộng 3 km từ khu vực đồng tràm của xã Cửa Dương đến đồng tràm ấp Lê Bác, thiêu rụi ít nhất 30 ha rừng tràm 10-15 tuổi và rừng tái sinh. Lực lượng chữa cháy trên 100 người và hai xe chuyên dụng gần như bất lực trước sức cháy lan trong rừng mùa khô lại cách xa nơi lấy nước. Đến 19h20, khi ngọn lửa đã lan tới rạch Cửa Cạn sát bìa rừng già Phú Quốc thì bất ngờ xuất hiện một đám mưa lớn nhưng vẫn chưa đủ sức dập tắt ngọn lửa.
Tuyến quốc lộ huyết mạch từ Cửa Cạn đi Dương Đông bị tê liệt do khói độc dày đặc khiến hàng trăm khách du lịch và cư dân bị kẹt lại. 
Hiện cơ quan chức năng vẫn chưa công bố nguyên nhân và mức độ thiệt hại cũng như khả năng dập tắt được đám cháy. 

