Sĩ tử nườm nượp đi cầu may
Sáng 8/7, ngay sau khi đến làm thủ tục dự thi ĐH, hàng nghìn thí sinh nườm nượp đổ về Văn miếu Quốc tử giám (Hà Nội), ĐH đầu tiên của Việt Nam, để "ra mắt" thày Chu Văn An, đức Khổng Tử, mong các thày "phù hộ" cho thi cử được may mắn. 
Dòng ôtô, xe máy đổ về đông đến nỗi bãi giữ xe phía trong khu Văn Miếu chật kín từ lúc 9h sáng. Hai sinh viên tình nguyện của ĐH Sư phạm "trực chiến" bên ngoài cổng, luôn miệng nhắc sĩ tử đưa xe sang vườn hoa Giám. Ban quản lý đã trưng dụng lối đi của khu vườn hoa làm bãi giữ xe, nhưng dường như vẫn không đủ. Nhìn lướt qua có thể thấy ngoài biển số xe của Hà Nội là một loạt biển 17 (Thái Bình), 18 (Nam Định), 88 (Vĩnh Phúc, 90 (Hà Nam), 97 (Bắc Kạn)... 
"Cho em sờ một tí"
Chen chân mua được chiếc vé vào khu Văn miếu, các sĩ tử tiến thẳng đến khu lưu giữ 82 rùa đá đội bia tiến sĩ. Khác với đợt thi ĐH đầu tiên, khi sĩ tử chen lấn sờ đầu rùa, bia tiến sĩ gây mất mỹ quan, ảnh hưởng đến di tích, đợt thi này Ban quản lý đã dán biển "Bảo vệ hiện vật, không sờ tay lên bia tiến sĩ và rùa". Mỗi dãy bia đều có 2 sinh viên tình nguyện của ĐH Sư phạm Hà Nội đứng canh chừng liên tục nhắc nhở sĩ tử nào vi phạm. 
Nhưng đến Văn miếu với mục đích duy nhất là sờ đầu rùa lấy may, nên nhiều sĩ tử, thậm chí cả phụ huynh dẫn con đi thi, không ngừng năn nỉ: "Cho em nó sờ một tý thôi để có thêm chút tự tin khi làm bài. Cô và em nó từ Sapa (Lào Cai) xuống đây chỉ có mỗi mong muốn ấy thôi mà". Trước lời năn nỉ ấy, cô sinh viên tình nguyện vẫn dí dỏm khước từ: "Cô và các bạn sờ nhiều, cụ rùa nhức đầu, làm sao phù hộ được. Chỉ cần thành tâm chắp tay khấn các cụ là được rồi". 
Bị ngăn cản, nhiều sĩ tử ấm ức: "Rùa bằng đá, có sờ một chút cũng chẳng sao". Vừa nói, một nam sĩ tử lựa lúc sinh viên tình nguyện quay đi chỗ khác đã dùng cả hai tay xoa lấy xoa để đầu một "cụ rùa" rồi chạy biến. Có cô nàng dù nhìn rất rõ biển cấm sờ hiện vật, vẫn đi lần lượt 82 bia tiến sĩ để khấn và tranh thủ... sờ. "Người ta nói Văn miếu linh thiêng lắm, đã đến rồi thì phải sờ chứ", cô nàng giải thích rồi chạy đi... sờ tiếp.
Không biết khấn thì nhờ mẹ 
Qua được 82 bia tiến sĩ, dòng sĩ tử đổ dồn về nhà Bái đường thờ đức Khổng Tử. Có lẽ chưa bao giờ, các cô cậu học sinh lại thành tâm như bây giờ. Tay cầm nén hương, họ lặng lẽ đứng trước bàn thờ đức Khổng, lầm rầm cầu khấn. Có sĩ tử dường như chưa bao giờ phải khấn vái nên cứ ngu ngơ chắp tay đứng im, may mà có mẹ đi cùng. Bà mẹ khấn rất to: "Hôm nay lần đầu tiên được về tới cửa ông, con kính mong ông phù hộ cho con gái con vào phòng thi được mạnh khỏe, minh mẫn, thông minh, sáng suốt, làm được bài và đỗ đạt".
Nhà Thái học, nơi thờ thày Chu Văn An, hiệu trưởng trường ĐH đầu tiên của Việt Nam, cũng là nơi các thí sinh đến cầu may. Trước pho tượng đen bóng, cao đến 2 m, sĩ tử nào cũng cúi người vái lạy. Một nữ sinh ước: "Em mong có được 1% sự thông thái, uyên bác của thày Chu Văn An. Chỉ cần vậy, chắc em sẽ đỗ".
Ông Hoàng Công Trình, từng nhiều năm bảo vệ khu Văn miếu cho biết, cứ mỗi đợt thi tốt nghiệp THCS, THPT và nhất là thi ĐH, CĐ, phụ huynh và học sinh đến rất đông. Có gia đình 3-4 đứa con về Hà Nội dự thi, lần nào cha mẹ cũng đưa con vào Văn miếu để "ra mắt" thày Chu Văn An và Khổng Tử. "Có lẽ khấn lạy các thày giúp thí sinh vững tâm hơn khi vào thi", ông Trình giải thích. Ông vui miệng kể chuyện, vừa có 3-4 phụ huynh đến lễ tạ các thày. Họ nói đợt thi 4-5/7, nhờ lễ tạ mà con họ làm bài rất tốt, chắc chắn đỗ.
Ông Trình cho biết thêm, so với đợt thi lần trước, đợt này khách đến có vẻ vắng hơn. "Nhưng có thể sáng nay nắng quá, chiều mát sĩ tử mới kéo đến", ông nói. Bạn Vũ Hữu Mạnh, sinh viên Khoa Ngữ Văn, ĐH Sư phạm, người đứng ở cổng hướng dẫn sĩ tử, cũng nhận định như vậy. Mạnh cho hay sáng 3/7 có tới 13.000 lượt khách đến Văn Miếu, buổi chiều khoảng 8.000 xe máy, xe đạp.
Phủ cũng nhộn nhịp sĩ tử
Khác với Văn miếu chỉ đông vào sát ngày thi, phủ Tây Hồ tấp nập sĩ tử từ hôm 6/7, tức ngày 1/6 âm lịch. Vào chiều tối, sĩ tử ở Hà Nội và những khu vực lân cận đổ dồn về đây khấn vái. Ngoài lý do cầu phúc, lộc, thọ như mọi lần, sĩ tử và phụ huynh còn cầu học hành, thi cử đỗ đạt. Mấy thày viết sớ bên ngoài phủ cũng ăn theo dịp này mà chuyển sang viết sớ cầu may trong thi cử.
Đốt nốt bó hương, đặt đĩa lễ là những túi thạch mini lên các bàn thờ ngoài trời, sĩ tử Ngô Thị Thanh Hà, quê Quảng Xương, Thanh Hoá, cho biết: "Từ sáng sớm em đã vào Văn miếu, sau đó đến tháp Bút ở hồ Hoàn Kiếm, rồi qua chùa Trấn Quốc và cuối cùng là phủ Tây Hồ. Nghe nói những nơi này linh thiêng lắm, nên dù rất nắng, em cũng cố đi. Thực sự em vẫn biết đỗ hay không chủ yếu do khả năng của từng người, song nó có một phần may mắn", đôi mắt cô nữ sinh ánh lên niềm hy vọng thành kính.

