Moi hoa quả thối từ bãi rác đem bán
Trái cây thối đổ ra bãi rác. Song có người lại moi lên, chở thứ rác này rao bán khắp ngõ ngách TP HCM. Và nhiều người đã bị ăn rác mà không hay biết.
Từ quốc lộ 1, ba xe đạp bán hàng rong rẽ vào đường Gò Dưa (khu phố 4, phường Tam Bình, quận Thủ Đức, TP HCM). Cách đó 200 m là bãi rác. Nhóm người dừng lại, xắn quần lội vào đám trái cây phập phều. Người cầm bao nylon, người mang xô, người mang cần xé... Trong bãi lầy nhầy, mùi lờm lợm của súc vật chết và dòng nước đen sì đặc quánh bốc lên, tay họ thoăn thoắt thọc vào rác. Những trái quít Trung Quốc vàng ươm, những quả lê hư lỗ chỗ được moi lên từ hỗn độn ruột gà vịt, cơm ôi, cùi bắp&
Một chị bới rác than từ sáng đến giờ bán chưa đầy mười cân rác hoa quả vì gặp phải "con mụ keo kiệt" cứ trả 2.000 đồng một cân. Có người đặt câu hỏi "Sao họ mua nhiều thế?, chị ta chăm chăm vào đống rác, miệng trả lời: Chắc ép chung với nước mía vì bà ấy có quán bán nước, hơi đâu mà hỏi, trông bán hàng xong là đi. Nói rồi chị ta nhanh tay phân loại những trái quít vỏ còn màu vàng tươi từ lớp trái cây thối lúc nhúc dòi bọ. Chị giải thích: Thứ quít này màu đẹp, ruột mềm tí nhưng ăn được, dễ bán, chứ gặp bữa chỉ toàn lê, mất công gọt lại, bán rẻ cho mấy tiệm bán trái cây đĩa ướp lạnh hay mấy đứa con nít 500 đồng một trái!.
Hai phụ nữ bới rác vừa nói chuyện tên là Liễu và Cải, người quê Phù Cát (Bình Định), người từ Quảng Xương (Thanh Hóa). Họ ở cùng khu nhà trọ của những người bán xe hàng rong cách bãi rác độ 500 m. Thường ngày họ chở cam, xoài lấy ở chợ Tam Bình đi bán. Gần đây, khi đạp xe qua nơi này thấy người ta đổ trái cây nhiều quá, họ tạt vào lượm ăn thử, thấy được. Thế là mấy bữa hết hàng sớm họ ghé nhặt trái cây người ta đổ bán thử, té ra cũng tiêu thụ được... Vậy là riêng khu nhà trọ của các chị có gần 20 người cùng nhặt rác bán để tăng thu nhập.
Chỉ trong 15 phút mà có chục người ghé qua và chục người chở hàng từ bãi rác này. Không chỉ có xe đạp của những người phụ nữ bán hàng rong mà còn có cả xe ba gác. Chủ nhân chiếc xe ba gác ấy là người đàn ông chừng 50 tuổi. Ông cho biết nhà có quán nước ở xa lộ Trường Sơn, gần Câu lạc bộ Lao động, rồi giải thích lượm về cho mấy đứa nhỏ ăn...(!?). Nói rồi ông nổ máy xe, chở gần 1/3 xe trái cây đi thẳng.
Khi nhân viên của kho trái cây bên đường Gò Dưa đổ ra một thùng trái cây quá đát thì có hàng chục người xúm lại bới, nhặt. Họ nhặt những trái quít vỏ ngoài vẫn vàng hực, nhưng ruột mềm, bốc mùi chua ê, những quả lê bị úng đầu, có quả còn lên mốc xanh. Nhặt xong, những chiếc xe máy, ba gác, xe đạp nối tiếp chở rác hoa quả đi bán lại. Người theo đường Gò Dưa, rẽ vào những hẻm nhỏ của dân lao động nghèo, khu buôn bán ve chai. Người đạp thẳng quốc lộ 1 về hướng Tam Bình, dừng trước bến xe miền Đông. 
Bác Mới, một người dân địa phương, bức xúc: Bãi rác này xuất hiện hơn một tháng nay do kho trái cây bên đường Gò Dưa thải ra. Là bãi rác tự phát không ai quản lý nên mọi người bới nhặt thoải mái. Hàng không vốn mà! Nhưng tui lo là lo cho khách hàng mà đa số là dân lao động nghèo, công nhân hay mấy đứa nhỏ tụm năm tụm ba chơi ngoài đường. Mấy ai lường được hậu quả và biết rằng có một thứ rác vừa trôi vào dạ dày.

