Cơ hội học bổng tại ĐH Royal Holloway, London
Trong tháng 11 này, bà Amanda Josebury, Phụ trách tuyển sinh quốc tế của trường Royal Holloway và ông Steve Cook, Chủ tịch tổ chức ISCU sẽ tới Hà Nội và phỏng vấn học bổng.
Thời gian phỏng vấn: 9h-12h, thứ sáu ngày 4/11.
Địa điểm: Văn phòng ISCU, 1/33B Phạm Ngũ Lão - Quận Hoàn Kiếm  Hà Nội.Royal Holloway là một trong những học viện đứng đầu Vương Quốc Anh về giảng dạy và nghiên cứu được công nhận trên toàn thế giới. Thuộc ĐH London, những ngành học như khoa học, khoa học xã hội, nghệ thuật và khoa học nhân văn là thế mạnh của Royal Holloway. (Website: www.rhul.ac.uk)
Royal Holloway đứng thứ 16 theo bảng xếp hạng của tờ Thời Đại và đứng thứ 9 trong bảng xếp hạng các ĐH tại Vương Quốc Anh (RAE) của tờ Thời báo tài chính, Anh quốc.
Hiện có 6.000 sinh viên theo học bằng những học bổng quốc tế được nhiều người biết đến tại đại học Royal Holloway với 21 ngành học khác nhau. Sinh viên Royal Holloway với thành tích học tập cao khi tốt nghiệp sẽ được cấp bằng của ĐH London có giá trị trên toàn thế giới.
Đăng ký phỏng vấn:
Nguyễn Ngọc Hà
1/33B Phạm Ngũ Lão, Hà Nội, Việt Nam
Tel: 9332673/9332578
Email: ha@iscu.biz

