Dự án kè bờ sông Hồng gây nhiều tranh cãi
Trao đổi với VnExpress, GS Vũ Tuyên Hoàng, Chủ tịch Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam, nhận xét, Hà Nội nên tiến hành kè bờ sông Hồng từng đoạn chứ không nên làm trên toàn tuyến. Ngoài ra, thành phố cần cấm xây dựng nhà ở bãi sông để tăng khả năng thoát lũ. 
Theo GS Vũ Tuyên Hoàng, sông Hồng là con sông hung dữ nên phải thận trọng khi đối xử với nó, cần phải tôn trọng quy luật dòng chảy tự nhiên. "Việc kè bờ phải kết hợp chỉnh trị dòng sông chứ không chỉ tiến hành cứng hoá. Nếu làm không cẩn thận, con sông sẽ phá ra, còn nguy hại hơn trước khi kè", ông Hoàng nói.
Còn ông Trần Việt Hùng, Tổng giám đốc Liên hiệp khoa học sản xuất địa chất cấp nước và nền móng, nhận xét, nước ngầm của thành phố hiện đang nhận từ sông Hồng khá lớn. Khi tiến hành cứng hoá bờ sông, mức độ thấm bờ của sông Hồng sẽ theo chiều hướng giảm. Do vậy, tầng chứa nước của Hà Nội sẽ giảm, khiến công suất các nhà máy nước giảm theo. Ngoài ra, khi sông Hồng cắt lũ, mức nước ngoài thấp đột ngột trong khi nước trong bờ cao, sẽ tạo ra độ chênh áp lực, sẽ gây sạt lở bờ kè. 
Đa số nhà khoa học cho rằng, Hà Nội cần xây dựng từng đoạn kè và kết hợp việc chỉnh trị dòng sông, giải toả các hộ dân lấn chiếm bờ bãi sông Hồng. PGS.TS Trần Xuân Thái, Viện khoa học thủy lợi, lo ngại, tình hình lấn chiếm bãi sông diễn ra mạnh hằng ngày, bãi sông sẽ dần biến mất. "Điều này sẽ làm suy giảm khả năng thoát lũ, nước sông có thể tràn vào thành phố khi mùa lũ" ông Thái cảnh báo. 
Theo ông Thái, bên cạnh việc cấm xây dựng nhà cửa, cần phải có biện pháp khẩn cấp để chặn đứng sự lấn chiếm này. Ông đưa ra gợi ý, trong phạm vi tuyến thoát lũ xác định một hành lang ngăn chặn gọi là dải phân cách 50m. Dải phân cách sẽ ngăn được sự lấn chiếm bãi sông của khu dân cư. 
GS Vũ Tuyên Hoàng cho biết, Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam sẽ gửi một bản kiến nghị tới UBND thành phố Hà Nội về dự án kè bờ sông Hồng và tư vấn việc xây dựng kè trong khu vực thích hợp. 
Trao đổi với VnExpress, PGS.TS Hồ Sĩ Dự, Đại học thủy lợi - Chủ nhiệm tư vấn dự án kè sông Hồng, khẳng định, tuyến kè được thí điểm nằm trong quy hoạch của sông Hồng đã được trình Thủ tướng. Sở dĩ đơn vị tư vấn lựa chọn địa điểm bãi dưới chân cầu Chương Dương (phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm) để kè là vì dòng chảy đoạn sông này bị thu hẹp, tình trạng lấn chiếm bãi sông lớn nhất trên toàn tuyến. Bên cạnh đó, đây là cửa ngõ thành phố, phục vụ cảnh quan môi trường sinh thái. "Tôi cho rằng, phương án này thoả mãn các yếu tố mà các nhà khoa học đưa ra, tất nhiên sẽ tiến hành lấy ý kiến của các ban ngành trong thời gian tới", ông Dự nói. 
Dự án thí điểm cứng hoá một đoạn bờ sông Hồng tại vùng bãi dưới chân cầu Chương Dương, thuộc địa phận phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm. Dự kiến, phải di dời khoảng 550 hộ gia đình với trên 2300 nhân khẩu. 
Theo chỉ đạo của UBND thành phố Hà Nội, dự án kè sông phải cải thiện việc thoát lũ, đảm bảo an ninh quốc gia. Kè đảm bảo an toàn công trình đê kè tương ứng với công trình đê cấp đặc biệt. Tuyến kè phải phù hợp với việc nối tiếp của các đoạn tiếp theo của dự án tổng thể toàn tuyến. Phù hợp với các quy hoạch chung về giao thông trên cạn và giao thông thủy của thành phố. 
Dự án đang trong giai đoạn khảo sát thiết kế, dự kiến sẽ phê duyệt vào tháng 7 và khởi công cuối năm nay. Công trình sẽ hoàn thành sau 1 năm. 

