Khẩn cấp nạo vét và bổ sung nước cho Hồ Gươm
Giám đốc Công ty Thoát nước Hà Nội Nguyễn Sỹ Bảo cho biết, từ ngày 9/1, đơn vị này sẽ nạo vét khoảng 600 m3 bùn Hồ Gươm và làm sạch mặt nước hồ. Phạm vi nạo vét 400 m, đoạn từ tháp Hòa Phong đến cầu Thê Húc, bề rộng tính từ mép hồ hướng vào trong khoảng 5 m. 
Để bảo vệ "cụ" rùa, đơn vị sẽ rào chắn xung quanh chỗ thi công, tiến hành nạo vét từng phần theo phương pháp thủ công (không dùng máy móc) và làm liên tục để hoàn thành công việc trước ngày 16/1.
Giải pháp nạo vét Hồ Gươm được đưa ra sau khi có cuộc họp của UBND thành phố Hà Nội ngày 6/1. Theo đó, Công ty Thoát nước Hà Nội được giao nhiệm vụ nạo vét hồ, Công ty Kinh doanh nước sạch đảm nhiệm việc bổ sung nguồn nước. Dự kiến, nước bổ sung sẽ là nguồn nước thô được lấy từ giếng của Nhà máy nước Yên Phụ và 2 giếng thủy lợi 1-2 (Phúc Xá), nơi có ít sắt. Trong quá trình thi công sẽ có sự giám sát của Sở Khoa học và Công nghệ. 
Kinh phí thực hiện từ nguồn ngân sách thành phố, ước tính 600 triệu đồng. 
Đề xuất khoan giếng chống cạn cho Hồ Gươm(03/01/2004)
Các cơ quan đùn đẩy trách nhiệm xử lý nước hồ Gươm cạn(31/12/2003)
Nước Hồ Gươm đang cạn dần(27/12/2003)
Tu sửa tiêu bản rùa hồ Gươm(06/12/2003)

