Thủ tướng yêu cầu tiêu hủy gia cầm bị bệnh và chết
Theo Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh, hiện các cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được nguồn lây bệnh. Ngành thú y đã ra sức khoanh vùng, nhưng chưa hiệu quả. Chiều nay, Thủ tướng đã gửi công điện yêu cầu các ngành thú y, y tế, công an, quản lý thị trường và UBND các tỉnh, thành phố phòng dịch.
Ông Anh cho biết: "Các chính quyền địa phương mới có đủ sức mạnh để lập các chốt kiểm tra, kiểm soát việc vận chuyển, mua bán gà bệnh, chứ một ngành thú y đơn lẻ thì không đủ thẩm quyền".
Công điện chống dịch cúm gà của Thủ tướng yêu cầu:- Các tỉnh, thành phố đang xảy ra dịch cúm gà phải công bố địa bàn có dịch, thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch, cấp kinh phí chống dịch; cấm vận chuyển gia cầm bị bệnh ra khỏi địa phương. Đối với đa số gia cầm bị bệnh và chết, phải thu gom tập trung tiêu hủy, không để lưu thông trên thị trường. - Các cơ quan chuyên môn về thú y, y tế, quản lý thị trường, công an trên địa bàn có dịch tăng cường kiểm tra nhằm phát hiện kịp thời gia cầm và thịt gia cầm bị bệnh để tiêu hủy.- Các tỉnh, thành phố chưa có dịch phải kiểm tra chặt chẽ việc vận chuyển gia cầm vào địa phương, tiêu hủy ngay khi phát hiện những gia cầm mang bệnh, đồng thời tăng cường kiểm tra để phát hiện và dập dịch nhanh chóng.
Chiều nay, Phó chủ tịch UBND TP HCM Mai Quốc Bình cho VnExpress biết, chính quyền đã triển khai, chỉ đạo chặn việc chuyển gà chết từ vùng dịch về thành phố, tuy nhiên khó có thể ngăn chặn hoàn toàn việc làm nguy hiểm này. Lực lượng thú y đang kiểm tra tại chợ và các lò giết mổ, hằng ngày, thông tin dịch bệnh được cập nhật. Nhưng do có quá nhiều đường dẫn vào thành phố nên khó có thể kiểm soát toàn bộ.
Cục Thú y đang đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn gửi mẫu bệnh phẩm ra nước ngoài xét nghiệm. "Việc xét nghiệm mẫu virus ở các phòng thí nghiệm được Tổ chức Thú y Thế giới xác nhận (Anh, Mỹ, Australia...) sẽ giúp chúng tôi biết được chủng virus nào gây bệnh cho gà ở Việt Nam, và biện pháp tiêm vắcxin dự phòng sẽ hiệu quả hơn", ông Anh nói.
Ông Anh cũng xác nhận, bệnh cúm gà trước đó đã xảy ra ở Hà Tây, nhưng do địa phương nhầm với bệnh gà rù thông thường, nên đến ngày 3/1 mới báo cáo lên Cục. Đến nay, dịch cúm gà đã lan vào Tiền Giang, Long An... đồng thời có khả năng lây ra nhiều địa phương khác.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cũng đã có công văn yêu cầu các địa phương có dịch tiêu hủy tất cả gà bệnh, thiết lập các chốt kiểm soát để ngăn chặn người dân chuyển gia cầm nhiễm bệnh ra khỏi vùng dịch. Chiều qua, Bộ cũng đã lập Ban Chỉ đạo chống dịch do Thứ trưởng Bùi Bá Bổng làm trưởng ban. Các tỉnh có dịch cũng sẽ thành lập các Ban chỉ đạo do chủ tịch hay phó chủ tịch UBND tỉnh phụ trách.
Tuy nhiên, các cơ quan chức năng mới chỉ có thể xử lý hành chính bằng tịch thu, tiêu hủy hàng phạm pháp kèm theo phạt tiền. Biện pháp hình sự mạnh hơn chưa thể áp dụng vì còn nhiều tranh cãi. Ông Bình nhận xét: "Người bán gà chết chủ yếu là dân nghèo. Có lẽ cần tính tới biện pháp trích ngân sách hỗ trợ cho những hộ chăn nuôi bị thiệt hại để họ tự tiêu hủy, không mang gà chết đi bán.
Song song với diễn biến dịch cúm gà, Bộ Y tế cũng khuyến cáo các trung tâm y tế dự phòng địa phương theo dõi chặt bệnh cúm ở người. Tuy nhiên, theo giáo sư Phạm Ngọc Đính, Viện phó Viện Vệ sinh Dịch tễ trung ương, điều này không có nghĩa bệnh cúm gà ở các tỉnh Nam bộ có thể lây sang người. "Mặc dù ở Hà Lan, Hong Kong đã phát hiện những ca tử vong đặc biệt do virus này gây ra, nhưng các cơ quan y tế của thế giới vẫn chưa chứng minh được khả năng người bị lây nhiễm các loại virus cúm gà", ông Đính khẳng định.
Virus cúm gà và virus gây cúm người là hai chủng hoàn toàn khác nhau và không có sự lây nhiễm từ gà sang người, ngoại trừ một số cá thể đặc biệt. Song, việc dịch cúm gà bùng phát cũng đòi hỏi các yêu cầu về sinh thái (thời tiến lạnh, mùa đông - xuân...) giống như bệnh cúm người. Ông Đính nói: "Nếu cúm gà phát triển mạnh, thì đó cũng là một dấu hiệu sinh thái để dịch cúm người xảy ra. Đó là lý do chính để dự phòng".

