Một người Việt có mái tóc dài 6,2 m
Ông Trần Văn Hay, cư trú tại tổ 9, ấp Hòa An, xã Mong Thọ B, huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang, năm nay 67 tuổi và là người có mái tóc dài nhất Việt Nam. Cách đây 7 năm, tóc ông Hay dài 5 m còn bây giờ đã dài trên 6,2 m.
31 năm nay, ông Hay không cắt tóc. Trước đây, thỉnh thoảng vài ba năm ông mới gội đầu một lần còn nay do tóc dài và nặng nên phải 5-6 năm ông mới gội đầu. Lần gội gần đây nhất cách đây đã 6 năm. 
Tóc của ông Hay được ghi vào sách Guinness Việt Nam và hồ sơ về tóc của ông đã được gửi cho Tổ chức Guinness thế giới. Ông làm nghề bắt mạch, bốc thuốc nam trị bệnh miễn phí cho người dân. 

