Nghệ An nóng đến 42,5 độ C
Mới đầu mùa hè, song người dân vùng ven biển Bắc Trung Bộ đã phải chịu đựng đợt nắng nóng gay gắt. Hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh, nơi phải đón cơn gió Lào bỏng rát, nhiệt độ ngày 1/5 tại Quỳ Châu lên tới 42,5 độ C; Con Cuông 40,5 độ C; Hương Khê 40,2 độ C; Đô Lương và Vinh 39,2 độ C.
Găng tay, khẩu trang hy vọng sẽ làm giảm bớt cái nắng như thiêu như đốt. Ảnh: Anh Tuấn
Tại Thanh Hoá, nhiệt độ ngày 1/5 tại Hồi Xuân là 41,3 độ C. Tại Tuyên Hóa (Quảng Bình) là 39,8 độ C. Theo các cán bộ Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, đây chỉ là nhiệt độ đo tại trạm khí tượng, trong điều kiện có mái che, thực tế nhiệt độ ngoài trời còn cao hơn. Nóng nhất là từ 11h đến 4h chiều, khi gió Lào hoạt động mạnh. Vào ban đêm, do có gió đông nam hoạt động mạnh nên các tỉnh trên trời mát dịu.
Không nóng thiêu đốt như khúc ruột miền Trung, tuy nhiên người dân các tỉnh Bắc Bộ cũng trải qua đợt nắng nóng rất khó chịu. Hôm 1/5, nhiệt độ tại Hòa Bình là 39,8 độ C; Cao Bằng 38,4 độ C; Sơn Động (Bắc Giang) 38 độ C; Láng (Hà Nội) 37,5 độ C; Nho Quan (Ninh Bình) 37,3 độ C.
Hôm qua, nền nhiệt tại Bắc Trung Bộ đã giảm xuống đôi chút, nhưng vẫn ở mức cao. Tại Đông Hà (Quảng Trị) là 39,2 độ C, Tuyên Hóa (Quảng Bình) là 38,1 độ C, Hồi Xuân (Thanh Hoá) 39,5 độ C. Khu vực Đông Bắc Bộ nhiệt độ cao nhất trong ngày dao động từ 36,7 độ (Sơn Tây) đến 39,4 độ (Hòa Bình).
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, đây là đợt nóng thứ hai ở Bắc Bộ. Dự báo 2-3 ngày tới, do tiếp tục chịu ảnh hưởng của áp thấp phía tây, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ còn nắng nóng, nền nhiệt đứng ở mức cao, nhưng ít khả năng vượt ngưỡng 42,5 độ như ngày 1/5. Đến ngày 7-8/5, vùng áp thấp phía tây có thể bị nén làm cho yếu đi, nhiệt độ vì thế sẽ giảm.

