Lập hội đồng hiệu trưởng các trường sư phạm phía Nam 
Sáng nay, tại hội nghị hiệu trưởng các trường sư phạm, đại diện 36 trường ĐH, CĐ sư phạm, đã chính thức bầu ông Bùi Mạnh Nhị, Hiệu trưởng ĐH Sư phạm TP HCM, làm chủ tịch Hội đồng Hiệu trưởng khối trường sư phạm phía Nam. 
Đây sẽ là nơi để các trường sư phạm chia sẻ thông tin, kiến nghị, đề xuất sáng kiến lên hội đồng hiệu trưởng các trường ĐH, CĐ Việt Nam trong thời gian tới.
Ngoài ra, hội đồng cũng là nơi để thiết lập quan hệ với các cơ quan trong và ngoài nước; hỗ trợ các trường mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế, phục vụ việc quản lý giảng dạy, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ. 
Hội nghị đã giới thiệu 12 trường là thành viên của hội đồng, nhằm đề xuất ý kiến về các vấn đề cơ chế, chính sách, quyền lợi để Bộ Giáo dục và các cơ quan có chức năng xem xét.

