Sinh viên vất vả tìm chỗ trú chân
Khi thông báo tuyển sinh các đại học đã công bố rõ số lượng sinh viên có thể được ở trong ký túc xá (KTX). Nhưng thực tế trường "rộng rãi" nhất cũng chỉ đáp ứng được 50% suất so với chỉ tiêu. Và các sinh viên cả mới lẫn cũ phải đôn đáo tìm chỗ ở.
Đối với sinh viên mới nhập trường thì chỗ ở lý tưởng nhất là nội trú trong KTX, vì giá rẻ, chỉ 60.000-70.000 đồng một tháng, lại gần trường học, tránh bị "bắt nạt" khi còn bỡ ngỡ với cuộc sống thành thị. Tuy nhiên, theo thống kê của Bộ GDĐT, hiện có tới 80% sinh viên phải ở ngoại trú. Và cứ đầu mỗi năm học ban quản lý KTX các trường luôn trong tình trạng ngập đầu với các hồ sơ, đơn xin ở nội trú. Một phấn lớn đã bị từ chối.
ĐH Quốc gia TP HCM là trường có KTX tiếp nhận được nhiều sinh viên nhất trên địa bàn, nhưng cũng mới đáp ứng chừng 50% nhu cầu. Đối tượng được giải quyết ưu tiên là sinh viên 8 tỉnh đã đóng góp xây dựng KTX, số ít là con thương binh - liệt sĩ, vùng núi. Đến nay, trường cũng chỉ còn 20-30 suất ở cho sinh viên nữ và hơn 120 suất cho sinh viên nam tuyển vào theo NV2 của các trường.
Ban quản lý KTX ĐH Quốc gia Hà Nội cũng cho biết, sinh viên được ưu tiên hàng đầu sẽ là con gia đình chính sách, dân tộc thiểu số, vùng xa, mồ côi& Các trường hợp còn lại sẽ được xét duyệt tiếp theo những chế độ ưu tiên khác nhau. Song danh sách chưa lập xong, chỗ trong KTX đã hết.
ĐH Kinh tế TP HCM thì mỗi năm có thêm tới 2.000-3.000 sinh viên mới từ các tỉnh, phần lớn đều có nhu cầu về chỗ ở. Trường đã có 3 KTX nhưng cũng chỉ đáp ứng chưa tới 10% nhu cầu. "Năm nay, KTX trường chỉ tiếp nhận thêm 262 em. Các cơ sở cũ của chúng tôi không thể mở rộng thêm được nữa", ông Hoàng Long, phụ trách các KTX của ĐH Kinh tế cho hay.
Tình trạng "đất chật người đông" của ĐH Luật TP HCM còn nghiêm trọng hơn, thậm chí trường còn không có đất dành cho KTX, phải thuê mặt bằng của dân, xây nhà cấp 4 để sinh viên ở, và số nhà này cũng chỉ tiếp nhận được hơn 400 sinh viên đang học. Sinh viên khoá mới của trường năm nay không có cơ hội vào KTX. 
Ông Ngô Đức Tuấn, Trưởng Phòng Công tác sinh viên ĐH Luật, nói: "Chúng tôi thông cảm với những bức xúc của phụ huynh và các em, nhưng lực bất tòng tâm". 
Theo đề án giải quyết chỗ ở cho sinh viên đến năm 2010 thì mỗi sinh viên sẽ có diện tích sinh hoạt bình quân trong ký túc xá là 3 m2. Nhưng thực tế hiện nay, có nơi 2 sinh viên mới được 3 m2, một phòng 8 giường nhưng phải hơn 10 người ở.
Tương tự, Học viện Quan hệ quốc tế năm học này tuyển 200 sinh viên, nhưng trường chỉ dành 20 chỗ ở cho sinh viên mới. ĐH Luật Hà Nội tuyển 1.200 sinh viên song cũng chỉ có 150 chỗ. ĐH Hàng Hải chỉ còn 700 chỗ nội trú trong khi có 2.355 tân sinh viên.
Nhiều trường không lo nổi chỗ nội trú cho sinh viên như ĐH Ngoại Thương, ĐH Răng Hàm Mặt, Học viện Hành chính Quốc gia... Một số trường phải áp dụng biện pháp cho ở ghép giường hoặc yêu cầu các sinh viên những năm cuối nhường chỗ cho người mới nhập trường, mà cũng chỉ đáp ứng được 40-60% nhu cầu. 
Đối với những trường dân lập, phòng học còn phải đi thuê nên ký túc xá là một chuyện xa vời. 
Trước nhu cầu ngày càng lớn, các trường đều cố gắng để cải thiện tình hình như: Học viện Hành chính quốc gia đang xin đầu tư để xây dựng thêm khu ký túc xá. ĐH Quốc gia Hà Nội và TP HCM cũng đang tiến hành xây dựng khu nội trú mới. Tuy nhiên, hầu hết các trường đều nằm trong nội thành nên rất khó có được đất xây dựng ký túc xá. 
Chỗ ở KTX hạn chế nên sinh viên buộc phải đổ xô đi tìm nhà thuê. Lê Thị Thoa, sinh viên năm thứ 3, Khoa Triết, ĐH KHXHNV mất 3 ngày chạy các ngóc ngách phố phường quận 1, quận 3, TP HCM, mà vẫn chưa tìm được phòng nào ưng ý. Với vẻ mặt mệt mỏi, Thoa kể, năm đầu em được ở KTX, nhưng nghỉ hè lên muộn, mất chỗ, không thể xin vào ở tiếp được. Hiện Thoa trọ chung với 3 sinh viên khác tại một phòng ở quận 3. Mỗi sinh viên trải một cái chiếu đơn là gần hết diện tích phòng. Ở đã chật hẹp, bà chủ lại khó tính, vào nhà vệ sinh chừng 10 phút bà đã "hối" ra. Đến mùa tuyển sinh, bà chủ còn tranh thủ ghép thêm thí sinh. Sinh hoạt rất phức tạp, tối ngủ, bạn Thoa để tư trang ngay bên cạnh mà sáng dậy vẫn bị mất hết tiền. 
"Em vừa tới một phòng nằm sâu trong một hẻm nhỏ ở đường Điện Biên Phủ. Nhà có 14 m2, quây vách tạm bợ, mái lợp tôn, nhìn quanh thấy toàn thanh niên mặt mũi hầm hố. Sợ quá, em bỏ đi luôn. Giá thuê cũng 200.000 đồng một người, gần bằng giá chỗ em ở hiên nay", Thoa than.
Còn Nguyễn Thị Chung, khoa Anh, Viện ĐH Mở Hà Nội, kể, em thuê nhà ở đường Trương Định, trời cứ mưa rào là sân nhà ngập tới bắp chân; còn trong nhà thì giường trở thành "xuồng", "cõng" đủ thứ vì xung quanh là cả "bể" nước mênh mông.
Trung tâm hỗ trợ sinh viên, thuộc Thành Đoàn TP HCM không ít ngày quá tải vì phải tiếp nhiều sinh viên và phụ huynh tìm nhà trọ. Theo chị Nguyễn Thị Phước Kiến, phụ trách về địa chỉ nhà trọ, số sinh viên có nhu cầu thuê nhà năm nay có phần nhiều hơn năm trước. Giá thuê một phòng diện tích hơn 10m2 cho 4 người là 200.000-250.000 đồng/người/tháng. Còn theo một trung tâm hỗ trợ sinh viên tại Hà Nội, kiếm được một chỗ tốt tại thủ đô giá nhiều khi lên tới 500.000-700.000 đồng/phòng.

