Làng đại học Đà Nẵng: 7 năm nằm trên giấy
Dự án quy hoạch Làng đại học Đà Nẵng đã được Chính phủ, ĐH Đà Nẵng và UBND TP Đà Nẵng lập, bàn tính kỹ lưỡng từ năm 1997. Nhưng cho đến nay, làng đại học vẫn còn nằm trên tấm bản đồ chi tiết lần 2.
Theo Quyết định của Thủ tướng, dự án quy hoạch Trung tâm ĐH Đà Nẵng sẽ được xây dựng trên diện tích 300 ha, trong đó 110 ha tại 2 phường Hòa Quý, Hòa Hải (quận Ngũ Hành Sơn) và 190 ha tại xã Điện Ngọc (Điện Bàn, Quảng Nam). 
Nếu làng đại học hình thành thì đó sẽ là một cú huých lớn trong việc phát triển khoa học giáo dục, kinh tế  xã hội của miền Trung và Tây Nguyên. Vậy nhưng từ đó đến nay không hiểu sao dự án vẫn án binh bất động. 
Ngoài 1/4 của chiều dài 7 km đường bao quanh khu đất đang làm dở thì dự án vẫn còn nằm im lìm trên bản đồ chi tiết lần 2. Thạc sĩ Phạm Định  Giám đốc Ban quản lý Dự án xây dựng Đại học Đà Nẵng cho biết, trường đang bắt đầu xúc tiến giai đoạn 2 của dự án (2005 2010), công việc chủ yếu là giải tỏa, đền bù và tái định cư (TĐC) cho những hộ dân trong khu quy hoạch. Số tiền làm công việc giải tỏa chiếm 197 tỷ đồng trong tổng chi phí ước tính khoảng 7.000 tỷ. 
Ngoài công tác giải tỏa thì ĐH Đà Nẵng cũng sẽ cố gắng xây dựng từng bước cơ sở hạ tầng như mặt bằng, đường, cấp thoát nước với chi phí trên 200 tỷ đồng... Tuy nhiên, ông Định cho rằng không thể hoàn thành công việc trước 2010. 
Trong bản đồ quy hoạch lần 1 thì ngoài các trường thành viên còn có thêm ĐH Đại cương và ĐH Bưu chính viễn thông. Tuy nhiên, sự ra đời của ĐH Ngoại ngữ cũng kéo theo phải thay đổi quy hoạch và tấm bản đồ lần 2 này có 8 trường trong làng đại học gồm: ĐH Bách khoa, Kinh tế, Sư phạm, Ngoại ngữ, CĐ Công nghệ, Xây dựng và ĐH Bưu chính viễn thông. 
Sự xuất hiện của trường CĐ Công nghệ thông tin Việt  Hàn (Bộ Bưu chính viễn thông) một lần nữa lại thay đổi quy hoạch chi tiết trên bản đồ bởi không gian cho trường này lại nằm trên phần đất dự tính xây dựng khu nhà ở cho các chuyên gia. 
Theo ông Định, khó khăn duy nhất bây giờ là vốn. Số tiền xấp xỉ 7.000 tỷ đồng là quá lớn và với thực lực hiện có thì trường chỉ đủ sức làm nhỏ giọt từng hạng mục nhỏ. Nguồn vốn chủ yếu để xây dựng là ngân sách Nhà nước. Nhưng từ đó đến nay số tiền 7.000 tỷ đồng vẫn chưa thể về đến tay ĐH Đà Nẵng để triển khai xây dựng. 
Đã có rất nhiều phương án huy động vốn trong thời gian qua nhưng tất cả đều không khả thi. Thậm chí, ĐH Đà Nẵng cũng tính đến việc bán các cơ sở cũ để xây làng đại học, nhưng con số đào tạo 30.000 sinh viên chỉ là dự tính đến 2010. 
Vốn đầu tư nước ngoài cũng là một khả năng được tính đến, nhưng đến thời điểm này hầu như vẫn chưa có động thái nào khả quan. Nhiều ý kiến cho rằng làng đại họclàng đại học Đà Nẵng sẽ còn im lìm, hiu quạnh hơn nếu không có sự tham gia của trường CĐ Công nghệ thông tin Việt  Hàn. Ông Định cũng cho hay, cố gắng lắm ĐH Đà Nẵng cũng chỉ xong được vài phần việc của giai đoạn 2 trước năm 2010, còn các phần cơ bản khác thì chưa dám nói trước. Chỉ khổ người dân nằm trong dự án, năm này qua năm khác cứ như tấm bản đồ quy hoạch treo lại chẳng dám xây dựng gì.

