Phê duyệt quy hoạch xã Xuân Phương
UBND TP Hà Nội vừa có quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết xã Xuân Phương, huyện Từ Liêm. Khu vực này sẽ được điều chỉnh chức năng sử dụng từ đất nông nghiệp thành đất dân dụng để phát triển đô thị.
Quy mô khu vực quy hoạch rộng 248 ha, với tổng dân số dự kiến trên 31.000 người. Tuyến đường chính khu vực rộng 40m sẽ đi song song phía Đông đường sắt quốc gia. Tuyến đường 40m từ Phú Diễn xuống phía Nam sẽ được điều chỉnh song song với tuyến điện cao thế 110 KV. 
Các công trình công cộng cấp khu vực sẽ được bố trí tại các trục đường lớn như đường vành đai 3 - Mỹ Đình - Xuân Phương (rộng 50 m), đường 70B (nằm ở giáp ranh xã Xuân Phương, giáp tỉnh Hà Tây, có mặt cắt ngang rộng 50 m), góc đường Mỹ Đình - Xuân Phương và các tuyển đường 40 m chạy song song đường sắt và tuyến điện cao thế. Tại khu vực này sẽ tổ chức các vườn cây đặc sản như cam Canh, bưởi Diễn, trồng hoa, tôn tạo các công trình di tích và công trình cổ có giá trị lịch sử để tạo thành khu du lịch sinh thái. Quỹ đất trống trong làng và ven làng được ưu tiên giải quyết cho các nhu cầu của địa phương, đồng thời bố trí cho nhu cầu di dân, giãn dân của xã.Nhà ở cao tầng được bố trí tại các khu đô thị mới, nơi có không gian và tầm nhìn đẹp, như đường Mỹ Đình - Xuân Phương, dọc các tuyến đường 40 m. Khu vực nhà ở thấp tầng, biệt thự sẽ bố trí giáp khu vực làng xóm.

