Hoạt động thể thao vì trẻ em nhiễm chất độc da cam
Ngày 30/5, Công ty điện tử Samsung phối hợp với Sở Thể dục thể thao Hà Nội tổ chức cuộc chạy với mục đích quyên góp tiền ủng hộ trẻ em nhiễm chất độc da cam tại quảng trường Nhà hát lớn Hà Nội. 
Mọi đối tượng từ 13 tuổi trở lên bao gồm cả người nước ngoài đang lao động công tác tại Hà Nội đều có thể tham gia. Samsung sẽ trích 10.000 đồng cho mỗi người tham dự, quyên góp cho Ban tổ chức. Ngoài ra, các đơn vị đăng ký tập thể sẽ đóng góp 2.000-3.000 đồng mỗi người cho quỹ.
Số tiền thu được sẽ trao cho Quỹ bảo trợ trẻ em khuyết tật. Cuộc chạy năm 2003 đã thu hút sự ủng hộ của 15.000 người dân thủ đô. Ban tổ chức hy vọng năm nay sẽ có 16.000-20.000 người tham gia và hàng nghìn người khác ủng hộ bằng vật chất cho các em.

