Ninh Thuận: Nhiều hồ xuống đến mực nước chết
Theo nguồn tin của ngành nông nghiệp Ninh Thuận tình hình khô hạn đang diễn ra gay gắt trên toàn tỉnh. Nhiều hồ chứa nước đang rơi vào mực nước chết như Ông Kinh, CK7, Suối Lớn, Số 8.
Hai công trình thủy lợi quan trọng bậc nhất của tỉnh Ninh Thuận là Tân Giang và Thành Sơn lượng nước chỉ còn 100.000-300.000 m3, bằng 20% so với cùng kỳ này năm 2003. Đây là đợt khô hạn nghiêm trọng nhất trong vòng hai mươi năm qua. Nếu hạn hán tiếp tục kéo dài đến cuối tháng 
Tháng 11, tỉnh Ninh Thuận có hơn 2.000 ha lúa thiếu nước tưới và vụ sản xuất đông xuân sắp tới bị đình trệ. Hệ thống sông suối cạn kiệt làm cho hàng nghìn gia súc lâm vào tình trạng thiếu nước uống. 

