Sôi động các tour du lịch hè
Hè năm nay sẽ thêm nhiều tour mới, các chương trình khuyến mại được quảng bá rầm rộ, đặc biệt là tour Thái Lan, Singapore. Đây là mùa bội thu của ngành công nghiệp không khói Việt Nam.
Ngoài các chương du lịch biển quen thuộc như Hạ Long, Cát Bà, Sầm Sơn, hè năm nay, Vietravel có tour mới là "Con đường di sản" (Phong Nha - Huế - Đà Nẵng) với chương trình du lịch 7 ngày. Để thu hút khách, công ty này còn tung ra đợt khuyến mại mang tên "Sảng khoái mùa hè vui", giải nhất là chuyến du lịch Trung Quốc. 
Công ty cổ phần du lịch Việt (Viettour JSC) cũng đang tiếp thị tour du lịch Hà Nội - Nha Trang - Đà Lạt, 7 ngày 8 đêm. Giám đốc Vũ Minh Trang cho biết, điểm đặc biệt của tour này là khách có thể đi ngay sau khi đăng ký, không phải chờ đợi để ghép đoàn. Giá tour dành cho nhóm 2 khách khoảng 1.900.000 đồng và giảm dần nếu số lượng khách đông thêm.
Hút khách nhất vẫn là các tour du lịch Điện Biên. Mặc dù giá tour đã tăng 300.000 đồng so với tháng trước, nhưng lượng khách tham gia vẫn tăng mạnh. Nhiều doanh nghiệp phải từ chối nhận khách do không có khả năng đáp ứng phòng nghỉ. 
Ngoài các tour trong nước, điểm nổi bật trong mùa hè năm nay là các tour du lịch nước ngoài với giá thấp chưa từng có. Theo các hãng lữ hành, giá tour Thái Lan, Singapore đã giảm 40-50% so với mùa hè năm ngoái. Công ty Du lịch Hà Nội chào tour Thái Lan 5 ngày với giá 289 USD. Tour Malaysia - Singapore 7 mgày/6 đêm được Viettour JSC rao với giá chỉ 488 USD.
Ngoài các tour du lịch Đông Nam Á, khách có thể tham gia tour "Khám phá văn minh cổ đại" của Vietravel. Tham dự tour 8 ngày này, khách sẽ có cơ hội dừng chân tại 3 danh thắng nổi tiếng châu Á là Dubai - Ai Cập - Bangkok. Những du khách nhiều tiền có thể tham dự tour du lịch Pháp và Bồ Đào Nha xem Euro 2004 của Hanoi Toserco. Theo Phó giám đốc Mai Tiến Dũng, chưa bao giờ lượng khách đăng ký du lịch hè đông như vậy.

