2 xe con đâm nhau cũng tắc đường
Vào lúc 15h30 chiều 9/8, một vụ tại nạn giao thông đã xảy ra tại ngã tư Pasteur - Lý Tự Trọng, quận 1, TP HCM bởi 2 chiếc xe 4 chỗ ngồi đã đâm vào nhau giữa ngã tư. Tuy không có thiệt hại về người nhưng vụ tai nạn này đã gây tắc đường.
Sau khi đâm ngang vào sườn chiếc Nissan có biển kiểm soát 72M 0323, chiếc xe Toyota mang biển số 56K 4842 bị dính chặt và không thể lùi lại. Còn tài xế xe Nissan cương quyết không tiến lên để giữ hiện trường. 2 chiếc xe nằm giữa ngã tư làm cản trở giao thông của 2 con đường một chiều là Paster và Lý Tự Trọng.
Đến 15h45, lực lượng cảnh sát giao thông mới xuất hiện. Lúc này, các xe ở 2 tuyến đường trên đã đậu thành hàng dài tới vài trăm mét.
Sau khi lực lượng cảnh sát giao thông đánh dấu vị trí của 2 xe, khu vực bị tắc nghẽn mới lưu thông suôn sẻ, các xe được giải phóng. Thời gian tắc nghẽn chừng 30 phút.
Theo chiến sĩ cảnh sát giao thông Nguyễn Đình Thanh, vì khu vực là đoạn giao cắt giữa đường 2 con đường một chiều và đèn tín hiệu hoạt động ổn định nên chắc chắn có một xe đã vượt đèn đỏ. Hiện chưa xác định được xe nào vi phạm.

