4 lần thoát chết từ các tai nạn 
Một lần thoát chết đã là mệnh lớn, phước dày, nhưng với bà, thoát khỏi từ toa số 7 trên chuyến tàu E1 định mệnh kể như là lần thứ tư trong 73 năm cuộc đời. Bà tên Nguyễn Thị Lệ Hằng, quê Quảng Thuận, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình.
Là hành khách ngồi ở toa số 7 trên chuyến tàu định mệnh E1, bàn tay phải của bà Hằng gần như đứt lìa, nay đã được nối lại. Khách đến thăm bà thật đông. Người ta mừng cho bà từ cõi chết trở về. Riêng bà cứ tủm tỉm "chuyện nhỏ".
Sinh năm Nhâm Thân (1932), trước đây bà Hằng làm công tác phụ nữ xã. Chuyện chết hụt của bà ở làng đã trở thành giai thoại. Lần đầu tiên tử thần định cướp đi mạng sống của bà là vào mùa mưa năm 1947, ở cái tuổi 15. Bà cùng em gái tôi đi chợ Khương Hà bằng thuyền. Chiều về, mưa to, gió lớn, thuyền chở đông người, đến Cửa Hác (Quảng Trạch) thì lật. Thuyền chủ yếu là đàn bà, con gái cứ thế hoảng hốt bám vào nhau. Riêng bà và em gái lặn sâu và bơi vào bờ. 48 người trên thuyền chỉ còn 2 người sống sót.
Cánh tay băng trắng, sưng múp của bà lại ngọ nguậy. Mỗi lần cử động bà bảo vẫn đau lắm, nhưng rồi lại cười: "Cái hạn năm nay không bằng năm bà 49 tuổi, lúc còn là Bình Trị Thiên. Chồng công tác tại Huế nên bà cứ từ Huế về quê Quảng Trạch liên tục. Trong một chuyến xe về quê, đến đèo Lý Hòe, trên xe còn chừng đâu 25-26 người thì bỗng nhiên xe mất phanh lao xuống vực. Tài xế chỉ còn biết đánh tay lái cho xe lao vào núi. Xe lật nhào lăn đến mấy vòng. Khi tỉnh lại trong Bệnh viện Bố Trạch, bà thấy chẳng có ai ngoài mình. Thì ra những người trên xe tử nạn gần hết.
Rồi cái lụt năm 1989 ở Huế, nước ngập trắng thành phố. Nhà bà Hằng bị ngập nặng, gia đình mọi người chạy tứ tung, may mắn bà được được một đò cứu nạn đưa lên đồi. Suốt gần cả tuần lễ chồng con tìm nháo nhác và nghĩ bà bị nước cuốn trôi. Thông báo mất tích, nhưng rồi nước cạn, bà lại trở về.
Lần tìm trong túi xách được lấy ra từ toa số 7 tàu E1, bà tìm một cuốn sổ nhỏ, nói: "Trong này ghi lại những kỷ niệm của đời tôi, mà chủ yếu là những lần thoát chết ấy. Ghi để mình yêu và có trách nhiệm với cuộc sống hơn". Bà lại ngọ nguậy bàn tay đang băng trắng và bảo chỉ cần đỡ là sẽ ghi ngay kỷ niệm trên tàu E1.
Anh Trần Thường Phi, con trai thứ hai của bà, đang là Viện phó VKS nhân dân tỉnh Quảng Bình, đùa: "Mệ sinh năm Nhâm Thân, nên giống như Tôn Ngộ Không ấy, vào lò bát quái cũng chả chết mệ đâu". Bà lườm con trai: "Đường thủy tau không chết, đường bộ cũng thoát, đường sắt thì vẫn đang ngồi đây. Mi thử cho tau đi máy bay một chuyến coi số tau đến mô&".

