Chợ Viềng ai bán, ai mua?
Khai chợ vào 0h ngày mùng 8 tháng Giêng hằng năm, chợ Viềng (Nam Định) mang ý nghĩa cầu may nhiều hơn là trao đổi hàng hoá. Người bán thì bỏ đi được những đồ cũ trong nhà, người mua luôn cảm thấy vui vì mua được cái vía may mắn. Nhưng theo ghi nhận của VnExpress phiên đêm qua, chợ Viềng nay đã khác xưa nhiều lắm.
Những chậu cây cảnh người dân mang đến bán lấy may.
Thịt bò tươi đỏ bày bán tượng trưng cho sự may mắn
Những món đồ cổ, đồ cũ năm nay được thay bằng đồ giả cổ.
Anh chàng bán cây dù đã nhiệt tình thắp nến đứng mời khách nhưng cũng chẳng mấy đắt hàng.
Đồ nông cụ còn thê thảm hơn vì chẳng mấy khách quan tâm.
Đám thanh niên thích tìm may mắn ở cờ bạc hơn là mua một thứ đồ nào đó.
Ngoài những món ăn truyền thống, nếu đói, người đi chợ cũng có thể dùng... xúc xích rán.
Duy nhất món phở bò còn nhiều người quan tâm vì khách đã quá đói do đi bộ nhiều.
Băng hình Xuân Hinh đắt hàng, đơn giản vì nhạc khá... nhộn.
Người ta chẳng còn nhớ đến chuyện mua bán cầu may mà thích tin vào giải hạn, đốt sớ.
Thu hút nhiều người xem vẫn là cảnh "lên đồng". Ấn tượng nhất là khi bà đồng ngả nghiêng hút thuốc lá.
Cánh lái xe ôm tất bật phục vụ khách đi từ chợ đến các phủ, chùa để lễ.

