Phát hiện con tàu cổ bị đắm ở Bình Thuận 
Chiều 18/5, thiếu tá Lê Ngọc Lào - Đồn phó Đồn biên phòng 432 (thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong) cho biết, ngư dân vừa phát hiện một con tàu lạ bị đắm ngoài khơi, chỉ cách bờ biển Phan Rí Cửa khoảng 300 m. 
Tàu có chiều dài khoảng 70 m, chưa xác định được chiều rộng vì tàu bị đắm trong thế nằm nghiêng, trên tàu có nhiều lóng gỗ tròn, đường kính 50-70 cm. 
Hiện chiếc mỏ neo của tàu đã được vớt lên, có trọng lượng gần một tấn. Theo bà con ngư dân địa phương, có thể đây là một con tàu vận tải của nước ngoài bị đắm khi vào buôn bán ở vùng biển Tuy Phong từ thế kỷ 18 và liên quan đến con tàu bị đắm chứa hàng nghìn cổ vật ở vùng biển Bình Thuận đã được trục vớt hồi năm 2002. Đồn biên phòng 432 đang tổ chức bảo vệ con tàu đắm này để chờ cơ quan chức năng xử lý.

