TP HCM 'cháy' vé tháng xe buýt 
Sau 4 ngày triển khai tăng gấp đôi giá vé xe buýt trên 5 tuyến có chiều dài 31 km trở lên, lượng khách sử dụng loại phương tiện này tại TP HCM không hề giảm. Nhiều người bỏ vé lượt, đổ xô sang mua vé tháng để tiết kiệm tiền, khiến vé tháng 11 chỉ trong mấy ngày đã bán hết "veo".
Ông Phạm Đình Đức, Giám đốc Công ty Vận tải hàng khách công cộng TP HCM, cho biết, hạn cuối mua vé tháng thông thường là ngày 10 hằng tháng. "Các tháng trước lượng vé chúng tôi in ra bán dư đến 20% nên tháng 11, chúng tôi không đổi lượng vé. Không ngờ hành khách mua tăng cao đến thế", ông Đức nói.
Theo Công ty Vận tải hành khách công cộng, sở dĩ có tình trạng trên là dù giá vé lượt tăng nhưng vé tháng vẫn giữ nguyên giá cũ đến hết tháng 2/2006 (60.000 đồng đối với khách thường và 40.000 đồng với học sinh, sinh viên). Để không còn tình trạng "cháy" vé, tháng 12, cơ quan chức năng sẽ in thêm khoảng 50% số lượng vé tháng so với tháng 11. 
Hết vé tháng, không ít hành khách đã "linh hoạt" chuyển sang mua vé tập (vé lượt mua với số lượng nhiều). Theo tính toán của nhiều người, có thể tiết kiệm chi phí đi xe buýt hằng ngày với việc mua 1 tập 30 vé, giá 45.000 đồng. Nhân viên phục vụ trên xe buýt sẽ xé 2 vé nếu khách đi quãng đường dài. Như vậy, mỗi lần đi hành khách chỉ phải trả 3.000 đồng, thay vì 4.000 đồng như quy định mới. 
"Do công việc, tôi rất hay đi xe buýt nhưng không cố định một tuyến nào. Mua vé tập rất tiện lợi. Tôi có thể sử dụng khi nào cũng được vì vé không quy định thời gian và đi được hầu như mọi tuyến", anh Nguyễn Tiến Dũng, ở 109 Nguyễn Kiệm, phường 3, quận Gò Vấp nói.
Mới đây, Sở Giao thông công chính đã có buổi làm việc với Công ty Vận tải hành khách công cộng thống nhất, từ ngày 1/12 tới, sẽ tiếp tục điều chỉnh giá vé ở trên 30 tuyến đường có chiều dài từ 15 km đến 31 km. Lần điều chỉnh này sẽ áp dụng 2 mức giá: khách đi dưới 15 km vẫn sử dụng vé 2.000 đồng/lượt còn khách đi trên 15 km sẽ phải mua vé giá mới là 3.000 đồng.
Ngày 3/11, Liên hiệp HTX xe buýt TP HCM đã giới thiệu xe buýt 2 tầng do Việt Nam lắp ráp. Xe có chiều dài 12 m, cao 4,18 m, tầng trên của xe cao khoảng 1,7 m nên hành khách chỉ ngồi chứ không thể đứng như xe buýt thông thường. Xe buýt 2 tầng sẽ chứa được 120 hành khách. Ông Phùng Đăng Hải, Tổng Giám đốc Liên hiệp HTX xe buýt TP HCM cho biết: Từ ngày 10 đến 15/11, HTX sẽ đưa 2 chiếc xe đi đăng kiểm. Dự kiến cuối tháng 11 này, 2 chiếc xe sẽ được đưa vào chạy thử nghiệm ở tuyến Bến xe Chợ Lớn - Thủ Đức.
"Việc tăng giá vé ở một số tuyến đường có cự ly dài nhằm từng bước đưa giá vé sát với giá thành, giảm gánh nặng bù lỗ cho ngân sách, nhất là khi xăng dầu tăng giá như hiện nay", Giám đốc Phạm Đình Đức phân tích. Cũng theo ông Đức, giá vé xe buýt tăng nhưng chi phí của phương tiện vận chuyển này vẫn thấp so với các loại phương tiện khác. Đơn cử nếu một người đi xe máy từ TP HCM đến Củ Chi, ít nhất mất 1 lít xăng 10.000 đồng. Còn đi xe buýt, người đó chỉ trả chưa đến một nửa chi phí.
"Đi xe buýt rẻ, lại không bị ảnh hưởng bởi mưa, nắng như đi xe gắn máy. Đây là lý do thu hút ngày càng nhiều người chọn lưu thông bằng phương tiện giao thông công cộng này", ông Đức nói.

