Ra mắt Câu lạc bộ thủ khoa Hà Nội
Sáng nay, Câu lạc bộ thủ khoa Hà Nội đã thành lập với hơn 100 thành viên từng là thủ khoa các trường đại học, cao đẳng trong các năm qua. Câu lạc bộ sẽ góp phần hình thành cộng đồng trí thức trẻ có tính hợp tác, hỗ trợ cho giới học sinh, sinh viên. 
Hoạt động xuyên suốt câu lạc bộ là xây dựng diễn đàn để chia sẻ thông tin kinh tế xã hội; kết nối với các nhà nghiên cứu trong và ngoài nước để tiếp thu công nghệ mới; là cầu nối giữa doanh nghiệp và lực lượng lao động từ các trường đại học; hợp tác với các trường, doanh nghiệp và tổ chức thực hiện các đề án giao dục, khoa học công nghệ, kinh tế...
Theo bạn Nguyễn Thị Hương Giang, thủ khoa Học viện Quan hệ quốc tế năm 2004, các thủ khoa được tập hợp trong một câu lạc bộ sẽ là nguồn tri thức phong phú, hỗ trợ tốt hơn cho công đồng. Ngay bản thân mỗi thủ khoa cũng phải nỗ lực hơn trong công việc của mình. 
"Em tin đây sẽ là câu lạc bộ mở, không chỉ thu hút thủ khoa mà còn cả các sinh viên. Các thủ khoa có mạng lưới liên lạc đa ngành, có thể giới thiệu sinh viên tham gia vào các công trình, dự án hợp tác với các doanh nghiệp. Điều này vừa tiết kiệm cho doanh nghiệp tiếp cận tới lực lượng lao động chất lượng cao, vừa giúp sinh viên thực hành ngay trên ghế nhà trường", Giang nhận xét. 

