Nhiều người ăn chay trong lễ Phật Đản
Dù trời nắng nóng, nhưng vào buổi trưa mấy ngày gần đây, quán cơm chay Giác Đức trên đường Nguyễn Đình Chiểu, quận 3 - một trong những nơi bán đồ chay nổi tiếng ở TP HCM - luôn đông nghẹt khách. Thực khách phần lớn là những người theo đạo Phật.
Theo các nhân viên ở đây, những ngày bình thường với diện tích khoảng 30 m2, quán dư sức đáp ứng được nhu cầu của khách hàng. Nhưng năm nào cũng vậy, thời gian trước và sau ngày Phật Đản (ngày sinh của đức Phật), quán đều bị quá tải.
"Từ ngày 10/4 (âm lịch), quán đã phải tăng cường thêm bàn ghế cho khách hàng, thậm chí phải thuê thêm mặt bằng ở xung quanh để giữ xe", một nhân viên cho biết. 
Các quán bán đồ ăn chay khác trong thành phố cũng có lượng khách đông đột biến. Ở khu vục quận 5, nơi tập trung nhiều người Hoa, các quán cơm chay hoạt động suốt ngày. Theo các chủ quán, mấy ngày gần đây họ phải chuyển đổi thời gian phục vụ từ 5 tiếng sang 16 tiếng/ngày để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Người dân ở khu vục này đa số là lao động phổ thông, giờ ăn của mỗi người một kiểu nên chúng tôi phải kéo dài thời gian bán hàng. Tuy khó xác định chính xác lượng khách đến trong ngày và có thể dư thừa nguyên liệu, nhưng tôi vẫn phải phục vụ vì như vậy là làm được một điều thiện. Tôi cũng là người theo đạo Phật mà, một chủ quán trên đường Châu Văn Liêm, quận 5 nói.
Thực đơn các món chay ở các nhà hàng khá phong phú, khách hàng có thể tha hồ lựa chọn từ đùi gà đến giò, chả&, tất nhiên đều được chế biến từ nguyên liệu là thực vật. Giá cả cũng không khác ngày thường, quán cơm chay Giác Đức giá trung bình khoảng 15.000-30.000 đồng/đĩa; quán Thuyền Viên trên đường Nguyễn Văn Đậu, quận Bình Thạnh, giá chỉ 3.000 đồng/món; quán trong hẻm đường Võ Văn Tần nổi tiếng với món chay là bì cuốn chỉ giá 1.000 đồng/cái.
Khách ăn chay thường là những người theo đạo Phật. Một lượng khách hàng quen thuộc khác là các nhà sư. Hòa thượng Thích Thanh Phong, Phó ban thường trực chùa Vĩnh Nghiêm, cho biết, nhu cầu mua cơm chay để đãi khách của các chùa dịp Phật Đản cũng rất lớn. Chùa nào càng lớn, càng có uy tín thì càng "đặt" nhiều cơm chay ở các cửa hàng.
Chị Sinh - một người theo đạo Phật - cho biết, ăn chay là một việc làm thành tâm của các Phật tử vào những ngày nhất định trong tháng. Vào ngày 15/4 (âm lịch), tức ngày Phật Đản, để bày tỏ lòng thành của mình với đức Phật, mọi người đều ăn chay, thậm chí còn ăn trước và sau đó nhiều ngày.
Theo hòa thượng Thích Thanh Phong, các Phật tử có hai hình thức ăn chay. Những người ăn chay nhiều thì tối thiểu ăn chay 6 ngày/tháng, và người ít là 2 ngày/tháng. Ý nghĩa của việc ăn chay là giúp cho tâm hồn trong sáng, sạch sẽ trong thời gian dài. Ý nghĩa sâu xa trong ngày Phật Đản còn là sự gột sạch tội lỗi của các Phật tử. 
Có những vị khách không theo đạo Phật nhưng cũng tới những quán cơm chay này. "Tôi thích các món chay vì tác dụng phòng chống được các bệnh về tim mạch", anh Bình, một người tới ăn trưa ở quán cơm chay Giác Đức nói.

