Gia cầm sống vào TP HCM bằng xe buýt
Từ một điểm buôn bán tự phát (trên quốc lộ 1A, ấp 1, xã Mỹ Yên, huyện Bến Lức, Long An), gia cầm, thủy cầm sống không rõ nguồn gốc được vận chuyển vào TP HCM bằng tất cả các phương tiện: xe gắn máy, ôtô khách và thậm chí bằng xe buýt.
Điểm buôn bán tự phát trên cách địa phận TP HCM khoảng 2 km, thường được người dân gọi là chợ gia cầm Mỹ Yên. Theo Chi cục Thú y tỉnh Long An, phần lớn gia cầm lậu ở đây được tuồn vào TP HCM. 
Trong buổi sáng 3/11, VnExpressđã ghi nhận được không khí mua bán sôi động của khu chợ và hàng chục chiếc xe các loại chở gia cầm chở vào thành phố.
7h45, chiếc xe buýt nhỏ Daihatsu mang biển Chợ Lớn - Tân An đỗ xịch lại, người phụ lái vội nhảy xuống chèo kéo: "Lên đi, xe này người ta mới không nghi". Không chờ 2 người phụ nữ đồng ý, anh phụ xe vội vàng chụp lấy một chiếc giỏ lớn chứa hơn chục con vịt quăng vào giữa 2 hàng ghế ngồi của khách. Một vài hành khách tỏ thái độ không đồng ý, nhưng chiếc giỏ ấy vẫn được thản nhiên đẩy vào trong. Thấy không ổn, người phụ nữ còn lại đã từ chối, sau đó bắt một ôtô khách 50 chỗ lên xe cùng chiếc giỏ đựng vịt còn lại. Vài phút sau, một chiếc xe buýt lớn khác cũng tấp vào trước chợ Mỹ Yên và 2 người khách cùng những chiếc giỏ chứa đầy gia cầm lên xe về hướng TP HCM. 
Càng về trưa, không khí mua bán càng tấp nập. Nhiều chuyến xe chở khách mang biển số của các tỉnh Long An, Tiền Giang, Đồng Tháp... tiếp tục dừng lại đưa hàng xuống chợ bán, sau đó hối hả chở những hành khách cùng những giỏ gia cầm được giấu kỹ chạy về phía TP HCM. Trong số đó, có cả xe khách ghi tuyến Cái Bè - TP HCM còn vội vàng ném từ nóc xe xuống cổng chợ những thùng chứa gia cầm giống chỉ nhỏ bằng nắm tay. Chỉ một thoáng đã có 2 người đến nhận và chở đi mất hút.
Ngoài xe buýt, ôtô khách, khá nhiều chủ hàng chở gia cầm từ chợ Mỹ Yên vào thành phố bằng xe gắn máy. Gia cầm (chủ yếu là vịt) được cho vào những túi nhựa to, mỗi giỏ chứa khoảng 10 con và được che kín phía trên.
Khoảng 9h sáng 3/11, VnExpress theo đuôi một quái xế chạy xe biển số 52LA 5136 chở 2 giỏ đầy vịt phóng ào ào trên quốc lộ 1A. Không một chút e ngại, chiếc xe gắn máy trên phóng ngang qua chốt kiểm dịch động vật của TP HCM tại Bình Chánh, sau đó rẽ vào đại lộ Nguyễn Văn Linh, chạy tắt vào đường Trịnh Quang Nghị, xã Phong Phú, Bình Chánh, ngoặt ra đường Phạm Thế Hiển quận 8, rồi mất hút trong một con hẻm nhỏ.
Cứ như thế, mỗi ngày không biết bao nhiêu gia cầm sống lọt vào thành phố. Số này sau đó được bán lén lút tại các chợ.
Lực lượng kiểm soát bó tay
Ông Võ Văn Trắng, Trưởng chốt kiểm dịch động vật của TP HCM tại cửa ngõ Bình Chánh, cho biết, để ngăn chặn tình trạng vận chuyển gia cầm từ bên ngoài vào TP HCM bằng phương tiện hành khách công cộng, vừa qua, Chi cục Thú y TP HCM đã làm việc với các bến xe và yêu cầu các tài xế cam kết không vận chuyển gia cầm. Tuy nhiên, ông Trắng thừa nhận, gia cầm lậu vẫn được đưa vào TP HCM bằng cách chẻ nhỏ đưa lên các phương tiện giao thông công cộng và bằng xe gắn máy. 
Theo ông Trắng, các chốt kiểm dịch của thú y không có quyền chặn xe khách đang lưu thông. Khi nào phát hiện xe chở gia cầm thì phải nhờ cảnh sát giao thông dừng xe để kiểm tra. Riêng về tình trạng vận chuyển bằng xe gắn máy, ông Trắng cho biết, có hàng chục con đường khác nhau luồn lách trong khu dân cư và chạy về các điểm giết mổ lén lút tại hộ gia đình tại quận 8, quận 6. Nhiều lần chốt có tổ chức bắt nhưng chỉ được 1 xe, còn lại họ thông báo cho nhau và chuyển sang đường khác nên khả năng phát hiện và ngăn chặn hình thức vận chuyển này là rất khó.
Về tình trạng tồn tại bất hợp pháp của khu mua bán gia cầm tại xã Mỹ Yên, ông Đinh Văn Thế, Chi cục trưởng Thú y tỉnh Long An, cho biết, đây là điểm bán gia cầm, thủy cầm đã bị đóng cửa từ 28/2 nhưng vẫn cố tình vi phạm. Đã vài lần đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh xuống dẹp nhưng chợ này vẫn tái hoạt động. Ngày 2/11 vừa qua, UBND huyện Bến Lức đã ra quyết định phải dẹp bỏ điểm mua bán gia cầm lậu trên trước ngày 15/11.
Theo Chi cục quản lý thị trường TP HCM, tình trạng vận chuyển, kinh doanh gia cầm sống vào thành phố vẫn gia tăng. Điển hình trong ngày 3/11, đoàn kiểm tra liên ngành phát hiện 3 vụ vận chuyển gà vịt sống từ các tỉnh miền Tây đưa vào thành phố qua quốc lộ 1A, Bình Chánh, thu giữ 25 con vịt sống. Ngay khi lực lượng kiểm tra xuất hiện, nhiều tiểu thương đã nhanh chóng tẩu tán số gia cầm bằng cách chạy vào các con hẻm gần đây, cất giấu gia cầm trong nhà. 
Cũng trong ngày 3/11, lực lượng liên ngành gồm 4 cơ quan quản lý thị trường, thú y, công an và thanh niên xung phong đã có cuộc họp khẩn bàn kế hoạch thực hiện khẩn cấp việc phòng chống dịch. Theo đó, sẽ tăng cường kiểm tra việc vận chuyển gia cầm tại các cửa ngõ ra vào thành phố cũng như tình trạng kinh doanh, giết mổ tại các điểm nóng như cầu Tham Lương, quận 8, huyện Hóc Môn, Củ Chi, Bình Chánh. 

