Đại học khối C, D đồng loạt thông báo điểm 
Chiều 2/8, ĐH Ngoại ngữ Hà Nội, Phân viện Báo chí tuyên truyền, Học viện Tài chính đã gửi dữ liệu tuyển sinh về Bộ GDĐT. Thủ khoa ĐH Ngoại ngữ đạt 37,5 điểm (Ngoại ngữ hệ số 2), điểm chuẩn các ngành dự kiến sẽ thấp hơn năm ngoái. ĐH lớn nhất thành phố Cảng là Hàng hải Hải Phòng cũng vừa thông báo điểm. Tra cứu điểm tại đây
Trao đổi với VnExpress, Hiệu phó ĐH Ngoại ngữ Hà Nội Đỗ Duy Truyền cho biết, thủ khoa của trường đạt 37,5 điểm (môn Ngoại ngữ hệ số 2). Môn Ngoại ngữ chỉ có 1 điểm 10 (tiếng Nga), môn tiếng Anh điểm cao nhất là 9. 
ĐH dân lập Ngoại ngữ Tin học TP HCM công bố điểm(02/08/2005)
ĐH Kinh tế Quốc dân lập kỷ lục về số thủ khoa(01/08/2005)
Bi kịch điểm cao trượt đại học lại tái diễn(01/08/2005)
Sáng nay thêm 3 đại học thông báo điểm thi(01/08/2005)
20 đại học đã thông báo điểm thi(31/07/2005)
Xem tiếp
Mùa tuyển sinh năm nay, Phân viện Báo chí tuyên truyền có 5.366 thí sinh dự thi. Trường tuyển 700 chỉ tiêu khối C, D. Do môn Sử khối (C) và môn tiếng Anh (khối D) điểm khá thấp nên điểm chuẩn dự kiến sẽ chỉ tương đương hoặc thấp hơn năm 2004. Điểm xét tuyển căn cứ vào từng ngành học. 
Học viện Tài chính có 5.253 thí sinh dự thi để giành 1.600 chỉ tiêu vào các ngành Tài chính - ngân hàng, Kế toán, Quản trị kinh doanh và Hệ thống thông tin kinh tế. Điểm thi năm nay của trường rất cao. Thủ khoa là Tạ Thị Ngọc Tú, số báo danh 7827 với điểm tuyệt đối 30/30. Ngoài ra, Ngọc Tú còn được thưởng 1,5 điểm. Nếu tính cả điểm ưu tiên, Học viện Tài chính có 80 thí sinh từ 30 điểm trở lên và 188 thí sinh trên 29 điểm. Theo Trưởng phòng đào tạo ĐH Hàng hải Nguyễn Đức Trọng, điểm thi năm nay khá cao, thủ khoa là Phạm Thị Diệu Hương và Cao Thị Thu Cúc, cùng 29,5 điểm. Nếu tính cả điểm ưu tiên trường có 8 thí sinh đạt 30 điểm trở lên, trong đó phần lớn là thí sinh Hải Phòng. 
Điểm chuẩn vào ĐH Hàng hải dự kiến sẽ cao hơn năm 2004. Năm nay, trường xây dựng điểm chuẩn theo 3 nhóm ngành đào tạo gồm: đi biển, kỹ thuật - công nghệ và kinh tế. Điểm chuẩn nhóm ngành đi biển dự kiến khoảng 17 điểm. 
Đến chiều 2/8, cả nước đã có 38 trường công bố điểm thi. Có 31 thí sinh đạt điểm tối đa 30. Trong đó, ĐH Kinh tế Quốc dân (12 thí sinh); ĐH Ngoại thương Hà Nội (8 thí sinh); ĐH Dược (4 thí sinh); ĐH Y Hà Nội (3 thí sinh); ĐH Ngoại thương cơ sở 2 (3 thí sinh); Giao thông vận tải Hà Nội (1 thí sinh).

