Việt Nam tham dự Hội nghị thủ tướng 3 nước lần thứ 3
Sáng qua, Thủ tướng Phan Văn Khải dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đã đến thành phố Siêm Riệp (Campuchia) tham dự Hội nghị thủ tướng 3 nước Việt Nam, Lào, Campuchia lần thứ 3. 
Nhiều quan chức cao cấp của Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã ra sân bay nồng nhiệt đón Thủ tướng Phan Văn Khải và các vị cùng đi.
Tại hội nghị, thủ tướng 3 nước bàn biện pháp đẩy nhanh lộ trình xây dựng tam giác phát triển Việt Nam - Campuchia - Lào nhằm sớm đem lại hiệu quả thiết thực, đặc biệt cùng thực hiện ý tưởng ba quốc gia, một điểm đến đã được cả 3 nước nhất trí tán đồng.

