2 triệu du khách quốc tế đến TP HCM
Với 2 triệu lượt trong năm 2005, du khách nước ngoài tới thăm thành phố tăng 27% so vơi năm trước và nhiều nhất trong 5 năm lại đây. Trong đó, lượng khách từ Đức, Pháp, Nga và khối ASEAN cao đột biến.
Năm nay, khách ngoại quốc do Công ty Chợ Lớn Tourist đón tăng 10-15%, Fidi Tourist tăng chừng 20%. Chợ Lớn Tourist chuyên phục vụ khách ở những nước thuộc khối ASEAN. Đây là năm đầu công ty này đón nhiều khách từ Singapore, Malaysia. 
Còn theo bà Đoàn Thanh Trà, đại diện công ty Saigon Tourist, năm nay, lượng du khách Đức đến Việt Nam qua Saigon Tourist tăng tới 60%, nhiều nhất là lượng khách đi lẻ. Khách du lịch Pháp tăng 37% và khách Nga cũng nhiều hơn hẳn mọi năm. Đặc biệt, ngày 30/12, đơn vị này sẽ đón một chuyến bay riêng cho 165 du khách từ Nga. Đây cũng là lần đầu tiên Saigon Tourist đón một đoàn khách Nga đông như vậy.
Ông Nguyễn Tất Vinh, Trưởng phòng Nghiên cứu phát triển và Tiếp thị, Công ty Chợ Lớn Tourist, cho biết, tháng 11 trở đi luôn là thời kỳ cao điểm của du lịch thành phố. Khách nước ngoài hay tới dự lễ Noel, tìm hiểu Tết cổ truyền Việt Nam... Người dân một số nước, đặc biệt là các nước ở Bắc Bán cầu có nhu cầu du lịch kết hợp với tránh lạnh mùa Đông. Nhưng năm nay, Việt Nam hút khách còn nhờ chính sách giá vé máy bay mềm dẻo hơn những năm trước, với các chương trình khuyến mãi hấp dẫn theo mùa, theo đợt hoặc chuyến bay.
"Khách du lịch nước nào cũng vậy thôi, họ phải xem xét kỹ các khoản chi phí để chuyến đi tiết kiệm nhất. Một trong những khoản chi phí lớn là mua vé máy bay. Việt Nam nên áp dụng nhiều chính sách giá để thu hút khách nước ngoài hơn", ông Vinh, phản ánh.
Trưởng Phòng Nghiên cứu và phát triển Công ty Fidi Tourist Nguyễn Đức Hy chung quan điểm trên. Ông Hy cho biết thêm, Việt Nam là điểm đến còn mới lạ đối với du khách quốc tế. Cảnh quan, văn hóa, ẩm thực... là những yếu tố thu hút sự chú ý của du khách.
Đến TP HCM vài ngày nhưng ông Yamaguchi Akiyoshi và bà Yamaguchi Akiyoshi, từ Tokyo, Nhật, tỏ ra có thiện cảm đặc biệt với đất nước và con người Việt Nam. Theo ông bà Yamaguchi, họ chọn Việt Nam để du lịch vì nghe em gái từng sang trước kể nhiều về những món ăn ngon, phong cảnh thanh bình ở đây. "Việt Nam quả có những món hợp khẩu vị chúng tôi, nét mặt người dân cũng gần gũi người Nhật. Đặc biệt, cảnh quan tự nhiên Việt Nam rất giống Nhật 40 năm về trước, với nhiều cây xanh. Giá cả sinh hoạt của Việt Nam rẻ hơn Nhật, nếu có điều kiện, khi nghỉ hưu chúng tôi sẽ sang Việt Nam sống lâu dài", ông bà Yamaguchi, nói.
10 thi trương khach co ty lê tăng trương manh nhât so vơi năm 2004 la : Nga ( 152%),Y( 97%), Philippines( 59%), Thai lan (53%), Singapore (52%), Indonesia ( 49%), Ân Đô (46%), Malaysia (43%), Trung Quôc (43%), Đưc (30%) 
Gần đây, các công ty du lịch trong nước cũng tăng cường công tác quảng bá hình ảnh Việt Nam ở một số hội chợ du lịch quốc tế nên lượng khách tăng đáng kể. 
Nhiều khách nước ngoài sang Việt Nam không chỉ để du lịch. Ngoài tìm hiểu cơ hội kinh doanh, không ít người đi cùng Việt kiều tìm người thân. "Khách ngoại quốc đi cùng người Việt mà họ đỡ đầu, nuôi từ khi còn nhỏ. Có những Việt kiều xuất thân từ miền núi, trước khi họ tới Việt Nam, chúng tôi phải liên hệ với cơ quan chức năng, chính quyền địa phương để tìm manh mối người thân cho họ", bà Trà, nói. Cũng có những đoàn khách chuyên làm từ thiện. Saigon Tourist đã đón 4 đoàn là các bác sĩ Pháp sang Việt Nam chữa bệnh miễn phí. Trong đó, có 1 đoàn chỉ đến những bệnh viện y học dân tộc để tìm hiểu thêm cách chữa bệnh Đông y.
Theo các công ty du lịch, dự kiến mùa cao điểm năm nay sẽ kéo dài tới tháng 4, tháng 5 năm sau.

