Hơn 3000 học sinh thi lại vì lộ đề 
Con gái Chủ tịch Hội đồng ra đề thi "chôm" đáp án thi của cha và phát tán. Hậu quả là phải hủy kết quả thi hai môn Văn và tiếng Anh của 3.300 học sinh.
Theo lịch thi học kỳ II, khối lớp 6 năm 2004-2005 của huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu diễn ra trong ngày 11/5. Buổi sáng thi môn Văn, tiếng Anh; buổi chiều thi môn Toán. Sáng ngày 11/5, tại trường THCS Phước Bửu (Xuyên Mộc) trong giờ thi môn Văn, trường đã phát hiện đề thi 3 môn Văn, tiếng Anh và Toán bị lộ đề.
Ngay sau đó, Phòng Giáo dục đã quyết định đình chỉ thi môn Toán lớp 6 vào buổi chiều ngày 11/5 và hủy kết quả thi hai môn Văn và tiếng Anh lớp 6 của 3.300 em học sinh tại 13 trường THCS trong toàn huyện Xuyên Mộc.
Ông Hoàng Nghĩa Hưng, Chủ tịch Hội đồng ra đề thi Phòng Giáo dục huyện Xuyên Mộc cho biết, các quy trình ra đề thi của các khối lớp và việc in sao đề là khá chặt chẽ.
Tuy nhiên, khi ông Hưng mang tài liệu hồ sơ về nhà niêm phong đáp án chấm thi để gửi cho các trường thì bị chính con ông là Hoàng Thị Anh Thảo, học sinh giỏi lớp 6 của trường THCS Phước Bửu, nghe lời xúi giục của bạn bè đã lấy trộm đáp án thi. 
Sau đó Thảo đưa cho bạn bè học cùng photocopy khiến việc thi học kỳ II khối lớp 6 bị hủy. Trước đó, ngày 9/5, Trưởng Phòng Giáo dục, ông Võ Đại Hải cũng đã nhận được nguồn tin: Đáp án các môn thi lớp 6 bị lộ và tới ngày 11/5 khi tổ chức thi đã phát hiện đề thi bị lộ thật.
Ngày 11/5, Phòng Giáo dục Xuyên Mộc đã có văn bản đình chỉ và hủy kết quả thi lớp 6. Tuy nhiên Phòng Giáo dục cũng chưa kết luận nguyên nhân lộ đề thi và hướng xử lý.
Chính vì vậy mà kỳ thi học kỳ II của khối lớp 6 sẽ được tổ chức lại vào ngày 16/5.
Theo ông Nguyễn Văn Hải, Hiệu phó trường THCS Phước Bửu, việc hủy bài thi 2 môn tiếng Anh và Văn và lùi việc thi học kỳ II lớp 6 sẽ gây tốn kém về công sức và tiền bạc cho nhà trường.
Trường THCS Phước Bửu và các trường khác trong huyện Xuyên Mộc cũng sẽ cố gắng hoàn thành tổng kết năm học như thời gian quy định. Việc thi cử của các khối lớp 7-8 và 9 tại Phước Bửu vẫn tiến hành bình thường.

