Người dân chung cư Ngô Tất Tố được hỗ trợ tiền nước 
UBND TP HCM vừa quyết định sẽ hỗ trợ tiền nước thất thoát mà người dân Lô C, chung cư Ngô Tất Tố, phường 19, quận Bình Thạnh phải cõng thời gian qua. Đơn vị chịu trách nhiệm tính toán và trả lại tiền phụ trội là UBND quận Bình Thạnh.
Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND thành phố, cùng với việc hoàn trả lại tiền cho người dân, đơn vị cũng đã chỉ đạo Sở Giao thông công chính TP HCM phối hợp với UBND quận Bình Thạnh, chủ đầu tư và công ty cấp nước nghiên cứu nguyên nhân và biện pháp để giảm tỷ lệ thất thoát nước tại chung cư này.
Nhiều người dân tại chung cư này phản ánh với VnExpress, trong khi chờ tìm nguyên nhân thất thoát nước thì tổ quản lý của phường 19 vẫn tiếp tục giữ trách nhiệm quản lý và thu tiền nước tại đây. Như vậy, nước vẫn bị lãng phí và khó giải quyết triệt để vì chưa ban giao công trình. Cũng theo họ, mặc dù được bồi hoàn lại số tiền phụ trội nhưng khoản tiền này lại được sử dụng từ ngân sách nhà nước. Đây cũng là nguồn tiền được đóng góp của người dân. Vì vậy, nhiều người dân cho rằng, hình thức này chẳng khác gì việc móc tiền túi bên phải bỏ sang bên trái".

