Việt Nam sẽ tổ chức du lịch tới Trường Sa
Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm qua một lần nữa khẳng định chủ quyền quần đảo Trường Sa, và nói rằng "việc tổ chức du lịch tới quần đảo là hoạt động dân sự bình thường của Việt Nam trên lãnh thổ Việt Nam". Tuyên bố này được đưa ra một ngày sau khi giới chức địa phương thông báo về kế hoạch chuyến đi. 
Tour đầu tiên tới quần đảo Trường Sa dự kiến diễn ra vào giữa tháng 4. Du khách sẽ được thăm cơ sở khai thác dầu và một số vị trí trên quần đảo, một quan chức của tỉnh Khánh Hòa cho biết. 
"Chuyến đi đầu tiên dự kiến vào trung tuần tháng tới nhằm tái khẳng định chủ quyền của Việt Nam", hãng AFP trích lời ông Đỗ Như Phú, Chủ tịch UBND huyện đảo Trường Sa, nói hôm thứ ba. 
Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, chuyến giữa tháng tư mang tính thử nghiệm. "Nếu thành công, chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện tour này", ông Trần Sơn Hải, Giám đốc Sở nói và cho biết thêm rằng, việc tổ chức tour có sự phối hợp giữa tỉnh Khánh Hòa và Bộ Quốc phòng. 
Phát biểu với các phóng viên hôm qua, ông Lê Dũng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao, khẳng định: "Lập trường của Việt Nam về các quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa là nhất quán và đã được nói nhiều lần". 
Trước đó, được hỏi về phản ứng của Việt Nam trước phát biểu của Trung Quốc khẳng định chủ quyền của Trung Quốc ở Trường Sa, ông Dũng cho biết "hết sức ngạc nhiên" và nhấn mạnh rằng phát biểu đó là "hoàn toàn không có cơ sở, vi phạm chủ quyền của Việt Nam và không phù hợp với thực tế". 
ASEAN, mà Việt Nam là một thành viên, và Trung Quốc đã ký Tuyên bố về ứng xử trên biển Đông năm 2002. 

