Khởi động chương trình Tiếp sức mùa thi
Ngay sau kỳ thi tốt nghiệp THPT, tại những thành phố tổ chức thi đại học, lực lượng tình nguyện viên sẽ đồng loạt ra quân thực hiện chương trình tiếp sức mùa thi. Đội ngũ này có mặt tại bến xe, bến tàu, nhà ga, trường ĐH, CĐ, các điểm giao thông, tuyến xe buýt... để giúp đỡ thí sinh thi đại học.
Tình nguyện viên sẽ cung cấp các thông tin về nhà trọ, đường đi, địa điểm thi, các nơi ăn uống với giá bình dân. Ngoài ra, những thí sinh ngoại tỉnh còn được cung cấp nhà trọ miễn phí hoặc giảm giá và được phát bản đồ tuyến xe buýt, vé xe buýt, cẩm nang của chương trình. 
Cùng với phong trào này, Tổng công ty Đường sắt quyết định giảm 30% giá vé tàu cho tất cả khách hàng là thí sinh thi đại học. 
Chương trình Tiếp sức mùa thi được phát động bởi Công ty Bút bi Thiên Long vào năm 2002 trên địa bàn TP HCM, với sự phối hợp của thành Đoàn. Hoạt động này đã giúp đỡ cho hàng chục nghìn lượt thí sinh tham gia dự thi và tạo nên tiếng vang lớn về một chương trình xã hội mang đậm tính tương thân tương ái. Tiếp theo thành công đó, năm 2003 và 2004, chương trình được tổ chức quy mô hơn, rộng khắp ở các điểm thi.  
Ông Văn Đình Ưng  Phó Chánh văn phòng Bộ GDĐT nói: Từ sáng kiến của Hội sinh viên, Báo Thanh Niên và Công Ty Bút bi Thiên Long, Bộ GDĐT thấy hoạt động này rất có hiệu quả và thiết thực giúp cho phụ huynh và thí sinh yên tâm trong mùa thi. Đặc biệt là tạo ra sự ổn định về tâm lý, giảm bớt chi phí của thí sinh. Bộ xem chương trình là một hoạt động không thể thiếu và rất cần thiết góp phần làm nên sự thắng lợi của mùa thi. 

