Sa Pa hấp dẫn du khách nước ngoài hơn Đà Lạt
Những ngày đầu năm, Lào Cai thu hút trên 15.000 lượt khách, trong đó 50% là khách nước ngoài lên nghỉ đông tại Sa Pa và tham gia du lịch sinh thái tại Bắc Hà. Trong khi đó, lượng khách đến tham quan Đà Lạt tăng không đáng kể, chỉ có khoảng 2.000 khách ngoại quốc, ước đạt 5-10% so với năm trước.
Tại Sa Pa, gần 40% số phòng ở các khách sạn được khai thác phục vụ khách. Doanh thu về du lịch, dịch vụ đạt trên 1 tỷ đồng, trong đó doanh thu từ Trung tâm Lữ hành chiếm trên 70%, dịch vụ 10%, còn lại là thu từ các nguồn khác. 
Ngay từ đầu năm, Trung tâm Lữ hành vẫn duy trì kết nối được với các điểm dẫn khách: Lào Cai - Hà Nội; Lào Cai - Hạ Long; Lào Cai - Quảng Ninh, Hải Phòng và Hà Nội qua Lào Cai đi Côn Minh (Trung Quốc).
Tại Đà Lạt, một số điểm vẫn thu hút khách tham quan như Dinh Bảo Đại, vườn hoa Bích Câu, Thung lũng Tình yêu, tăng 4-5%; riêng thác Prenn khách nước ngoài tăng 10-15% trong tổng số 15.000 lượt khách từ mùng 1 đến mùng 4 Tết.
Năm nay Đà Lạt có thêm một điểm tham quan mới đầu tư xây dựng là đồi Mộng Mơ (Hồ Rồng cũ) đã thu hút trên 2.000 lượt khách/ngày và hồ Than Thở đã được phục hồi nên số khách tham quan tăng 10%.

