Sẽ mở thêm 6 tuyến xe buýt mới tại Hà Nội
Ông Nguyễn Trọng Thông, Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Vận tải Hà Nội vừa cho biết, quý 3, Tổng công ty sẽ mở thêm 6 tuyến xe buýt mới và tăng chất lượng phương tiện cho 19 tuyến xe buýt đang hoạt động. 
Các tuyến dự kiến mở mới là ga Hà Nội - khu đô thị Tứ Hiệp, Bách Khoa - khu đô thị Tứ Hiệp, ga Hà Nội - Đức Giang, Hoàng Quốc Việt - Bắc Thăng Long - Vân Trì - Đông Anh, Trần Khánh Dư - khu đô thị Mỹ Đình và ga Hà Nội - Keo (Gia Lâm). Giờ hoạt động của xe buýt từ 5h đến 19h, tần suất chạy 10-20 phút/chuyến.
Sau khi mở thêm 6 tuyến nội đô, trong quý 4, Tổng công ty sẽ mở rộng mạng lưới xe buýt đi các tỉnh lân cận như Phủ Lý (Nam Định), Xuân Mai (Hoà Bình), Hưng Yên, Hải Dương, dần đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân thủ đô ra các tỉnh và ngược lại. 
Tổng công ty Vận tải Hà Nội đã nhập 152 xe Huyndai của Hàn Quốc, trong đó, một nửa được viện trợ, đã qua sử dụng, một nửa do đơn vị tự đặt mua. Số xe này sẽ được sử dụng trên 6 tuyến mới và thay thế loại xe 24 chỗ cho các tuyến cũ. 

