WB tổ chức Ngày sáng tạo Việt Nam lần 2 
Sau thành công lần 1hồi năm ngoái, năm nay, Ngân hàng Thế giới (WB) tiếp tục tổ chức cuộc thi Ngày sáng tạo Việt Nam, chủ đề Những sáng kiến phòng chống HIV/AIDS. Lọt vào chung kết là những ý tưởng độc đáo như Phòng nhiễm HIV trong trại giam, giáo dục cho HIV cho người điếc, bán lẻ bao cao su qua máy tự động...
Vòng chung kết sẽ diễn ra vào ngày 20-21/5 tới, với sự tham gia của 51 dự án (lọc ra từ 139 công trình dự thi), trưng bày dưới dạng hội chợ. Các tác giả sẽ trình bày và bảo vệ ý tưởng của mình trước ban giám khảo. Công trình nào có ý tưởng sáng tạo, thiết thực với cộng đồng sẽ được chấm giải, và số tiền này được dùng vào việc hoàn thành dự án trong một năm.
Bên cạnh nhà tài trợ chính là Ngân hàng thế giới (WB), Ngày sáng tạo Việt Nam cũng nhận được sự hỗ trợ của nhiều tổ chức trong và ngoài nước khác, với tổng giá trị hơn 300.000 đôla. Dự kiến sẽ có ít nhất 10 giải, mỗi giải có giá trị tối đa 10.000 đôla.
Nhũng sáng kiến phòng chống HIV/AIDS có thể thuộc nhiều chủ đề nhỏ, như Thông điệp tuyên truyền (cách thức tuyên truyền mới lạ), Các ý tưởng trong việc bảo vệ thanh niên (đối tượng dễ chịu ảnh hưởng nhất, hiện nay số người trong độ tuổi 15-19 chiếm 95% số ca nhiễm HIV), Tư vấn và chăm sóc cho người nhiễm HIV...
Theo Bộ Y tế, cho tới cuối tháng 3/2004, Việt Nam đã có hơn 79.000 người nhiễm HIV, và ước tính đến năm 2005, cứ 80 hộ gia đình lại có 1 gia đình có thành viên nhiễm căn bệnh chết người này. HIV/AIDS đang lan nhanh trong cộng đồng, trở thành gánh nặng kinh tế và xã hội. Cuộc thi Ngày sáng tạo năm nay là một hành động trong nỗ lực ngăn chặn đại dịch này.

