Ưu tiên phát triển giao thông vùng Bắc Trung Bộ 
Thủ tướng vừa ban hành chương trình hành động của Chính phủ về phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm quốc phòng, an ninh vùng Bắc Trung Bộ và duyên hải Trung Bộ đến năm 2010. Trong đó, giao thông đường bộ và cảng biển được chú trọng phát triển. 
Thủ tướng chỉ đạo các ngành, địa phương tiếp tục đầu tư hoàn thành dứt điểm các dự án trên vùng Bắc Trung Bộ và duyên hải Trung Bộ từ nay đến năm 2010, đồng thời tiến hành các hoạt động chuẩn bị tiền đề cho đầu tư hạ tầng quan trọng sau năm 2010. Cụ thể: ưu tiên phát triển mạng lưới giao thông, đặc biệt là giao thông đường bộ, cảng biển; các công trình thuỷ lợi đầu mối có ý nghĩa quan trọng đối với sản xuất; hạ tầng du lịch và các ngành kinh tế khác.
Bộ Giao thông vận tải được giao chủ trì, phối hợp với Bộ, ngành và địa phương huy động các nguồn vốn, từng bước triển khai thực hiện các dự án như đường cao tốc Hà Nội - Ninh Bình - Vinh, Quảng Trị - Huế - Đà Nẵng, Đà Nẵng - Quảng Ngãi - Quy Nhơn, Hà Lam - Khâm Đức; nhánh đường Đông Trường Sơn; đường ven biển của vùng; dự án hầm đường bộ Đèo Cả; cảng trung chuyển quốc tế Văn Phong.
Bộ Giao thông Vận tải giám sát và đôn đốc các đơn vị liên quan đảm bảo tiến độ và hiệu quả đầu tư các công trình, dự án xây dựng bằng nguồn vốn ODA, vốn ngân sách và trái phiếu Chính phủ, như dự án nâng cấp, khôi phục quốc lộ 1A đoạn Đông Hà - Quảng Ngãi (WB3), đoạn Quảng Ngãi - Nha Trang (ADB3), quốc lộ 9 hành lang Đông Tây (Đông Hà - Lao Bảo, Quảng Trị); quốc lộ 49B (đoạn km 14 - km 40) (Thừa Thiên Huế); quốc lộ 47 (cầu vượt Lê Lợi, Thanh Hoá và các cầu đường bộ trên quốc lộ 1A; quốc lộ 14D (Quảng Nam); đường Hồ Chí Minh... Nâng cấp, mở rộng cảng Cửa Lò, Vũng Áng, Tiên Sa, Dung Quất, Quy Nhơn, Nha Trang; nhà ga cảng hàng không sân bay Đà Nẵng, Cam Ranh, Chu Lai; cải tạo đường sắt tuyến Hà Nội - TP HCM.
Bên cạnh đó, trên cơ sở các quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành, các địa phương trong vùng Bắc Trung Bộ và duyên hải Trung Bộ tiến hành rà soát, điều chỉnh bổ sung quy hoạch thuộc lĩnh vực quản lý và trình Thủ tướng vào quý III năm 2005.
Thủ tướng chỉ đạo Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành và các địa phương liên quan nghiên cứu và trình Chính phủ quy hoạch xây dựng vùng Bắc Trung Bộ, duyên hải Trung Bộ và vùng kinh tế trọng điểm miền Trung; mạng lưới đô thị và các khu dân cư vùng Bắc Trung Bộ và duyên hải Trung Bộ đến năm 2010 và tầm nhìn đến năm 2020.

