Trung tâm giới thiệu việc làm không được đổi địa chỉ
Theo thông tư số 20 do Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vừa ban hành, điều kiện thành lập trung tâm giới thiệu việc làm là phải có địa điểm và trụ sở làm việc ổn định từ 36 tháng trở lên, kể từ ngày thành lập. Quy định này nhằm tránh tình trạng một số trung tâm gian lận, thu tiền của lao động rồi liên tục thay đổi chỉ.
Cũng theo văn bản này, các trung tâm phải nằm ở vị trí thuận lợi, đủ diện tích để bố trí các phòng: tư vấn, giới thiệu và cung ứng lao động, thông tin thị trường lao động. Có trang bị máy vi tính, điện thoại, máy fax, e-mail và các tài liệu liên quan đến thị trường lao động. 
Nhằm cụ thể hoá một số điều của Nghị định 19 ngày 28/2, thông tư 20 tiếp tục nhấn mạnh điều kiện mỗi trung tâm phải có ít nhất 300 triệu đồng Việt Nam ký quỹ tại Ngân hàng để giải quyết các rủi ro và khoản đền bù có thể xảy ra trong quá trình hoạt động; có ít nhất 5 nhân viên trình độ cao đẳng trở lên thuộc các chuyên ngành kinh tế, luật, ngoại ngữ, mỗi chuyên ngành ít nhất một người. Nhân viên phải đeo biển (kèm theo ảnh) và có trang phục riêng do trung tâm chọn sau khi có ý kiến bằng văn bản của cơ quan quản lý cấp trên.
Sau hơn một tháng Nghị định 19 có hiệu lực, VnExpress đã khảo sát một số trung tâm giới thiệu việc làm ở Hà Nội. Đa số đều không đáp ứng yêu cầu. Có trung tâm chỉ là căn phòng nhỏ xíu với vài chiếc bảng ghi những vị trí cần tuyển dụng, 2-3 nhân viên ngồi trực điện thoại và tiếp lao động. Trang bị văn phòng giá trị nhất là chiếc máy điện thoại.

