Sòng bạc, quán bia ôm bao vây di tích lịch sử
Du khách đến tham quan chùa Bảo Kỳ Viên (ấp Hòn Me, xã Thổ Sơn, huyện Hòn Đất, Kiên Giang) ngày một đông nên hàng quán cũng đua nhau dựng lên xung quanh. Dưới các gốc cây, lúc nào cũng có người túm tụm sát phạt nhau bằng các trò đỏ đen. 
Trong dịp lễ, tết, ngày rằm..., bọn cờ bạc bịp lên chùa làm ăn rất công khai. Đã có những khách thập phương đến viếng chùa, không tự chủ được trước việc mồi chài của bọn cờ bạc bịp, đã mất tiền, vàng vào tay bọn chúng. 
Tệ hại hơn, xung quanh chùa Hòn Quéo (Bảo Kỳ Viên), quán bia tươi mát nở rộ. Ngay tại chân núi Hòn Quéo, hai quán bán bia, rượu có em út phục vụ khi khách cần và thêm hai quán khác chỉ cách đó 100 mét. Các quán này hoạt động cả ngày lẫn đêm. Nếu khách yêu cầu, các quán sẵn sàng đem rượu bia, thức ăn và điều động em út lên đỉnh Hòn Quéo, ngồi dưới bóng cây xung quanh chùa để hú hí. 
Các Phật tử bất bình nhất là quán V.V.Q. Đêm đêm, tiếng đờn ca tài tử nỉ non, tiếng cười cợt từ quán V.V.Q vọng lên át cả tiếng gõ mõ tụng kinh của các sư thầy trên chùa Bảo Kỳ Viên. 
Thời gian qua có khá nhiều vụ việc gây rối, đánh nhau, đâm chém do say xỉn, tranh giành gái và tranh khách, thậm chí đã có một vụ hiếp dâm xảy ra ở đây. Một số Phật tử đã nhiều lần phản ánh tình hình này đến chính quyền địa phương, nhưng các quán vẫn hoạt động. 

