Hàng loạt thí sinh vi phạm quy chế
10h15 hôm nay, hơn 400.000 thí sinh khối B, C, D đã hoàn thành môn thi đầu tiên. Do có nhiều môn học thuộc, số thí sinh quay cóp, sử dụng điện thoại di động tăng vọt. Riêng Viện ĐH Mở Hà Nội, có 11 trường hợp bị đình chỉ thi. 
Thời tiết sáng nay tại Hà Nội và TP HCM khá mát mẻ, thuận lợi cho các thí sinh. Theo ghi nhận của VnExpress, do ngày thi diễn ra vào thứ 7, mật độ giao thông giảm nên không xảy ra ùn tắc tại các thành phố lớn. Buổi thi đầu tiên, rất ít thí sinh ra về trước giờ quy định. 
Giả vờ vào nhà vệ sinh quay cóp
Đúng như dự báo lượng thí sinh vi phạm quy chế trong đợt thi thứ 2 tăng vọt so với đợt 1. Tại Hội đồng thi ĐH Ngoại ngữ Hà Nội, sau một tiếng làm bài có hai nữ thí sinh bị đình chỉ do mang tài liệu vào phòng thi. Một trường hợp dự thi tại điểm thi ĐH Ngoại ngữ, trường hợp còn lại là tại điểm thi Học viện Bưu chính viễn thông. Sáng nay, có 6.190 thí sinh đã đến dự thi môn Văn. 
Hiệu phó Đỗ Duy Truyền cho biết, để tránh tình trạng gian lận, ĐH Ngoại ngữ Hà Nội đã tách những thí sinh trùng tên và ngày, tháng, năm sinh ra các phòng thi khác nhau. Ngoài những giám thị là giáo viên, cán bộ cơ hữu của trường, ĐH Ngoại ngữ còn huy động thêm 315 sinh viên coi thi. Những sinh viên nào cho thí sinh quay cóp sẽ bị kỷ luật nặng, cao nhất là treo bằng tốt nghiệp
Đến 10h sáng, ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn đã đình chỉ thi hơn 10 trường hợp. Những thí sinh này đã giấu phao vào túi quần, kẹp tóc định quay cóp. Thày Nguyễn Văn Khánh, Hiệu phó của trường, cho biết, có gần 9.300 thi sinh dự thi môn Văn (khối C, D). Thực hiện quy chế, trường bố trí các điểm trông giữ vật dụng, tư trang cho thí sinh, không cho đem vào phòng thi. 
ĐH Ngoại thương Hà Nội có 2.011 thí sinh dự thi môn Văn, thấp hơn nhiều so với 3.223 hồ sơ đăng ký (đạt tỷ lệ 62,3%). Hiệu phó Nguyễn Phúc Khanh cho biết, trường yêu cầu các giám thị phải siết chặt hơn nữa khâu coi thi, những giám thị không thực hiện nghiêm túc sẽ bị kỷ luật. Theo quy định, thí sinh không được mang vật dụng, đồ dùng cá nhân vào khu vực thi. Trường đã bố trí điểm trông giữ đồ riêng, đánh số thứ tự. Đội thanh niên tình nguyện của trường sẽ làm nhiệm vụ trả đồ cho thí sinh. 
Tại TP HCM sáng nay, ĐH Luật có 1 thí sinh bị khiển trách vì đến giờ thu bài vẫn cố tình làm thêm, 6 thí sinh bị đình chỉ vì vi phạm quy chế phòng thi. Trong đó, 3 trường hợp sử dụng tài liệu, 2 trường hợp mang theo điện thoại và để ở chế độ rung, 1 trường hợp mang máy tính. Trường này còn có 1 nữ thí sinh bị ngất sau 30 phút làm bài, tĩnh dưỡng tại trạm y tế của điểm thi khoảng 20 phút mới vào phòng thi tiếp, 1 trường hợp cũng bị ngất phải đưa đi bệnh viện cấp cứu, bỏ thi.
ĐH Y Dược có 1 trường hợp mang máy tính Fx 570 Mf. Đặc biệt, tại ĐH Khoa học tự nhiên, 1 trường hợp vào nhà vệ sinh xem tài liệu và bỏ lại hiện vật. Theo thống kê ban đầu, sáng nay, số thí sinh dự thi ở TP HCM khá cao. ĐH Sư phạm đạt hơn 75,6%, ĐH Luật gần 73,1 %, ĐH Khoa học Xã hội  Nhân văn 77,9%, ĐH Y Dược 78,5%, ĐH Khoa học Tự nhiên 76,9%... 
Điểm thi Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm, thuộc Hội đồng thi ĐH Y có 2 trường hợp mất chứng minh thư, giấy báo thi, phải chụp ảnh tại chỗ và làm cam đoan để tiếp tục theo dõi; 1 trường hợp đi muộn 3 phút sau khi bóc đề, được phép vào thi. Điểm thi THPT Trưng Vương, khối D1, thuộc ĐH Khoa học Xã hội và nhân văn có 1 thí sinh nữ bị gãy chân, trật tự viên phải dìu lên phòng thi và 1 em khiếm thính nhưng không được phép mang máy trợ thính. Điểm này còn có 5-6 giấy báo thi không rõ dấu nổi và 2 trường hợp giấy báo thi không dán ảnh, phải viết cam đoan.
Sáng nay, có 32.482 thí sinh dự thi vào Đại học Huế ở môn thi đầu tiên (đạt 77,98%). Kỳ thi đợt 2 ở Huế có 62 điểm thi với 1.117 phòng thi, chia làm 19 tuyến đưa đề và nhận bài thi. Theo ghi nhận của phóng viênVnExpress, một số điểm thi tại các trường tiểu học, do bàn ghế thấp khiến thí sinh trong khi làm bài cảm thấy không được thoải mái. Theo tiến sĩ Hoàng Hữu Hòa, Phó trưởng ban Đào tạo, Thường trực Hội đồng tuyển sinh ĐH Huế, do kỳ thi đợt 2 có số lượng thí sinh đông, trường phải hợp đồng với một số điểm thi cách xa thành phố Huế. Ngoài ra, còn có 17 điểm thi là các trường tiểu học.
Đề không quá khó, thí sinh làm được bài
Hôm qua, Bộ GDĐT đã có công điện khẩn yêu cầu các trường siết chặt công tác trông thi. Thứ trưởng Bành Tiến Long cũng yêu cầu các Hội đồng tuyển sinh chỉ cho phép thí sinh ra khỏi phòng thi, khu vực thi sau 2/3 thời gian làm bài và sau khi đã nộp bài, đề thi cho giám thị. Cán bộ coi thi không thực hiện những quy định nêu trên sẽ bị hạ bậc lương, hạ ngạch, cách chức hoặc chuyển công tác khác
Khoảng 9h15, tại một số Hội đồng thi khối B, nhiều thi sính đã ra khỏi phòng thi. Theo nhận xét của nhiều em, đề Sinh ra trong chương trình lớp 11 và 12, chủ yếu là lớp 12. Trần Thanh Bằng, một trong những thí sinh đầu tiên ra khỏi điểm thi Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm, cho biết, em bỏ câu cuối vì phần này chỉ học qua loa, không vận dụng được. Thí sinh này dự đoán được khoảng 7 điểm.
Đề Văn khối D được nhiều thí sinh cho là không khó. Đề gồm 3 câu liên quan đến sự nghiệp văn học của Xuân Diệu, tác phẩm Vợ nhặt và bài thơ Kính gửi cụ Nguyễn Du. Tại điểm thi ĐH Khoa học xã hội và nhân văn Hà Nội, rất nhiều gương mặt vui vẻ khi rời trường thi. Thu Huyền, thí sinh quê Hải Phòng, khoe viết gần 10 trang giấy: "Môn Văn khó nói trước vì còn tuỳ gu của người chấm".
Theo Nguyễn Hoàng Nga, quận Gò Vấp, TP HCM, thì tại điểm thi THPT Trưng Vương, đề nằm trong chương trình cơ bản. Nga làm hết bài trong hơn 2 tiếng, dự tính được 6 điểm trở lên. Tuy nhiên, có không ít em chỉ làm được 1-2 câu. Phạm Xuân Diên, điểm thi ĐH Khoa học Xã hội  Nhân văn, vò đầu: "Em ra trước giờ thu bài 1 tiếng nhưng làm được câu Vợ nhặt thôi. Những câu khác chẳng nhớ được gì".
Nhiều thí sinh nhận xét muốn đạt điểm cao môn Văn khối C cần có khả năng tổng hợp và phân tích tốt. Đặng Thị Sương, điểm thi Trung học bán công Marie Curie ra trước giờ thu bài quy định gần 50 phút nhưng phải bỏ câu về nhân vật Hộ trong Đời thừa của Nam Cao vì không ôn kỹ tác phẩm này. "Em cũng không yên tâm lắm về 2 câu làm được vì trong quá trình học ít luyện cách phân tích như đề ra", Sương nói. Cùng điểm thi Trung học bán công Marie Curie, Da gôt K'Srư, Lạc Dương, Lâm Đồng, làm hết cả 3 câu nhưng không biết có lạc đề hay không vì phần nào cũng hiểu láng máng.
Tại thành phố Huế, có khá nhiều thí sinh ra về sớm sau khoảng 2/3 giờ thi. Theo ông Phùng Quốc Tuấn, Trưởng ban Thanh tra Bộ GDĐT, sáng nay, chưa phát hiện những trường hợp cán bộ coi thi, phục vụ thi vi phạm quy chế tuyển sinh. Chiều nay, 9/7, đoàn của ông sẽ tiếp tục chia ra nhiều tuyến để kiểm tra đánh giá tình hình tuyển sinh của đợt 2.
Nhiều hành vi gian lận đã 'qua mắt' giám thị(09/07/2005)
Gần 500.000 thí sinh đến trường thi(08/07/2005)
Nhiều tuyến phố Hà Nội ùn tắc nghiêm trọng(08/07/2005)
Nhiều đại học lỗ 'kinh hoàng' sau kỳ tuyển sinh(08/07/2005)
Kỷ luật 383 thí sinh, bóc gỡ 1 đường dây thi hộ(05/07/2005)

