TP HCM phát động nhiều cuộc thi thiết kế kiến trúc
Có ít nhất 2 cuộc thi thiết kế do Hội Kiến trúc sư TP HCM tổ chức từ nay đến cuối năm. Đó là cuộc thi Thiết kế nội thất căn hộ Sky Garden Phú Mỹ Hưng và Kiến trúc với ngôn ngữ màu sắc sơn ICI. Đối tượng dự thi là kiến trúc sư, sinh viên kiến trúc và mỹ thuật, doanh nghiệp. 
Bà Châu Mỹ Anh, Phó chủ tịch thường trực Hội Kiến trúc sư thành phố, cho biết, Hội đang và sẽ tổ chức các cuộc thi thiết kế kiến trúc nhằm tạo sân chơi cho kiến trúc sư trẻ và sinh viên ngành. "Đây là cơ hội cho giới kiến trúc tự đánh giá và định hướng kiến thức cũng như sự phát triển nghề nghiệp của mình", bà Anh nói. 
Cuộc thi Thiết kế nội thất căn hộ Sky Garden Phú Mỹ Hưng sẽ nhận đề án dự thi cho đến ngày 30/9. Sky Garden là khu phố có 42 tòa nhà cao 10-20 tầng với trên 3.000 căn hộ. Kiểu nhà đa dạng bắt đầu từ tầng 3 trở lên với diện tích xây dựng 61,53-309,59 m2/căn và có thể ngăn thành 2-4 phòng ngủ. Bài dự thi của thí sinh có thể chọn 1 trong 2 kiểu nhà: Flats (căn hộ 1 tầng) và Penthouse (căn hộ 2 tầng và 1 sân thượng lớn), để làm đề án thiết kế nội thất. Trong đó, đề án thiết kế cho kiểu nhà Penthouse sẽ được cộng thêm 10% điểm so với kiểu nhà Flats. Giải thưởng cao nhất trị giá 30 triệu đồng, giải nhì 20 triệu đồng, giải ba 15 triệu đồng và 9 giải khuyến khích.
Trong khi đó, cuộc thi Kiến trúc sư và ngôn ngữ màu sắc ICI diễn ra đến hết năm nay. Hội Kiến trúc sư TP HCM đánh giá đây là một cuộc thi khó bởi người thiết kế phải bám sát ngôn ngữ màu sắc sơn để làm nổi bật ý tưởng kiến trúc. Yêu cầu đề bài là các đề án thiết kế dự thi sử dụng sản phẩm sơn pha màu ICI Dulux trong thiết kế và thi công công trình. Đồng thời phải "bám" vào 5 chủ đề màu sắc chính của năm 2005 là sức sống hồi sinh, tinh thần lạc quan, xúc cảm từ thiên nhiên, xưa và nay, tìm đến sự huyền bí. Giải thưởng là những chuyến du lịch Mỹ, Singapore...
Sáng 6/8, Hội Kiến trúc sư đã công bố và trao giải cho các đề án tham gia cuộc thi Thiết kế mô hình quán G7 trong tương lai, phối hợp với Công ty Trung Nguyên. Cuộc thi này vừa kết thúc ngày 15/7, thu hút 25 mẫu, trình bày đủ mọi ý tưởng từ quán cà phê dành riêng cho giới trẻ, quán cà phê cao nguyên, cà phê Paris... 
Nhận xét về cuộc thi, kiến trúc sư Lê Anh Đức, Trưởng Ban tổ chức, cho rằng: "Mặc dù có những nét đột phá riêng, hầu hết đề án thiết kế dự thi đều chưa kết nối được nhuần nhuyễn giữa yếu tố nội thất và kiến trúc, sự sáng tạo và tính khả thi". Đó cũng là lý do cuộc thi không có giải nhất, chỉ có 2 giải nhì cho mẫu thiết kế G7 ở Paris của nhóm kiến trúc sư Hoàng Như Hải và đề án Quán G7 của nhóm kiến trúc sư Đặng Phan Lạc Việt. 

