400 gia đình Việt kiều ở Campuchia bị hỏa hoạn
Rạng sáng 28/3, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại khu vực dân cư tập trung đông các hộ Việt kiều ở ấp Prêctamu, quận Miênchây - cách trung tâm thủ đô Phnom Penh của Campuchia 5 km. Có khoảng 400 hộ gia đình Việt kiều bị thiệt hại hoàn toàn về nhà cửa và tài sản.
Thông tin ban đầu cho biết, không có thiệt hại về người. Theo các nhân chứng, nguyên nhân hỏa hoạn là do ngọn lửa bùng phát ở một trong những căn hộ trong khu vực, nhưng chủ nhà đi vắng nên ngọn lửa nhanh chóng lan rộng sang các hộ liền kề. 
Lực lượng Cảnh sát chữa cháy Phnom Penh đã huy động nhiều xe cứu hỏa đến hiện trường, nhưng do thời tiết nóng và hanh khô, nhà ở của bà con sử dụng vật liệu dễ bắt lửa nên công tác cứu chữa không đạt hiệu quả. 
Lãnh đạo Hội Việt kiều thành phố Phnom Penh đã tới ngay khu vực xảy ra hỏa hoạn để động viên bà con và hỗ trợ cho mỗi gia đình 25 kg gạo và một số đồ dùng cần thiết. Một số gia đình đặc biệt khó khăn còn được hỗ trợ thêm để tạm thời dựng lều, lán tại nơi ở cũ.

