Khai quật một quan tài ở mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương
7h sáng nay, Ban chỉ đạo khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương (quận 10, TP HCM) đã thám sát và phát hiện hầm mộ có 2 quan tài chôn song song. Một chiếc đã được bốc lên ngay trong buổi sáng.
Trái với dự đoán của nhiều người, phía trong quan tài không có xác ướp mà chỉ có một bộ hài cốt khá nguyên vẹn. Tuy nhiên, do va đập, cột xương sống đã bị lệch. Phía cổ tay trái có đeo chuỗi hạt nhỏ. Thân xác cũng như những vật dụng chôn theo (nếu có) đã bị tiêu hủy. Phía dưới áo quan màu cánh gián là một lớp mùn ẩm ướt, không tìm thấy di vật tùy táng chôn theo chủ nhân.
Theo tiến sĩ khảo cổ Vũ Quốc Hiền, Phó giám đốc Bảo tàng Lịch sử Việt Nam, chủ nhân ngôi mộ này có thể sống vào cuối thời Lê, đầu thời Nguyễn (cuối thế kỷ 18, đầu thế kỷ 19). Tuy nhiên, về giới tính cũng như những thông tin khác thì phải chờ sự nghiên cứu sâu hơn của những nhà nhân chủng học. 
Theo ghi nhận của VnExpress, quan tài rất nặng, đội bốc vác 20 người phải mất gần 1 tiếng mới nhấc lên khỏi huyệt mộ. Khi đưa vào xe về Bảo tàng TP HCM, một mùi xú uế nồng nặc bốc lên từ quan tài do hai đầu bị nứt.
Trong ngôi mộ cổ này, hai quan tài được xếp song song, hơi chếch về hướng tây. Theo các chuyên gia khảo cổ, người xưa luôn quan niệm "nam tả nữ hữu" nên chiếc bên trái, nằm chếch ra ngoài mặt đường Nguyễn Tri Phương là "mộ ông", còn bên phải là "mộ bà". Tuy nhiên sau khi thám sát, Ban chỉ đạo phát hiện hai quan tài không cùng kích cỡ. Chiếc được cho là "mộ ông" lại nhỏ hơn. 
Về thời gian chôn cất, ông Phạm Hữu Mý, Trưởng ban chỉ đạo khai quật, cho rằng hai quan tài không chôn cùng thời điểm. Chiếc bên phải chôn trước. Lớp hợp chất bao bọc bên ngoài chỉ được đổ khi cả hai quan tài được táng tại đây. 
2h chiều nay, Ban chỉ đạo khai quật và các nhà khoa học sẽ tiếp tục kiểm tra và tìm hiểu về bộ hài cốt này. Sáng mai, chiếc quan tài thứ hai sẽ được khai quật.
Tìm thấy quan tài dưới mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(24/11/2004)
Một mũi khoan thọc xuống mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(20/11/2004)
Phát hiện cổng vào mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(19/11/2004)
Một nửa khu mộ cổ nằm dưới đường Nguyễn Tri Phương(17/11/2004)
Mới thăm dò bề mặt mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(16/11/2004)

