Vượt lũ giữa Sài Gòn
Trường THPT Ngô Gia Tự, quận 8, TP HCM, vừa được đầu tư xây dựng khang trang. Song trước cổng vẫn luôn bị ngập nước khi triều cường từ kênh Tàu Hủ dâng cao, kéo theo hàng trăm thứ ô nhiễm hỗn hợp.
Học sinh và giáo viên chịu cảnh sống chung với ngập nước đã gần 10 năm. Đoạn đường phía trước trường dài khoảng 1,5 km do thấp trũng nên nước đổ dồn về và gây ngập rất nặng, vào những lúc triều lớn mực nước sâu hơn nửa bánh xe gắn máy. Do vậy, hầu hết giáo viên, học sinh trường này đều phải lội nước đi dạy, đi học trên tuyến đường đã bị hư hỏng nặng từ nhiều năm nay với hàng trăm ổ gà giăng khắp. Một anh bảo vệ Trường THPT Ngô Gia Tự cho biết: Chỉ tính riêng học sinh của trường đã có hàng chục em bị tai nạn giao thông do sụp ổ gà, trong đó đa số là các nữ sinh. 
Ông Dương Xuân Chức, hiệu trưởng Trường Ngô Gia Tự, đã phải đề nghị quận 8 trang bị cho trường hai chiếc xuồng để đưa đón học sinh giáo viên vượt lũ qua đoạn đường Bình Đông nằm trước cổng trường. Ông Chức bức xúc nói: Việc trang bị thêm hai chiếc xuồng cho trường là nhằm bảo đảm sức khỏe học sinh của trường. Hiện nay, sau nhiều năm tiếp xúc với dòng nước ô nhiễm, các nữ sinh và cô giáo trong trường đều bị nổi mụn ghẻ ngứa khắp chân. 
Ngoài việc đề nghị mua xuồng, Ban giám hiệu Trường THPT Ngô Gia Tự cũng đã nhiều lần đề nghị nâng đường và trải nhựa đường Bình Đông để học sinh đi lại dễ dàng, nhưng nhiều năm nay dự án này vẫn án binh bất động. Theo một cán bộ Ban quản lý dự án quận 8, nguyên nhân đề nghị chưa được chấp thuận là do tuyến đường này không thuộc thẩm quyền của quận xử lý. 
Không nản lòng, ban giám hiệu Trường Ngô Gia Tự lại tiếp tục kiến nghị lên UBND TP HCM. Theo đề nghị của trường, đoạn đường hư hỏng với chiều ngang khoảng 6 m, dài 1,5 km thì kinh phí đầu tư không lớn. Theo công văn mới đây của Sở, công tác cải tạo nâng cấp tuyến đường Bình Đông nằm trong một phần của dự án bến Mễ Cốc 1 và 2, do Ban quản lý dự án đông tây và môi trường nước làm chủ đầu tư. Bởi vậy dự án nâng cấp đường Bình Đông vẫn phải chờ. 
Theo ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chánh, dự án Mễ Cốc 1 và 2 dự kiến sẽ khởi công xây dựng cuối năm 2004 với các hạng mục hoàn chỉnh hệ thống thoát nước và nâng cấp đường. Trước mắt, Sở đã chỉ đạo Khu Quản lý giao thông đô thị tiến hành duy tu đường Bình Đông để đảm bảo cho người dân đi lại được thuận tiện. 

