Du học hè tại xứ sở Kangaroo
Công ty IDP Giáo dục Úc (Việt Nam) vừa đưa ra chương trình Du học hè tại xứ sở Kangaroo cùng IDP nhằm mang lại cho các em học sinh từ 10 tuổi đến 17 tuổi một mùa hè thú vị, bổ ích khi có thể đi du ngoạn vừa học vừa chơi tại các thành phố của Úc trong vòng từ 3 đến 6 tuần.
Chương trình được thiết kế xen kẽ cho học sinh vừa học tiếng Anh, vừa được vui chơi và tham quan các danh lam thắng cảnh của Australia. Trong thời gian này, học sinh sẽ được rèn luyện các kỹ năng tiếng Anh thông qua việc ăn ở và sinh hoạt chung với các gia đình người bản xứ. Theo chương trình, học sinh có thể chọn đến tham quan và học tập tại Sydney, Melbourne hoặc Adelaide (Nam Úc).
Chi phí trọn gói (bao gồm cả visa, vé máy bay) dao động từ 3.000-4.900 USD tùy theo thời gian học và tùy theo vùng mà học sinh chọn đến học.
Để biết thêm chi tiết, liên hệ: Công ty IDP Giáo dục Úc (Việt Nam), 12 Bis Phan Kế Bính, phường Đa Kao, quận 1, ĐT: 9104205-9104132

