12 chủ tịch tỉnh bị kiểm điểm vì không giảm được tai nạn
Lần đầu tiên trong vòng nhiều năm, tai nạn giao thông đã giảm đáng kể, nhưng số người chết và bị thương vẫn lớn, 12 tỉnh tình hình chưa có chuyển biến. Hôm qua, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu chủ tịch các tỉnh này phải làm văn bản kiểm điểm trách nhiệm trước hội đồng nhân cùng cấp, báo cáo Thủ tướng.
Các tỉnh có tên nằm trong "sổ đen" là: Lào Cai, Đồng Nai, Cao Bằng, Phú Yên, Gia Lai, Cà Mau, Sơn La, Vĩnh Phúc, Quảng Nam, Lai Châu, Bình Phước, Quảng Ngãi. 
Tương tự, giám đốc hai ngành công an, giao thông của các tỉnh này phải làm kiểm điểm. Phó thủ tướng đặt câu hỏi: "Tại sao người khác làm được mình lại không làm được?".
Ông Dũng nhấn mạnh: "Dứt khoát Tết năm nay, chúng ta phải làm được một việc: giảm tai nạn giao thông. Không thể tiếp diễn quy luật cứ đến Tết tai nạn lại tăng". Ông lưu ý lực lượng cảnh sát giao thông tiếp tục coi xử phạt là biện pháp trọng tâm, ngăn cho được nạn đua xe, say rượu lạng lách, xe dù, cơm tù. Nếu cần, có thể tạm giữ phương tiện vi phạm, đợi đến sau Tết mới xem xét giải quyết. 
Theo Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia, mặc dù trung bình mỗi ngày trong năm 2003 giảm được 3 người chết, 30 người bị thương so với năm 2002, nhưng tai nạn giao thông vẫn cướp đi 32 sinh mạng, làm 57 người thương tật. 

