Chỉ một phần đường Hồ Chí Minh sẽ là đường cao tốc
Theo Dự án tổng thể đường Hồ Chí Minh được Bộ trưởng Giao thông Vận tải trình bày trước Quốc hội sáng nay, khi hoàn thành vào năm 2010, sẽ chỉ có một phần con đường, với tổng vốn đầu tư hơn 33.000 tỷ đồng, là đường cao tốc. Ông Đào Đình Bình đã trao đổi với báo chí quanh vấn đề này.
- Báo cáo thẩm tra của Quốc hội cho rằng với thiết kế hiện tại, sẽ khó nâng cấp đường Hồ Chí Minh lên thành đường cao tốc trong tương lai. Ý kiến Bộ trưởng thế nào?
- Không phải toàn bộ mà chỉ một số đoạn trên đường có nhu cầu vận tải lớn mới làm đường cao tốc. Nói sau này không làm được đường cao tốc là không đúng. Đường cao tốc được hiểu là đường mà xe chạy được với tốc độ cao, nghĩa là bán kính lớn, độ dốc không quá lớn, mặt đường có độ nhám bảo đảm, không có giao cắt, kèm theo hệ thống thông tin, chiếu sáng... Hiện nay những đoạn dự kiến làm đường cao tốc đã được tính toán để đáp ứng các yêu cầu, để lại đất để sau này mở rộng mặt đường, làm mặt đường tốt lên, giao cắt làm thành không cùng mức và phát triển thành đường cao tốc.
- Suất đầu tư 12 tỷ đồng/km được nhận xét là cao và có chênh lệch với giai đoạn 1, vì sao lại có chuyện này?
- Chúng tôi sẽ giải trình với Quốc hội về việc này. Giai đoạn 1 chúng ta tập trung nâng cấp nhiều đoạn đường cũ, không có cầu lớn, giai đoạn sau làm mới nhiều hơn, cầu lớn nhiều hơn, chỉ riêng cầu Cao Lãnh và Vàm Cống đã chiếm tỷ trọng rất lớn. Địa chất ở vùng đồi núi cũng khác vùng đồng bằng sông Cửu Long. Giai đoạn 1 mới thảm 1 lớp bê tông nhựa 7 cm, giai đoạn 2 còn thảm thêm lớp 5 cm nữa. Vì vậy suất đầu tư lớn hơn. Đó cũng là lý do lần trước tôi trình có 27.000 tỷ mà nay lại là 33.000 tỷ đồng.
- Mặc dù là công trình quan trọng, nhưng hành lang đường HCM đã bị vi phạm. Tình trạng này sẽ được xử lý thế nào?
- Hiện nay quy hoạch tuyến đường chưa được Quốc hội thông qua, phải có quy hoạch thì Bộ Giao thông Vận tải mới cắm mốc chỉ giới, bàn giao cho địa phương quản lý không cho xâm phạm. Hiện nay có một số khu vực đường đi qua khu vực người dân ở, Thủ tướng đã chỉ thị các tỉnh phải bảo vệ hành lang an toàn giao thông. Vấn đề giờ là chỉ đạo làm cho kiên quyết mà thôi. Kiên quyết nghĩa là dựa trên nền tảng đường Hồ Chí Minh, quy hoạch các khu dân cư lại, có hệ thống cấp điện, cấp nước, giao thông để người dân sống, tránh tình trạng biến đường thành mặt đường như đang xảy ra với Quốc lộ 5.
- Mặc dù có quy mô rất lớn, nhưng vì sao đường HCM vẫn vừa làm, vừa xin chủ trương, thưa Bộ trưởng?
- Không phải là vừa làm vừa xin chủ trương. Dự án đường HCM giai đoạn 1 vẫn trong phạm vi do Chính phủ quyết định làm, chưa đến mức phải trình Quốc hội. Sau khi nghiên cứu quy hoạch tổng thể, thì phải trình Quốc hội xin chủ trương về dự án tổng thể, sau đó Chính phủ chỉ đạo căn cứ khả năng huy động vốn, tình hình phát triển kinh tế để triển khai.
- Tình trạng sạt lở trên đường HCM hiện nay ra sao?
- Đường HCM đi qua những vùng địa chất phức tạp, thời tiết khắc nghiệt, sẽ còn sạt lở cả trong quá trình khai thác, đó là chuyện tất yếu. Chúng tôi đã có 11 giải pháp bền vững hoá và chống sạt lở. Thực tế cho thấy lượng sụt lở đang giảm dần.
- Uỷ ban Khoa học Công nghệ của Quốc hội có đề cập đến tuyến đường sắt gắn với đường HCM. Bộ trưởng có ý kiến gì về con đường này?
- Trong quy hoạch phát triển giao thông quốc gia có một tuyến đường sắt đi phía Tây. Tuy nhiên, đầu tư cho đường sắt cao tốc đòi hỏi số tiền rất khổng lồ, vài trăm triệu USD cho một km, cả tuyến 1.500 km cần số tiền quá lớn. Đến giờ phút này chưa có một nhà đầu tư quốc tế hay tổ chức quốc tế nào hứa tài trợ cho chúng ta để nghiên cứu tuyến đường sắt này. Bộ GTVT có nghiên cứu, nhưng cụ thể hình hài ra sao thì hiện chưa được đề cập tới. Còn về định hướng là có một tuyến đường sắt nối Hà Nội với TP HCM đi ở phía Tây, có thể gần như song trùng với đường HCM, đi ở phía dưới một chút.
Theo thẩm tra của Uỷ ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội, có 19 vấn đề được yêu cầu làm rõ, bao gồm: Giải trình thêm vì sao đến nay mới trình Quốc hội xem xét, quyết định cho chủ trương đầu tư; Đánh giá lợi ích của đường HCM trong phát triển kinh tế; Về hỗ trợ cho quốc lộ 1A trong lũ lụt và tác động ngược của đường HCM; Về phân kỳ đầu tư; Về quy mô đầu tư; Vấn đề bảo vệ hành lang hai bên đường; Vấn đề tăng chiều dài và tổng vốn đầu tư; Xác định điểm đầu, điểm cuối; Công tác thẩm định đường HCM; Về đầu tư xây dựng tuyến ngang; Tỷ lệ đường làm mới, tận dụng; Quy trình và công nghệ thiết kế, thi công; Vấn đề bảo vệ môi trường, các khu bảo tồn thiên nhiên, vườn quốc gia, khu di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh; Tiêu chí phân loại đường, cấp đường; Các quy hoạch có liên quan; Sự bền vững của đường HCM; Báo cáo kết quả thực hiện giai đoạn 1.
Theo dự án tổng thể, đường Hồ Chí Minh đi qua địa phận 30 tỉnh, thành phố, với điểm đầu là Pắc Bó (Cao Bằng) xuyên suốt đến Đất Mũi (Cà Mau). Tổng chiều dài theo quy hoạch xấp xỉ 3.167 km (chưa kể các đoạn tuyến nhánh), gồm tuyến chính dài 2.667 km và nhánh phía Tây dài 500 km (nhánh này chủ yếu bám theo tuyến đường mòn Hồ Chí Minh). Đường được thiết kế với tần suất lũ tính toán cao nhất là 4%. Việc triển khai xây dựng gồm 2 giai đoạn kéo dài từ năm 200 đến năm 2010. Sau năm 2010, một số đoạn sẽ được nâng cấp thành đường cao tốc, một số đoạn sẽ được mở rộng. Tuy nhiên, tuỳ theo tình hình phát triển kinh tế xã hội, các giai đoạn có thể được điều chỉnh.
Tổng mức đầu tư xây dựng dự kiến là 33.646 tỷ đồng (theo thời giá năm 2004). Kinh phí này chưa bao gồm kinh phí nâng cấp hệ thống đường ngang tỉnh lộ ước tính khoảng 6.350 tỷ đồng, kinh phí đầu tư đoạn tuyến phía Bắc ước tính 950 tỷ đồng. Trước mắt, Chính phủ sẽ bố trí cho công trình 17.022 tỉ đồng, trong đó 11.380 tỷ từ nguồn trái phiếu Chính phủ.
Để phục vụ xây dựng con đường, phải di dời, tái định cư 5.377 hộ dân với gần 738.000 m2 nhà ở.

