Chuyện dở khóc dở cười của cảnh sát 113
Tổng đài trung tâm Cảnh sát 113 Công an TP HCM chưa bao giờ "an bình", bởi 24/24 giờ phải đối mặt với những tin báo nóng bỏng của người dân về tình hình an ninh, trật tự xã hội. Ngoài ra, "đường dây nóng" còn liên tục bị "tra tấn" bởi những cuộc điện thoại dở khóc dở cười. 
Trung tuần tháng 7, giữa đêm mưa gió lạnh, người dân thành phố đang ngon giấc thì tiếng chuông từ chiếc điện thoại 602 bỗng vang lên liên hồi. Trung úy Phạm Ngọc Nam nhấc máy: "A lô, Cảnh sát 113 xin nghe". Đầu dây là giọng nói yếu ớt của một cô gái với tiếng được tiếng mất như đang đối mặt với nguy hiểm chết người. Cô "báo tin": "Em sợ ma quá anh ơi! Anh ơi. Em sợ. Xe bị hư, về trễ, đường vắng, anh cho người đến giúp em được không?". Trung úy Nam hỏi: "Em đang ở đâu?". Cô trả lời: "Dạ em đang ở... huyện Bình Chánh". Trung úy Nam thở dài, đành chuyển máy xuống cho cảnh sát 113 Bình Chánh trợ giúp. 
Cũng tại căn phòng này, thượng sĩ Lê Công Thảo nhận được thông tin cầu cứu liên quan đến một... bà bầu. Anh Thảo than: "Dù đó không phải là nhiệm vụ của mình nhưng chính tôi cũng lo lắng không thua kém gì người nhà của bà bầu". Khi đó Thảo nghe một giọng nữ hốt hoảng: "Anh ơi cho xe xuống ngay. Đẻ rớt, đẻ rớt rồi anh ơi...". Thượng sĩ Thảo sốt sắng: "Ở đâu, ở đâu?". Do hoảng quá, người phụ nữ ấy đã bỏ rơi điện thoại và thượng sĩ Thảo chỉ nghe tiếng la hét, ồn ào từ đầu dây bên kia vọng lại hình như mọi người đang đưa bà bầu đến bệnh viện.
Trung tá Hoàng Lương Duyên, Đội phó trung tâm cảnh sát 113 TP HCM, cho biết, 6 tháng đầu năm, trung tâm nhận được 40.201 cuộc gọi đến, trong đó có 10.261 tin chọc phá, 25.326 tin không có nội dung. Thời gian quậy phá nhiều nhất là từ 19 đến 23 giờ hằng ngày. Đáng lưu ý, tin chọc phá và không có nội dung tăng hơn 13 nghìn tin so với 6 tháng đầu năm 2004. 
Theo ông Duyên, nhiệm vụ chính của lực lượng 113 là tiếp nhận giải quyết các thông tin phản ảnh về gây rối trật tự công cộng, tai nạn giao thông, những phản ảnh liên quan đến nguyện vọng chính đáng của người dân bức xúc... để góp phần ổn định trật tự an ninh xã hội. Thế nhưng, trong hàng chục nghìn cuộc gọi đến thì có những cuộc với nội dung rất... lạ lùng. 
Một đêm, có giọng nói thất thanh của chủ nhân số điện thoại di động 0989010... gọi đến kêu cứu. Té ra người này gọi đến báo: anh ta chỉ ăn cơm ở nhà hàng nhưng chủ nhà hàng đã tính thêm tiền trái cây, karaoke, tiền boa nên nhờ cảnh sát xuống giải cứu. Hay dù bẽ mặt, nhưng chủ nhân số ĐTDĐ 0903672... đành phải gọi 113 vì đi massage không có tiền boa nên bị chủ tiệm massage giữ lại.
Hoặc chuyện "bếp núc" gia đình cũng nhờ cảnh sát can thiệp: vợ đòi bỏ nhà đi, ông chồng ngụ ở quận Bình Thạnh đã gọi nhờ cảnh sát xuống "bắt" vợ lại giùm. Sau đó, lực lượng đã hướng dẫn ra công an địa phương giải quyết nhưng người đàn ông này "kiên quyết" không chịu mà đòi cảnh sát 113 xuống, nếu vợ của anh bỏ đi thì bắt đền. 
Thống kê của Trung tâm 113 cho thấy, sau 3 năm hoạt động, có hơn 200 nghìn cuộc gọi đến cố ý quậy phá, chửi bới, đe dọa đánh lộn, thậm chí đòi... chém và bắn cảnh sát. Đến nay, cả chục cuốn sổ dày cộm đã ghi kín mít hàng trăm nghìn số điện thoại gọi đến quậy phá. Trong đó, có nhiều số điện thoại được liệt vào danh sách "đen" thuộc hạng "top ten" quậy phá CS 113 như: chỉ trong 1 giờ, chủ nhân số 0918769... gọi đến quậy 34 lần; chủ nhân số 0903199... gọi phá 4-7 giờ (hơn 30 lần). 
Ông Duyên cho biết, Trung tâm 113 thành phố tiếp nhận tin qua 3 "kênh" chính, gồm từ Ban Giám đốc Công an thành phố (chỉ đạo trực tiếp qua điện thoại hoặc bộ đàm), từ bộ đàm của mạng 113 và tin báo trực tiếp của dân. Đặc biệt, riêng nguồn tin từ dân báo, trung tâm chỉ tiếp nhận qua ĐTDĐ. Tại trung tâm, 10 máy điện thoại để bàn và 20 máy bộ đàm liên tục hoạt động. 
"Sếp" của tổng đài "1080 bất đắc dĩ" nói: "Chúng tôi chỉ tiếp nhận tin trong nội thành, chủ yếu là từ các quận lớn qua ĐTDĐ. Còn tại các quận huyện ngoại thành, mặc định của hệ thống điện thoại bàn gọi đến 113 đã chuyển máy đến luôn 113 tại địa phương đó". Ông Duyên còn cho biết, người dân đứng ở bất kỳ địa điểm nào trong thành phố nếu gọi bằng điện thoại di động thì cuộc gọi cũng chuyển tới chúng tôi. Dù số thuê bao của họ thuộc Hà Nội hay miền Trung. Chỉ cần bấm 113. Chúng tôi sẽ phản ứng tức thời nếu tin báo chuẩn.
Ông Duyên than: "Những ngày đầu còn thiếu kinh nghiệm với những tin báo lừa đảo, chúng tôi cũng mỏi mệt. Nhưng đối phó với những loại tin này rồi cũng... quen, chúng tôi có thêm "kinh nghiệm" và phổ biến lại với anh em trong đơn vị". Ông đơn cử những trường hợp nhận tin báo về tai nạn giao thông: Thường thì hầu hết các cuộc gọi đều từ người đi đường chứ không phải do "khổ chủ" gọi đến. Họ hay chạy ra xa chỗ tai nạn rồi mới móc máy gọi. Để 113 đến nhanh, họ thường báo tin theo kiểu tăng mức độ nghiêm trọng của tai nạn. Chưa gãy chân thì bảo gãy chân rồi. Hoặc mới nằm lăn ra thì đã kêu... chết người. Thường thì anh em trực tin hay "vặn" lại: "Gọi 113 không mất tiền nên anh cứ bình tĩnh, nói cho rõ. Tai nạn ở đâu, trước số nhà mấy, đường gì, quận nào...". 
Cùng lúc đó thì "điện thoại viên" lắng nghe tiếng động xung quanh: có tiếng xe qua lại không, tiếng kêu tiếng khóc như thế nào, hay là lại nghe mấy cái ly cụng nhau "cạch, cạch". Ông Duyên ngán ngẩm, "Nhiều lúc mấy cha nhậu tưng bừng, đang nhậu quận 1 thì kêu Củ Chi có tai nạn giao thông, chết một loạt mấy người. Nếu không làm rõ thì kêu anh em đi làm cũng oải".
Theo ông Duyên, chính nhờ những kinh nghiệm này, việc xác minh tính xác thực của tin báo về tai nạn giao thông cũng đúng được 60-70%. Với tệ nạn xã hội, chính xác được 40-50%. Với tin báo cháy, tỷ lệ chuẩn xác gần được 100%. Thường thì người dân báo cháy sau khi thấy khói và họ gọi đến 113 trước 114 (cứu hỏa). 
Thực tế, nhiều nguồn tin do người dân báo đến rất có giá trị, có trường hợp đã giúp lực lượng 113 kịp thời ngăn chặn được hành vi vi phạm pháp luật. Thậm chí, nhiều tin báo khẩn cấp thuộc chức năng giải quyết của các ban ngành khác nhưng người dân vẫn gọi điện cầu cứu 113 như: cháy nổ điện, tai nạn lao động, cây xanh ngã... 

