Phương pháp học dành cho các nhà quản trị
Hiệp hội các Trung tâm quản trị quốc tế - International Management Centres Associaton, Anh Quốc và Đại học Revans, Mỹ, giới thiệu các chương trình đào tạo theo phương pháp Action Learning đến các nhà quản trị Việt Nam. 
Các nhà quản trị thường gặp nhiều khó khăn trong việc tìm ra giải pháp cho một vấn đề phức tạp đang phát sinh trong công việc hoặc phải đưa ra quyết định liên quan đến vận mệnh của công ty.
Phương pháp Action Learning sẽ giúp học viên áp dụng những kiến thức, những kinh nghiệm mà mình hiện có để tìm ra được giải pháp hiệu quả nhất cho các vấn đề nan giải đang phát sinh trong công việc của mình. 
Trên thực tế, kiến thức để giúp các nhà quản trị giải quyết một vấn đề phức tạp thường được dạy trong các chương trình giáo dục truyền thống, mà theo Giáo sư Revans, người sáng lập ra phương pháp Action Learning, thì đó được gọi là P- Program. Giáo sư Revans công nhận rằng P là một thành phần cốt lõi của việc học tập, nhưng chỉ riêng nó không thì không đầy đủ. Ông ta tin rằng có một yếu tố cũng quan trọng không kém, mà các phương pháp giáo dục truyền thống thường ít chú tâm đến, đó là Q- Questioning Insight.
Phương pháp Action Learning nhấn mạnh việc ứng dụng các khái niệm và lý thuyết này vào thực tế. Và giáo sư Revans đã đặt trọng tâm vào yếu tố Q - các câu hỏi sẽ được đặt ra và các kinh nghiệm sẽ tích luỹ được. Với Giáo sư Revans, khả năng hỏi các câu hỏi đúng, tại những thời điểm thích hợp và đi đến hành động là trọng tâm của phương pháp Action Learning. 
Đến nay, sau hơn 40 năm thành lập và phát triển, đã có hơn 50.000 nhà quản trị đã tham gia các khoá đào tạo Action Learning của Hiệp Hội các trung tâm quản trị quốc tế - International Management Centres Association- IMCA, trong đó có hơn 6.000 người tốt nghiệp từ các chương trình đào tạo đại học và sau đại học. Hơn 100 người đã đạt được học vị tiến sĩ. Hiện nay, các chương trình đào tạo IMCA đã hiện diện tại 44 quốc gia với tham gia giảng dạy của hơn 350 giảng viên từ khắp nơi trên thế giới. 
Tại Việt Nam, các chương trình Action Learning (các khoá đào tạo ngắn hạn Action Learning tại công ty, chương trình Đào tạo trực tuyến Online MBA) được giới thiệu từ tháng 1/2005. 

