Lâm Đồng: Nông dân làm đơn 'kiện' voi rừng
Cơ quan bảo vệ rừng ở huyện Đạ Huoai cho biết, người dân sống ở khu vực bìa rừng thuộc xã Đạ Tồn đã gửi ít nhất 20 lá đơn kiện voi đến chính quyền địa phương. Suốt 4 năm qua, nông dân kêu cứu bởi vùng này đang có một con voi rừng rất hung dữ, thường xuyên ra vào khu vực dân cư.
Nó phá hoại hoa màu, nhà cửa, uy hiếp người, gây xáo động cuộc sống thôn làng. Trong khi đó, việc xua đuổi voi bằng phương pháp truyền thống như đốt lửa, gây tiếng động.. đã không còn tác dụng. Chính quyền Đạ Huoai đều đặn hằng năm chuẩn bị tối thiểu 10 triệu đồng để đền bù hoa màu cho nông dân vì những phá hoại của voi.
Theo cơ quan kiểm lâm sở tại, con voi cái trên nặng khoảng 3 tấn. Những năm trước nó thường đi cùng một voi con, nhưng sau đó  không thấy voi con. Chính quyền tỉnh Lâm Đồng cho hay đã gửi văn bản tới Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị tìm giải pháp cho sự tồn tại của voi, nhưng đến nay chưa nhận được phúc đáp. Việc xử lý động vật quý hiếm thì nằm ngoài quyền hạn của tỉnh.

