VN - Mông Cổ ký văn bản hợp tác trong lĩnh vực đường sắt
Sáng qua, tại Mông Cổ, Thủ tướng Phan Văn Khải đã hội đàm với Thủ tướng Nambaryn Enkhbayar trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức hữu nghị nước này. Thủ tướng Mông Cổ đã khẳng định mối quan hệ lâu dài giữa hai nước VN - Mông Cổ.
Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng hai nước đã nhất trí đẩy mạnh mối quan hệ thương mại, trao đổi hàng hoá giữa hai quốc gia, nâng kim ngạch trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Mông Cổ lên mức cao hơn 2 triệu USD hiện nay.
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Phan Văn Khải và Thủ tướng N. Enkhbayar đã chứng kến lễ ký hiệp định giữa hai Chính phủ về hợp tác trong lĩnh vực đường sắt, hợp tác khoa học - công nghệ và biên bản bàn giao 300 bộ máy vi tính là quà của Chính phủ và nhân dân VN tặng Chính phủ và nhân dân Mông Cổ.
Trao đổi với báo giới sau cuộc gặp, Thủ tướng N. Enkhbayar khẳng định: "Mông Cổ coi chính sách phát triển quan hệ với khu vực Đông Nam Á, trong đó có VN là chính sách đối ngoại quan trọng. Tôi muốn nhấn mạnh rằng Mông Cổ ủng hội VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và ủng hộ VN trở thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc".
Cũng trong sáng qua, Thủ tướng Phan Văn Khải đã đến chào Tổng thổng Mông Cổ Natsagiyn Bagabandi, tiếp Phó chủ tịch Quốc hội Mông Cổ và tham dự Diễn đàn doanh nghiệp VN - Mông Cổ, do Phòng Thương mại Công nghiệp hai nước tổ chức.

