Cơn giông hiếm gặp tại Hà Nội 
Khoảng 16h30 chiều nay, người dân thủ đô khá ngỡ ngàng khi nghe thấy những tiếng sấm kèm theo mưa rào trong tiết trời lạnh của mùa đông. Theo các chuyên gia về khí quyển, đây là hiện tượng dông rất hiếm thấy.
Cơn mưa giông khá bất ngờ, kéo dài khoảng 5 phút với lượng mưa nhỏ.
Ông Nguyễn Xuân Anh, Trưởng phòng Vật lý khí quyển thuộc Viện Vật lý địa cầu, cho biết, khi một khối khí lạnh tràn về, đẩy không khí nóng ẩm ở bên dưới lên cao, gây mưa và sinh sấm sét. Loại giông chiều nay thường xuất hiện ở thời điểm giao mùa, chẳng hạn khi mùa đông chuyển sang hè. Ở khu vực phía Bắc, thường là từ tháng 3 đến tháng 5. Giữa mùa đông vẫn có thể xảy ra loại giông này, nhưng rất ít khi xảy ra.
"Bây giờ Hà Nội đang là giữa đông. Hiện tượng trên có lẽ phải 10 năm rồi mới lặp lại" - ông Anh nói.
Nhiều người lớn tuổi ở Hà Nội cho biết, dân gian thường gọi hiện tượng sấm xuất hiện như chiều nay là "sấm đói". Nhưng một số lại cho rằng, sấm kèm theo mưa rào có nghĩa là báo hiệu sự no đủ. 

