Tết Giáp Thân, số người chết vì tai nạn cao hơn năm trước
Mặc dù đã có những biện pháp kiểm tra, xử phạt lỗi vi phạm giao thông nghiêm khắc, chỉ tính riêng 4 ngày Tết, tại Hà Nội đã có 6 người chết, 11 người bị thương. Đặc biệt là vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 3 người chết, 1 người bị thương tại đê Hữu Hồng, quận mới Hoàng Mai. Như vậy, so với năm ngoái, số vụ tai nạn đã tăng hơn 4 lần.
Theo ông Hoàng Thanh Côi, Trung đoàn trưởng Trung đoàn cảnh sát cơ động, cả dịp Tết không có hiện tượng tụ tập đua xe trái phép. Duy nhất vào rạng sáng mùng 1, một số thanh niên có biểu hiện quá khích, lạng lách đánh võng trong khu vực trung tâm thành phố. Cảnh sát đã lập tức giải tán, xử lý 15 trường hợp trong đó 10 người có biểu hiện cổ vũ, gây rối trật tự công cộng, 5 thanh niên lái xe lạng lách, đánh võng, tạm giữ 3 xe máy.
Đáng ghi nhận là đường phố Hà Nội trong dịp Tết nói chung đều thông thoáng. Ngoài một số điểm như chợ hoa Nhật Tân, khu vực trung tâm thành phố đêm giao thừa bị ách tắc, hầu hết các con đường trong thành phố đều được đảm bảo trật tự giao thông.
Chỉ riêng những ngày trong dịp Tết, lực lượng cảnh sát giao thông thủ đô phối hợp với cảnh sát cơ động, cảnh sát trật tự... xử lý gần 4.000 trường hợp vi phạm luật giao thông đường bộ, phạt hành chính 131 triệu đồng, tạm giữ nhiều ôtô, mô tô, xe thô sơ.

