Công chức mua dâm sẽ bị kỷ luật, phạt tiền đến 10 triệu
Liên bộ Nội vụ, Lao động Thương binh và Xã hội đang xây dựng và dự kiến ban hành vào năm 2005 thông tư hướng dẫn việc xử lý kỷ luật đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước có hành vi vi phạm pháp luật về phòng chống mại dâm.
Ông Đỗ Năng Khánh, Phó phòng chính sách 05, Cục phòng chống tệ nạn xã hội, cho biết, văn bản này sẽ cụ thể hóa điều 22 của Nghị định 178 quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh phòng chống mại dâm. Theo đó, cán bộ công chức vi phạm ngoài việc bị phạt tiền, còn bị thông báo cho người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền quản lý để xử lý kỷ luật.
Theo ông Khánh, thông tư sẽ làm rõ cơ quan nào chịu trách nhiệm thông báo vi phạm pháp luật của cán bộ, công chức; người đứng đầu cơ quan trực tiếp nhận thông tin cấp dưới vi phạm là ai (giám đốc, phó giám đốc hay trưởng phòng tổ chức hành chính...). Trong trường hợp người đứng đầu vi phạm sẽ thông báo cho ai. Ngoài ra, văn bản này còn hướng dẫn các hình thức xử lý kỷ luật cán bộ, công chức vi phạm pháp luật về phòng chống mại dâm.
Riêng về mức tiền xử phạt đối với cán bộ, công chức mua dâm thì áp dụng theo nghị định 178, tức là từ 500 nghìn đến 1 triệu đồng. Trường hợp mua dâm nhiều người cùng lúc thì mức phạt tăng lên 2-5 triệu đồng. Nếu cán bộ, công chức mua dâm có tính chất đồi truỵ; lôi kéo, ép buộc người khác cùng mua dâm sẽ bị phạt 5-10 triệu đồng.
Theo Cục Phòng chống tệ nạn xã hội, cả nước hiện có 13.350 gái mại dâm có hồ sơ quản lý. Đến cuối năm nay mới có 5.500 người được giáo dục, chữa trị, dạy nghề. Trên thực tế, rất ít người hoàn lương, mà thường quay trở lại hành nghề mại dâm.

