Nắng nóng, nhiệt độ một số nơi lên tới 38 độ C
3 hôm nay, vùng đồng bằng Trung du Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ đã trải qua một đợt nắng nóng gay gắt. Hôm qua, nhiệt độ tại Nho Quan (Ninh Bình), Sơn Tây (Hà Tây) lên tới 38 độ C, các tỉnh, thành phố như: Hà Nội, Hưng Yên, Nam Định, Bắc Ninh, Vĩnh Yên nhiệt độ dao động 37,4-37,8 độ C.
Trưởng phòng Dự báo khí tượng hạn vừa và dài, Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn Nguyễn Hữu Hải cho biết, thông thường ban đêm nhiệt độ sẽ giảm xuống. Tuy nhiên, lúc 22h đêm qua, nhiệt độ tại Hà Nội vẫn đứng ở mức 35 độ C, lúc 1h sáng nay giảm xuống còn 33 độ C. Nguyên nhân, theo ông Hải, là tốc độ đô thị hoá ở Hà Nội quá nhanh, diện tích cây xanh bị thu hẹp, nhà cao tầng và phần lớn các mặt bằng khác bị phủ bê tông khiến ánh nắng mặt trời phản xạ tối đa, làm bầu không khí trong thành phố bị đốt nóng mạnh.
Hôm nay, nhiệt độ tại các tỉnh Bắc Bộ vẫn ở mức cao. 11h trưa nay, tại Sơn Tây (Hà Tây) là 36,5 độ C, Hà Nội là 36,4 độ C, Tĩnh Gia (Thanh Hoá) là 36,2 độ C. Ông Hải khẳng định: "Đây là đợt nắng nóng diện rộng đầu tiên trong mùa hè năm nay và có thể kéo dài 2-3 ngày nữa. Kết thúc nắng nóng vẫn chưa thấy dấu hiệu mưa".
Cũng theo ông Hải, năm nay nắng nóng đến muộn hơn năm ngoái. Năm 2003, ngay từ tháng 3 đã có nắng nóng trên diện rộng và kéo dài, nhưng năm nay mãi cuối tháng 5 mới có một đợt ngắn, nhiệt độ chỉ khoảng 35-36 độ C.

