'Hạn chế xe cá nhân là bóp nghẹt đời sống'
"Sử dụng xe cá nhân là quyền tự do của người dân, người ta muốn đi chỗ nọ chỗ kia, chính quyền không thể can thiệp, việc quan trọng là hướng dẫn họ đi đúng luật", ông Nagae Hiroyasu, Giáo sư danh dự Đại học Nhật Bản, nhận xét tại Hội thảo an toàn giao thông ở Hà Nội sáng 19/7. 
- Ông suy nghĩ gì về những biện pháp hạn chế phương tiện cá nhân nhằm giảm tai nạn giao thông?
- Hạn chế xe cá nhân là bóp nghẹt đời sống người dân, cũng như hạn chế tốc độ phát triển kinh tế xã hội. Người dân có quyền sử dụng xe để đi lại mà chính quyền không thể can thiệp. 
Tôi nghĩ các bạn Việt Nam cần xây dựng xã hội giao thông phát triển - an toàn. Một gia đình nên có 1 ôtô, 1 xe máy và 1 xe đạp. Việc lập kế hoạch từ bây giờ là cần thiết. 
-Hà Nội đã áp dụng hạn chế xe máy và tăng xe buýt đã giải quyết phần nào tình trạng ùn tắc giao thông, ông nghĩ sao?
- Ở Nhật, khi đời sống phát triển thì ôtô các loại, phương tiện công cộng tăng lên nhiều song xe máy không giảm đi bao nhiêu. So với 30 năm trước thì nay, đường sá của Nhật tăng lên không nhiều, số ôtô lại nhiều gấp 3 lần, song tai nạn giảm 1 nửa so với lúc đó. Cho nên, ôtô tăng không có nghĩa phải giảm xe máy xuống, bài toán là đảm bảo an toàn giao thông như thế nào. 
Hà Nội hiện đã tạm ngừng đăng ký xe máy tại 7 quận nội thành. Theo lộ trình, sẽ dừng tiếp 2 quận Long Biên, Hoàng Mai vào năm 2008 và có thể ngừng tại các huyện thời gian sau đó.
Mỗi năm, tai nạn giao thông ở Việt Nam làm chết 10.000 người và bị thương 20.000 người, bình quân mỗi ngày cướp đi sinh mạng 30 người và gây thương tích cho gần 60 người. Thiệt hại kinh tế mỗi năm từ 1 đến 2% GDP. 
Số người tàn tật ở nước ta khoảng 4,5 triệu người, trong đó do tai nạn giao thông là 5,5 %. 
- Vậy ông có thể đưa ra một số biện pháp nhằm giảm tai nạn giao thông ở Việt Nam?
- Tôi nghĩ đường sá phải có phân làn giữa xe máy và ôtô và người điều khiển cần đi đúng vạch sơn. Điều nữa là mọi người có ý thức chấp hành đèn tín hiệu giao thông, nếu đang trên đường có người đi ngang vô lý sẽ làm giảm tốc độ của phương tiện. Bởi vậy, cần có trật tự chung trên đường. Điều nữa đáng lưu ý là người đi xe máy cần chú ý đến người đằng sau qua gương chiếu hậu thì lái xe tốt hơn. 
Ở trong nội thành, xe gắn máy và ôtô có thể tốc độ tương đương song ở ra ngoại thành, ôtô sẽ phải được chạy nhanh hơn, tách biệt với làn xe máy. Những con đường cao tốc có điểm giao cắt cần tính toán đảm bảo. 
Tôi đã sang Việt Nam 3 lần, ngày càng thấy đường sá cải thiện tốt hơn. Nhưng không phải vì đường sá cải thiện thì tai nạn ít đi. Do vậy, điều quan trọng là người lái xe phải chấp hành luật lệ cho tốt. 
- Theo ông, làm thế nào để người lái xe chấp hành luật lệ tốt?
- Rất cần thiết áp dụng cưỡng chế cao, chẳng hạn uống rượu lái xe sẽ bị phạt nặng thì người ta sẽ sợ, khi say rượu không dám lái xe. Còn lỗi vi phạm nặng sẽ bị giam giữ... Nếu giáo dục tốt thì mọi người sẽ có ý thức thực hiện tốt. Nếu xử phạt nặng, người ta phải tính toán để tránh bị phạt. 

