Xe gắn máy bị ghi hình vi phạm giao thông nhiều nhất
Trung tâm điều khiển giao thông đã thực hiện ghi hình gần 19.000 trường hợp trong hơn 3 tháng thực hiện thí điểm ghi hình "phạt nguội" người vi phạm giao thông trên địa bàn TP HCM, 78,6% tổng số vụ vi phạm là xe gắn máy 2 bánh. 
Trong những lỗi vi phạm, phổ biến là lưu thông ngược chiều. Rất nhiều người vi phạm đã cho rằng, do thói quen đi tắt nên chạy ngược chiều. Chẳng hạn, ông Lê Tấn Liêm, đến đóng phạt đã than phiền, nhà anh ở quận Thủ Đức, ngày nào ông cũng phải đưa con đi học trên xa lộ Hà Nội. Đoạn đường này có dải phân cách liền, nếu chạy đúng chiều thì phải mất hơn 2 km mới có chỗ vòng lại. Tiện đường, ông thường xuyên chạy ngược chiều một đoạn và đã bị ghi hình vi phạm. Ông Liêm cho rằng, phụ huynh đưa đón con đi học thường xuyên đi ngược chiều trên quãng đường đó.
Theo Phòng cảnh sát giao thông, công an TP HCM, trong thời gian qua, phòng đã triệt để xử lý các vi phạm, nhưng để giao thông đi vào nề nếp, quan trọng vẫn là ý thức của người tham gia. Tại những giao lộ, nếu có lực lượng cảnh sát giao thông đứng trực thì không hề có hiện tượng dừng quá vạch quy định hay vượt đèn đỏ. Khi không có cảnh sát, họ sẵn sàng vi phạm, bất chấp sự có mặt của lực lượng thanh niên xung phong. Việc ghi hình để xử phạt là biện pháp nâng cáo tính tự giác của người tham gia giao thông.
Thượng tá Chu Đức Thắng, Phó giám đốc Trung tâm điều khiển giao thông, công an TP HCM, cho biết, từ khi trung tâm thực hiện ghi hình vi phạm luật giao thông đến nay, số lượng người vi phạm đến đóng phạt chiếm 40%. "Một số người đã yêu cầu được xem lại băng ghi hình, và chúng tôi đáp ứng ngay. Từ trước đến giờ chưa có trường hợp nào không đồng ý với quyết định xử phạt", ông Thắng nói.
Với người vi phạm cố tình không đến đóng phạt sau 3 lần gửi giấy mời, ông Thắng khẳng định sẽ phối hợp cùng với công an phường, nơi cư trú của người vi phạm để xử lý. Đối với những phương tiện vi phạm mà không xác định được nơi ở do người bán chưa sang tên, chủ đăng ký phương tiện phải chịu trách nhiệm nộp phạt nếu không tìm ra người vi phạm.
Theo Trung tâm điều khiển giao thông, mặc dù các tổ đã hoạt động hết công suất nhưng việc ghi hình các vi phạm chưa đáp ứng được yêu cầu về trật tự giao thông của thành phố. Trên thực tế, hoạt động nghiệp vụ này mới chỉ xuất hiện tại những điểm nóng về vi phạm, chưa phổ biến để nâng cao ý thức của người lưu thông trên đường, nhất là xe gắn máy 2 bánh. Để có thể hỗ trợ hiệu quả hơn cho lực lượng cảnh sát giao thông, trong thời gian tới, trung tâm sẽ đề nghị trang bị thêm máy quay tự động đặt tại những giao lộ mà người điều khiển phương tiện giao thông thường vi phạm.

