'Chống tham nhũng, tiêu cực cần phải làm nhiều hơn nói'
Ông Phan Diễn, Ủy viên Bộ Chính trị, thường trực Ban bí thư, trưởng Ban chỉ đạo trung ương 6 phát biểu như vậy hôm qua, tại hội nghị kiểm điểm thực hiện kết luận Hội nghị Trung ương 4 (khóa IX) về việc đẩy mạnh cuộc vận động xây dựng chỉnh đốn Đảng, đẩy lùi tệ tham nhũng, lãng phí.
Ông Phan Diễn nói: "Tệ quan liêu, tham nhũng, lãng phí, nhất là trong các lĩnh vực: xây dựng cơ bản, nhà đất, tài chính doanh nghiệp, chi tiêu ngân sách... vẫn chưa được chặn đứng, làm cho nhân dân bất bình, lo lắng. Đó là nhân tố chủ yếu đang hạn chế, kìm hãm bước tiến của công cuộc đổi mới".
Trưởng Ban chỉ đạo cũng nêu rõ, cuộc vận động xây dựng, chỉnh đốn Đảng, đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí đã tạo được một số chuyển biến tích cực, rõ nhất là: việc xây dựng thể chế kinh tế, chính trị theo hướng dân chủ công khai tiếp tục được đẩy mạnh; công tác thanh tra, kiểm tra được tăng cường; việc xét xử các vụ án và việc chấp hành kỷ luật trong Đảng nghiêm minh hơn, đặc biệt đã đưa ra truy tố, xét xử đúng người đúng tội một số vụ án lớn; công tác cán bộ có đổi mới về nội dung và cách làm; luân chuyển cán bộ có tác dụng tích cực; xử lý các vụ việc nổi cộm các vụ khiếu nại, tố cáo được các cấp ủy quan tâm chỉ đạo và đã đem lại những kết quả bước đầu; các điểm nóng  giảm bớt.
Sau khi nêu bật những thành tựu quan trọng đã đạt được sau nửa nhiệm kỳ đầu thực hiện nghị quyết Đại hội lần thứ IX của Đảng, ông Phan Diễn phân tích sâu sắc những tồn tại và nhấn mạnh: cuộc vận động xây dựng chỉnh đốn Đảng, đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực đã đạt kết quả đáng ghi nhận, nhưng mới có tác dụng cảnh báo, ngăn ngừa tiêu cực, tham nhũng, lãng phí; kết quả chưa đạt yêu cầu, chưa chặn đứng tệ quan liêu, tham nhũng, lãng phí, nhất là trong các lĩnh vực xây dựng cơ bản, nhà đất, tài chính doanh nghiệp nhà nước và chỉ tiêu ngân sách, làm cho nhân dân bất bình, lo lắng. Đó là nhân tố chủ yếu đang hạn chế, kìm hãm bước tiến của công cuộc đổi mới.
Tham dự hội nghị còn có các thành viên ban chỉ đạo: Trần Đình Hoan - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, trưởng Ban Tổ chức Trung ương; Trương Vĩnh Trọng - Bí thư Trung ương Đảng, trưởng Ban Nội chính Trung ương; Nguyễn Văn Chi - Bí thư Trung ương Đảng, chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
Hội nghị tiếp tục làm việc đến hết ngày 12/3. 

