Bão số 8 đang tiến vào đất liền
Mạnh lên từ áp thấp nhiệt đới, sớm nay, tâm bão số 8 cách bờ biển các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Phú Yên 420 km về phía đông đông nam, sức gió mạnh cấp 10 (tức là từ 89 đến 102 km một giờ), giật trên cấp 10. Hôm qua, Thủ tướng có công điện khẩn yêu cầu địa phương dồn sức đối phó với bão.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, hôm nay, bão số 8 di chuyển chậm theo hướng tây bắc, mỗi giờ đi được từ 5 đến 10 km, có khả năng thay đổi về cường độ và hướng di chuyển. Vùng biển phía tây bắc quần đảo Trường Sa có gió xoáy giật trên cấp 10. Biển động rất mạnh. 
Ngoài ra, do ảnh hưởng của không khí lạnh, vịnh Bắc Bộ có gió đông bắc giật trên cấp 7. Đặc biệt, do ảnh hưởng kết hợp với vùng gió mạnh phía trước bão số 8, vùng biển ngoài khơi Trung Bộ gió sẽ mạnh dần lên cấp 9, vùng gần tâm bão giật trên cấp 10. Biển động rất mạnh. Các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Phú Yên có mưa to. Riêng các tỉnh từ Thừa Thiên - Huế đến Bình Định mưa rất to, ở vùng núi cần đề phòng có lũ quét và sạt lở đất. 
Bố trí máy bay kêu gọi tàu thuyền về nơi trú ẩn
Ngày 29/10, Thủ tướng có công điện khẩn gửi các bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Quốc phòng, Công an, Giao thông vận tải, Xây dựng, Thủy sản, Công nghiệp, Ban Chỉ đạo phòng chống lụt bão Trung ương, Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm - Cứu nạn; UBND 10 tỉnh, thành phố: Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Khánh Hòa, Phú Yên. 
Thủ tướng yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh trên chỉ đạo kiên quyết không cho tàu thuyền ra khơi, bằng mọi biện pháp kêu gọi tàu, thuyền trên biển vào nơi trú ẩn; bảo đảm an toàn các công trình hồ chứa nước; tổ chức di dời dân ở những vùng bão trực tiếp đi qua có thể gây hậu quả nguy hiểm và các vùng cửa sông, ven biển, khu vực ngập sâu, nơi thường xuyên xảy ra lũ quét, sạt lở đất đến nơi an toàn.
Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm - Cứu nạn bố trí máy bay, tàu, thuyền cần thiết để thực hiện ngay việc gọi tàu, thuyền về nơi tránh trú ẩn và thoát ra vùng ảnh hưởng của bão; phối hợp với Ban chỉ đạo phòng, chống lụt bão Trung ương và các lực lượng của các quân khu trên địa bàn, sẵn sàng ứng cứu và thực hiện việc tìm kiếm cứu nạn kịp thời.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng, Bộ Công an chỉ đạo bố trí ngay lực lượng và phương tiện cần thiết để cùng địa phương đối phó với bão; bảo đảm an ninh và trật tự xã hội vùng bị thiên tai. Bộ Thủy sản chỉ đạo, đôn đốc các địa phương bảo đảm an toàn cho người và phương tiện hoạt động trên biển, trên sông và nơi trú ẩn; bảo vệ các công trình nuôi trồng thủy sản. 
Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão Trung ương thành lập đoàn công tác đi các tỉnh bị ảnh hưởng trực tiếp của cơn bão số 8 để cùng địa phương đối phó; chỉ đạo các bộ, ngành thực hiện ngay các biện pháp phòng, chống bão; thường xuyên báo cáo Thủ tướng về diễn biến của cơn bão số 8, đề xuất các biện pháp cần thiết.

