Hà Giang lắp đặt 2 trạm thông tin vệ tinh cho vùng lũ quét
Hai trạm mặt đất thông tin vệ tinh VSAT ở 2 xã bị lũ quét tại Hà Giang là Du Tiến và Du Già đã được Công ty Viễn thông quốc tế VTI lắp đặt hoàn thành hôm 31/7. Trạm thông tin này sẽ thiết lập thông tin liên lạc trong việc chỉ đạo, điều hành triển khai công tác cứu trợ đồng bào khi bị lũ quét.
2 trạm này cùng với thiết bị, vật tư phụ trợ nặng trên 1 tấn được các cán bộ, công nhân VTI vận chuyển vượt qua hàng trăm km đường, đặc biệt là quãng đường bị hư hỏng nặng, nhiều hiểm trở dài gần 70 km từ thị xã Hà Giang tới 2 xã trên. 

