Thủ tục xin cấp visa vào Vương quốc Anh
Với đa phần sinh viên đang có nguyện vọng du học thì vấn đề đáng quan tâm chính là visa, nói một cách đầy đủ là giấy chứng nhận thị thực nhập cảnh. Visa chỉ được phép cấp tại đại sứ quán của nước mà bạn đang có ý định tới, và không phải ai cũng có thể được cấp visa. 
Bạn sẽ phải chuẩn bị đủ các giấy tờ cần thiết, phải qua vòng phỏng vấn, chỉ khi nào đạt được những yêu cầu thì đại sứ quán mới cấp visa cho bạn. 
Thông thường các qui tắc của đại sứ quán đưa ra không phải dễ, nó giống như một lần thi đi thi, với một số đại sứ quán thì nó còn khó hơn cả thi đại học. Vậy điều kiện để được cấp Visa tại sứ quán Anh là gì ?
Trước tiên, bạn cần phải chứng minh được rằng:
- Bạn đã được một đơn vị giáo dục của Anh chấp nhận, rằng bạn có khả năng theo được khóa học mà bạn dự định. Để đạt được điều này không khó. Bạn có thể gửi kết quả học tập của mình sang trường ở bên Anh nơi mà bạn dự định học, khi trường chấp nhận sẽ gửi thư mời học cho bạn. Bạn có thể nhờ các công ty tư vấn có uy tín giúp bạn nộp hồ sơ xin mời học của một trường phù hợp với bạn.
- Khả năng tiếng Anh của bạn phải đủ tốt để theo được khóa học. Đây là điều tất yếu vì khi đã có kế hoạch du học tại quê hương của thứ tiếng đã trở thành ngôn ngữ quốc tế, bạn đã phải chuẩn bị kiến thức này. 
- Bạn có đủ tiền cho bản thân trong cả khóa học mà không cần phải làm việc.Ngoài tiền học phí ra, bạn còn cần phải có đủ tiền để chi trả cho các chi phí sinh hoạt khác và các chi phí bất thường, thông thường vào khoảng từ 6.000 đến 9.000 bảng Anh cho một năm. 
Sau khi đáp ứng được đầy đủ những yêu cầu trên, bạn nộp cho Đại sứ quán. Hồ sơ phải có đầy đủ các giấy tờ theo qui định như sau (tất cả giấy tờ nộp cùng hồ sơ sẽ không được trả lại):
Hộ chiếu của bạn (có giá trị ít nhất là sáu tháng kể từ ngày khóa học mà bạn dự định ở Vương quốc Anh kết thúc)
Bản kết quả học tập mới nhất và các bằng cấp mà bạn có.
Một lá thư chấp nhận của một trường thuộc hệ thống giáo dục Vương quốc Anh trong đó ghi rõ chi tiết của khóa học và học phí.
Chi tiết và giá tiền của nơi ăn ở mà bạn dự định.
Bằng chứng về nguồn tài chính sẵn có để duy trì cuộc sống của bạn trong suốt thời gian của khóa học. (Sổ tiết kiệm có giá trị)
Bằng chứng về việc làm và tài sản của bố mẹ hoặc người bảo trợ cho bạn.
Sổ hộ khẩu gia đình.
Giấy khám sức khỏe được cấp bởi một phòng khám sức khỏe quốc tế. 
Nếu hồ sơ của bạn hợp lệ, bạn sẽ phải đóng lệ phí phỏng vấn và được hẹn phỏng vấn luôn trong ngày hoặc ngày hôm sau.
Đại sứ quán sẽ phỏng vấn bạn bằng tiếng Anh, nếu khả năng tiếng Anh của bạn tốt thì khả năng thành công rất cao, còn nếu tiếng Anh tàm tạm thì cũng không phải lo lắng quá, vì những câu hỏi rất cơ bản và có thể thực hiện được. Các công ty tư vấn du học chuyên nghiệp có thể giúp bạn luyện phỏng vấn để bạn tự tin bước vào phỏng vấn. 
Để được tư vấn cụ thể hơn, xin liên hệ:
Công ty tư vấn quốc tế Cát Tường
Đại diện của hàng trăm trường Đại học, Cao đẳng, Trung học tại Anh
Hà Nội: 66 Ngô Thì Nhậm
Tel: 04. 945 93 51 Email: Cattuong123@hn.vnn.vn
HCM: 557-559 Sư Vạn Hạnh nối dài, P13, Q.10
Tel: 08. 265 1948 Email: Cattuonghcm@hcm.fpt.vn
Đà Nẵng: 50 Thái Phiên 
Tel: 0511. 562 313 Email: Cattuongdng@dng.vnn.vn
Hải Phòng: 75C Lương Khánh Thiện

