Lũ sông Cửu Long lên nhanh
Do mực nước đầu nguồn sông Mekong lên nhanh, kết hợp với thời kỳ triều cường nên lũ đầu nguồn sông Cửu Long đã lên nhanh với biên độ 6-8 cm/ngày. Dự báo, đến 24/8, lũ sông Cửu Long sẽ ở mức báo động 3, gây ngập lụt cho một số khu vực. 
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương cho hay, sáng nay, mực nước trên sông Tiền tại Tân Châu là 3,86 m, trên sông Hậu tại Châu Đốc là 3,16 m, vượt báo động 2 khoảng 20 cm.
So với cùng kỳ năm 2004, nước lũ sông Cửu Long đã cao hơn khoảng 50-60 cm, và tương đương với năm 2002, năm xảy ra lũ lớn làm hơn 100 người chết.
Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão miền Nam, do lũ chỉ trên báo động 2 nên chưa gây ngập lụt. Hiện tượng này chỉ xảy ra khi nước lũ vượt mức báo động 3, tức tại Tân Châu trên 4,2 m, tại Châu Đốc trên 3,5 m.

