Hàng chục vụ cháy liên tiếp xảy ra trong dịp Tết
Từ 30 tháng Chạp đến mùng 5 tháng Giêng, TP HCM đã xảy ra 10 vụ cháy trong khu dân cư, làm bị thương 5 người, thiệt hại về tài sản khoảng 100 triệu đồng.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Công an TP HCM cho biết, hầu hết các vụ cháy trên đều do bất cẩn trong sử dụng điện sinh hoạt và thờ cúng. Riêng vụ cháy làm bị thương 5 người ở số 160C đường Nguyễn Duy Trinh, phường Phú Hữu, quận 9, là do mâu thuẫn gia đình nên tự đốt. 
Một số đám cháy xảy ra tại những điểm dân cư có nguy cơ lan lớn như căn nhà số 48/11 đường Cô Bắc, phường Cầu Ông Lãnh, quận 1. Đây là một căn nhà có gác gỗ nằm lọt trong khu dân cư nên khi phát hỏa đã làm nhiều người ở trong khu vực hoảng sợ. Khi cháy những người trong nhà đều đi vắng nên không có thương vong, nhưng toàn bộ vật dụng trong căn gác đã bị thiêu rụi.
Tương tự, một vụ cháy cũng xảy ra ở khu dân cư đông đúc, số 46/6 Hòa Hưng phường 12, quận 10. Lửa bén từ căn gác bên ngoài rồi cháy lan qua căn gác bên trong tạo thành một đám cháy lớn. 
Đình Thái Phong trên đường 1107, phường 5, quận 8, TP HCM, đã đột ngột bốc cháy vào lúc 10 giờ ngày 9/2. Theo người dân ở đây, ngọn lửa xuất phát từ nhà kho, nhanh chóng lan sang chính điện và các gian kế cận khiến ngôi đình bị sập gần hết. Hơn 100 cảnh sát cùng hàng chục xe chữa cháy đã có mặt và phải mất hơn 1 tiếng mới dập tắt. 
Ngày 14/2, đã xảy ra 2 vụ cháy ở quận Bình Tân và quận 5. Lúc 7h30, cơ sở sản xuất nhựa tái chế Ngọc Liên, số 442 Lê Văn Quới, phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, vừa khai trương ngày đầu năm thì bất ngờ bốc cháy. Lửa phát ra từ khu vực sản xuất, sau đó nhanh chóng lan sang các nơi khác và bùng cháy dữ dội làm một người bị bỏng do không thoát ra kịp. Đám cháy đã thiêu rụi khoảng 1.000 m2 nhà xưởng cùng máy móc và nhiều nguyên vật liệu, ước tính thiệt hại khoảng 70 triệu đồng.
Một vụ cháy khác đã xảy ra tại Công ty trách nhiệm hữu hạn Phương Anh số 95 Nguyễn Duy Dương, quận 5. Lực lượng chữa cháy đã điều 4 xe cùng 30 cảnh sát chữa cháy đã kịp thời dập tắt ngọn lửa sau 30 phút. 
Theo ông Hùng, lực lượng chữa cháy đã dập tắt được 9/10 vụ cháy nói trên. 

