'Cháy' tour tham dự Festival Huế 2004
Hôm nay, Saigontourist đã từ chối nhận khách tham dự lễ khai mạc Festival Huế do không thuê được phòng nghỉ và hết vé máy bay. Lượng khách đăng ký du lịch cố đô quá đông cũng khiến nhiều hãng lữ hành phải ngừng đón khách. 
Theo lãnh đạo của Saigontourist, có gần 200 khách đăng ký tour trọn gói đến cố đô trong dịp khai mạc Festival, chủ yếu là khách đi máy bay. Đến hôm nay, công ty không còn khả năng đáp ứng phòng nghỉ và vé cho khách. Dịp Festival này, Saigontourist sẽ có bốn tour du lịch Huế, trong đó có tour tham dự lễ khai mạc và bế mạc. Tour Huế - Đà Nẵng - Hội An giá 1.500.000 - 2.500.000 đồng.
Từ đầu tuần, các hãng lữ hành như Vietravel, Du lịch Việt Nam tại Hà Nội cũng đã khóa sổ tour khai mạc Festival. Trưởng phòng thị trường 3, công ty Du lịch Việt Nam tại Hà Nội Nguyễn Kim Thanh cho biết, thời gian diễn ra Festival trùng với thời điểm du lịch hè của người dân, nên lượng khách tăng đột biến. Trong khi lượng phòng tại cố đô lại có hạn và giá thuê đang tăng cao từng ngày.
"Chúng tôi không thể thuê được phòng trong những ngày khai mạc Festival. Nếu có, thì giá phòng cũng quá cao. Ở nhà dân thì không yên tâm lắm về chất lượng phục vụ. Do vậy, đành phải từ chối khách", chị Thanh nói. Giá phòng tại khách sạn Morin là 72 USD, Century: 65 USD, Hương Giang: 68 USD, Thuận Hóa: 29 USD. Giá phòng ở các khách sạn trung bình trong thời gian này cũng lên đến 300.000 đồng/ngày.
Lượng du khách tham dự Festival Huế đông, nhưng chủ yếu là khách nội địa. Theo các hãng lữ hành, lượng khách nước ngoài đến Việt Nam trong thời gian này không nhiều. Nguyên nhân, đây không phải là mùa du lịch của khách châu Mỹ, châu Âu. "Thời gian diễn Festival trùng với thời điểm diễn ra Euro nên nhiều người dân châu Âu muốn ở nhà cùng bạn bè cổ vũ bóng đá. Họ thích du lịch Bồ Đào Nha hơn", giám đốc một hãng lữ hành ở Hà Nội cho biết.
Hiện công tác chuẩn bị đón tiếp khách đang được gấp rút hoàn tất. Đến nay, Sở Du lịch đã thẩm định 78 khách sạn và công nhận hạng sao cho 47 khách sạn, nâng tổng số khách sạn trên địa bàn lên 118. Ngoài ra, còn có 91 nhà nghỉ, nhà trọ được Sở Du lịch và UBND thành phố Huế kiểm tra chất lượng, năng lực phục vụ phòng, điều kiện phương tiện phòng cháy chữa cháy để chuẩn bị đưa vào phục vụ trong Festival Huế 2004. Hệ thống nhà dân tham gia đón khách cũng là một trong những đặc trưng riêng cần thiết tạo thêm sự thành công cho lễ hội. Hiện có trên 500 nhà dân với 1.000 phòng ngủ đã được người dân đăng ký. Trong đó một số hộ dân sẽ tự đón khách, số còn lại liên kết với doanh nghiệp du lịch. 
Khách sạn Hương Giang đã kín phòng.
Phòng nghỉ nhiều, nhưng đến hôm nay, tất cả khách sạn, nhà nghỉ và nhà dân ở Huế hầu như đã kín chỗ. Theo thông báo của ngành du lịch Huế, đã xuất hiện hiện tượng ghim phòng ở một số khách sạn, nhà nghỉ nhằm tăng giá vé khi bắt đầu diễn ra Festival. Sở Du lịch và các ngành chức năng đã cho tiến hành kiểm tra, phát hiện và xử lý những trường hợp nêu trên để tránh sự cạnh tranh không lành mạnh, làm thiệt hại đến uy tín ngành du lịch. 
"Chúng tôi cũng đang tiến hành kiểm tra các khách sạn và sẽ xử lý nghiêm những điểm lưu trú găm phòng đến sát ngày khai mạc để lấy giá cao. Ngay các hộ dân tham gia đón khách trong dịp Festival, chúng tôi cũng quy định bắt buộc niêm yết giá và giá cả thuê phòng tùy theo mức kinh phí đầu tư của chủ hộ", bà Nguyễn Phương Mai, Phó phòng nghiệp vụ Sở Du lịch, nói.
Lễ khai mạc Festival Huế 2004 sẽ diễn ra lúc 18h30' ngày 12/6 tại quảng trường Ngọ Môn. Năm nay, Huế dự định sẽ đón 1 triệu khách du lịch.
Khởi động nhiều chương trình trong Festival Huế 2004(07/06/2004)
Hạn chế tối đa cách tân ở lễ hội Nam Giao(05/06/2004)
Nhộn nhịp chuẩn bị Festival Huế 2004(04/06/2004)
Cả thành Huế sẽ lung linh sắc màu trong Festival 2004(04/06/2004)
Trình diễn nhiều tiết mục mới tại Festival Huế 2004(02/06/2004)

