Một nhân viên Thú y TP HCM được xuất viện
Đến chiều nay, Bệnh viện Nhiệt đới thành phố chưa phải tiếp nhận thêm ca nghi nhiễm virus cúm gà nào. 2 bệnh nhân đã xuất viện, trong đó có anh H.P.S nhân viên trạm Thú y Tân Bình được xác định chỉ cảm cúm thời tiết thông thường không liên quan đến cúm gà.
Chi cục phó Thú y TP HCM Phan Xuân Thảo cho biết, đã có 3 nhân viên tại các trạm thú y quận 3, Bình Thạnh, Tân Bình phải nhập viện điều trị do xuất hiện các triệu chứng sốt, ho, đau nhức cơ bắp& Họ đều từng tham gia thu gom, tiêu hủy gia cầm ở các chợ, hộ chăn nuôi. Do đó, cả ba phải cách ly theo dõi điều trị trong 10 ngày đúng quy định phòng ngừa dịch bệnh. Ngoài anh S đã ra viện, hai người còn lại đang tiếp tục được điều trị và phải chờ kết quả thử mẫu bệnh phẩm mới có thể xác định có nhiễm virus H5N1 hay không.

