Thanh tra chất lượng xây dựng trường THPT Tân Phong
Sở Xây dựng TP HCM vừa ra quyết định thành lập đoàn thanh tra chất lượng xây dựng công trình trường THPT Tân Phong, quận 7, TP HCM. Sau hơn 1 năm hoạt động, công trình này đã bị xuống cấp nghiêm trọng.
Những thông tin ban đầu cho thấy, công trình trường THPT Tân Phong sau khi hoạt động hơn 1 năm đã có hiện tượng lún nền, xé tường. Ngoài ra, còn có nhiều dấu hiệu chứng tỏ các thủ tục cấp, giao đất cũng như quyết toán, hoàn công cho công trình này không theo đúng trình tự thủ tục. "Quá trình thanh tra sẽ làm sáng tỏ những dấu hiệu này", một viên chức có trách nhiệm của Sở Xây dựng TP HCM cho biết.
Đây là công trình xây dựng đầu tiên tại TP HCM bị thanh tra theo chỉ thị 11 của Thành ủy thành phố, về việc chấn chỉnh, kiểm tra công tác xây dựng các công trình trọng điểm sử dụng vốn ngân sách Nhà nước trên địa bàn. Hoạt động thanh tra này cũng nằm trong chương trình kiểm tra chất lượng hàng loạt công trình xây dựng tại TP HCM, theo chỉ đạo của Chính phủ sau sự cố "rút ruột" công trình nhà A2, Giảng Võ, Hà Nội. 
Theo quyết định của Sở Xây dựng, công tác thanh tra công trình trường THPT Tân Phong sẽ được tiến hành trong vòng 45 ngày kể từ ngày triển khai quyết định. Dự kiến, trong tuần tới Sở Xây dựng sẽ bắt đầu đợt thanh tra.

