Tiêu hủy 19 tấn thịt gà thối
Sau hơn 3 tháng xét nghiệm mẫu 19 tấn thịt gà đông lạnh của Công ty Trường An, chiều 8/8, tỉnh Bình Dương đã quyết định tiêu hủy lô hàng thịt gà nói trên để bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm cho người dân. 
Đây là kết luận ngược hoàn toàn với công văn số 2903 của UBND tỉnh Bình Dương ngày 27/6 trước đó, cho phép tiêu thụ số thịt gà nói trên. 
Trong quá trình điều tra, phía Công ty Trường An cho rằng số gà trên được giết mổ tại huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai. Tuy nhiên, theo Chi cục Thú y Đồng Nai thì ở Trảng Bom không có một cơ sở nào được cấp phép giết mổ gia cầm.

