Đêm nay bão số 5 đổ bộ các tỉnh từ Nam Định tới Hà Tĩnh
Trưa hôm nay, áp thấp nhiệt đới đã mạnh lên thành bão - cơn bão số 5. Hồi 13h chiều nay, vị trí tâm bão ở vào khoảng 18,3 độ vĩ bắc; 108,3 độ kinh đông, trên khu vực đông nam Vịnh Bắc Bộ, cách bờ biển Thanh Hóa - Hà Tĩnh khoảng 280 km về phía đông nam. 
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 7, cấp 8 (tức là từ 50 đến 74 km một giờ), giật trên cấp 8. Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 5 di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10 đến 15 km. Như vậy, đêm nay và ngày mai (31/8), bão sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh ven biển từ Nam Định đến Hà Tĩnh. Do ảnh hưởng của bão, khu vực Vịnh Bắc Bộ có gió xoáy cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật trên cấp 8, vùng biển ngoài khơi các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình có gió mạnh cấp 7, cấp 8. Biển động rất mạnh. Các tỉnh ven biển từ Nam Định đến Hà Tĩnh gần sáng và ngày mai gió bão sẽ mạnh dần lên cấp 6, cấp7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật trên cấp 8. Ven biển các tỉnh từ Nam Định đến Thanh Hóa đề phòng thủy triều kết hợp với nước dâng do bão cao từ 2 đến 3 mét. 
Các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ, bắc Trung Bộ có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to.
Đề phòng những sự cố có thể xảy ra, Ban Chỉ đạo phòng chống lụt bão Trung ương đã có công điện số gửi các địa phương chịu ảnh hưởng của cơn bão, cùng các bộ ngành liên quan, yêu cầu sử dụng các đài phát thanh và các phương tiện thông tin khác thông báo cho các tàu thuyền và các công trình trên biển có biện pháp phòng tránh hoặc chủ động di chuyển ra khỏi vùng ảnh hưởng, đặc biệt đề phòng lốc xoáy cục bộ. Các địa phương chủ động sơ tán dân ở những vùng có nguy cơ xảy ra lũ quét và những vùng thấp ven sông, suối đề phòng lũ lên nhanh sẵn sàng tiêu úng bảo vệ hoa màu.

