Nhiều người Việt ở Mỹ 'trắng tay' sau vụ cháy chợ
Khi giám đốc ngân hàng Matt Nguyễn lái xe tới nơi làm việc ở trung tâm buôn bán Seven Trees (nam San Jose, California - Mỹ), ông nhìn thấy cột khói lớn nhả lên trời. Nguyễn kể lại: "Tôi thấy khói và sau đó là lửa, và càng đến gần tôi càng lo lắng hơn. 
May mắn là văn phòng của Nguyễn, chi nhánh của ngân hàng Bank of America ở trung tâm buôn bán Seven Trees, không bị hư hại gì. Nhưng 11 cửa hiệu khác tại đây đã bị lửa thiêu trụi. Nguyễn lo rằng chủ nhân những cửa hiệu này sẽ không thể vực dậy được. Hầu hết họ là khách hàng của chúng tôi, cũng không giàu có gì, Nguyễn nói. "Đó là những cửa hiệu nhỏ, không phải ai cũng có nhiều tiền để đóng bảo hiểm.
Vụ cháy khu Seven Trees(San Jose, California - Mỹ) bắt đầu tại nhà hàng Nhung Garden. Một người giấu tên đã gọi điện thông báo khói bốc ra từ tòa nhà vào lúc 7h26' sáng thứ tư. Lính cứu hỏa đến hiện trường 5 phút sau đó. Nhưng khi mở cửa, họ gặp phải một cột lửa đang nhanh chóng nuốt chửng các nhà hàng và cửa hiệu xung quanh. 135 lính cứu hỏa tới hiện trường để dập đám cháy cấp báo động 5 này. Đây là vụ cháy lớn nhất ở San Jose kể từ năm 2002.
Một trong cửa hiệu bị phá hủy - Hoang Bazaar - là của Cang Dong, 58 tuổi. Ông mở cửa hàng này 4 năm về trước, sau khi mất việc trong ngành điện tử. 
Tôi không kiếm được một công việc khác, vì vậy tôi tự đứng ra làm ăn riêng, Dong tâm sự, trong khi nhìn đội cứu hỏa phun nước vào đống tro tàn từng là nơi mưu sinh của gia đình ông: Cả nhà tôi trông chờ vào nó". Dong cũng đóng bảo hiểm, nhưng không đủ để làm lại từ đầu. Thật khó nói trước chuyện gì sẽ xảy ra ngày mai.
Gần đó, hai anh em Khanh và Peter Nguyễn không thể tin vào mắt mình khi nhìn vào khoảng đất trống, nơi đêm hôm trước còn là cửa hàng bán các loại cá nhiệt đới của họ.
Một khách hàng đọc thấy tin trên báo và gọi về nhà cho chúng tôi: Cửa hàng của các anh cháy rồi, Khanh Nguyễn kể lại. Tôi bị sốc và không biết phải làm gì. Mọi thứ thế là hết. 
Hai anh em cho biết, cửa hàng của họ -Somethin Fish Sea, không chỉ là nơi kiếm sống mà còn là ước mơ thực hiện sau nhiều năm ấp ủ của họ. Nơi đây có hàng nghìn sinh vật biển. Chúng tôi đã làm 400 bể nước biển và một bể lớn để trưng bày, Peter Nguyen bình luận. Không biết sau đây sẽ là chuyện gì nữa. 
Thiệt hại tính riêng về nhà cửa đã ước tính vào khoảng 3-3,5 triệu USD. Còn mức độ tổn hại tới cuộc sống của những người tại đây thì khó có thể quy ra tiền của.
Seven Trees tập trung các doanh nghiệp nhỏ, chủ yếu của các gia đình nhập cư. Cửa hàng chính ở khu này là Marina Food, chuyên bán đồ hải sản với những dòng quảng cáo bằng cả tiếng Anh, Tây Ban Nha, Trung và Việt. Các dịch vụ như ngân hàng, hỗ trợ đăng ký ôtô, kê khai thuế đều phục vụ bằng nhiều thứ tiếng. 

