Hội thảo du học Singapore
Đại diện của Học viện phát triển quản lý Singapore (MDIS), Tiến sĩ Eric Kuan sẽ có mặt tại Việt Nam để nói chuyện và tư vấn cho những sinh viên quan tâm đến các cơ hội học tập tại trường.
Hội thảo sẽ được tổ chức vào hồi 14h ngày 31/7 tại khách sạn Duxton 63 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM và Hà Nội lúc 9h ngày 1/8 tại khách sạn Daewoo, 360 Kim Mã.
Phụ huynh và học sinh có thể được giải đáp thắc mắc về các cơ hội học tập tại trường, cơ hội chuyển tiếp sang học tại Anh, Australia, Mỹ. Hội thảo đồng thời cũng cung cấp các thông tin cần thiết về điều kiện ăn ở, chi phí sinh hoạt và đi lại tại Singapore. 
Đặc biệt, trong thời gian từ 1/8 đến hết 31/12, MDIS tặng 200 đôla Singapore cho học viên đăng ký học các chương trình trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng, cao đẳng nâng cao (bao gồm cả Tiếng Anh); 300 đôla Singapore cho những học viên học chương trình cử nhân và S$500 cho học viên đăng ký học MBA. 

