Bầu cử HĐND thành công, hơn 95% cử tri tham gia 
Theo Hội đồng bầu cử trung ương, ngay trong buổi sáng, hơn 90% cử tri của 2 tỉnh Đăk Lăk, Đăk Nông đã hoàn thành quyền công dân. Đặc biệt, tỉnh Trà Vinh đã kết thúc bỏ phiếu lúc 12h, với tỷ lệ cử tri đi bầu đạt 99,9%. Không có biến cố nào xảy ra trong suốt thời gian bầu cử HĐND.
Đại diện Hội đồng bầu cử trung ương cho biết, đến 19h ngày 25/4, các địa phương đã hoàn thành tốt công tác bầu cử, an ninh được đảm bảo. Hơn 87.000 khu vực bầu cử trên toàn quốc khai mạc đúng giờ, ngoại trừ một số địa phương do giao thông khó khăn nên đã tổ chức khai mạc sớm. Tại Sóc Trăng, Trà Vinh một số khu vực bỏ phiếu đã khai mạc từ 5h sáng.
Ngày 24/4, nhiều địa phương đã có mưa to, lốc lớn. Tại huyện miền núi Quỳ Hợp (Nghệ An) lốc đã cuốn các hòm phiếu, danh sách cử tri, ứng cử viên đại biểu HĐND. Ngay sau khi lốc tan, địa phương đã nhanh chóng khắc phục hậu quả, thực hiện công tác bầu cử đúng hạn. 
Một số xã ở tỉnh Kon Tum và huyện Đăk Song (Đăk Lăk), đêm trước cũng có mưa to, đường lầy lội nhưng tỷ lệ cử tri đi bầu vẫn đạt trên 90%. Tại Hà Nội, sau cơn mưa lúc sáng sớm, thời tiết trong ngày khá đẹp, tỷ lệ cử tri đi bầu đạt 96,3%.
Ngày bầu cử HĐND ba cấp đã thực sự là ngày hội của quần chúng nhân dân. Từ miền xuôi đến miền ngược, thành thị đến nông thôn đều tràn ngập không khí lễ hội. Nhiều hình ảnh cảm động về tinh thần trách nhiệm của người dân. Ở Quảng Bình, có cụ già 98 tuổi vẫn chống gậy đến dự lễ khai mạc và bỏ lá phiếu đầu tiên. Tại Hà Tây, hai cụ già hơn 100 tuổi cũng trực tiếp cầm lá phiếu lựa chọn những ứng cử viên ưu tú vào HĐND.

