Tin vắn ngày 8/5
Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy cam kết không nhận hoa hồng khi kê toa 44 người ở Lâm Đồng bị ngộ độc thực phẩm TP HCM: Vỡ đường ống cấp nước, 130 doanh nghiệp gặp khó khăn Bà Rịa - Vũng Tàu: 2 thanh niên chết do cưa bom.
Hôm qua, PGS, TS Trương Văn Việt, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM), cho biết, thực hiện chỉ thị của Bộ Y tế về việc bình ổn giá thuốc, ngoài những quy định thực hiện chung, bệnh viện còn yêu cầu các trưởng khoa, phòng và từng cá nhân ký cam kết thực hiện chỉ thị này.
Cụ thể, từng bác sĩ phải ký bản cam kết không nhận hoa hồng theo đơn thuốc dưới bất cứ hình thức nào; không tiếp xúc với trình dược viên trong bệnh viện; không tạo điều kiện hoặc làm cầu nối cho trình dược viên để đưa thuốc vào bệnh viện và làm tăng sử dụng thuốc không hợp lý; sử dụng thuốc hợp lý, khoa học, an toàn, tiết kiệm trên cơ sở y học chứng cứ của tình trạng bệnh lý, nhu cầu cá nhân và khả năng kinh tế của người bệnh.
Tuổi Trẻ
Ngày 6/5, đoàn tham quan 44 người của Công ty May Việt Tiến (TP HCM) tổ chức nghỉ dưỡng tại Đà Lạt. Vào buổi trưa, đoàn đến Đà Lạt và ăn cơm tại nhà hàng Đại Lợi (3A Bùi Thị Xuân, Đà Lạt), sau 30 phút thì toàn đoàn xuất hiện những triệu chứng như đau bụng, tiêu chảy, buồn nôn. Số người này nhanh chóng được đưa đến bệnh viện, trong đó 5 ca nặng phải truyền dịch.
Theo xác định ban đầu, nguyên nhân gây ngộ độc là do kích thích tăng trưởng của bông kim châm (người sản xuất thu hoạch sớm, nhà hàng không rửa kỹ nên chất này chưa bị phân hủy hết). Sáng ngày 7/5, số người bị ngộ độc đã xuất viện.
Thanh Niên
Hơn một tháng qua việc sản xuất của gần 130 doanh nghiệp tại Khu công nghiệp Tân Tạo, quận Bình Tân rơi vào tình cảnh khó khăn do thiếu nước sạch. Nguyên nhân do đơn vị thi công là Công ty Cầu 75 trong quá trình đóng cọc thi công cầu bắc qua kênh Lương Bèo (quốc lộ 1A) làm bể ống nước phi 300, gây mất nước sạch toàn khu vực.
Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn đã yêu cầu đơn vị thi công dời vị trí hàng cọc để khắc phục điểm bể ống nước, nhưng đến nay vẫn chưa thấy phản hồi.
Tuổi Trẻ
Hôm qua, một vụ nổ bom lớn xảy ra ở ấp Cầu Mới, xã Sông Xoài, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu làm 2 thanh niên chết tại chỗ, trong đó một thanh niên bị bom nổ mất xác.
Theo thông tin ban đầu, người thanh niên chết tên Đỗ Văn Bảy (Trảng Bom, Tây Ninh); người thanh niên chết mất xác là đồng hương với Bảy.
Bảy cùng em trai là Đỗ Văn Tám và người bạn đồng hương kiếm phế liệu được trái bom thời chiến tranh còn sót lại. Cả 3 cưa bom và dùng búa đập bom lấy phế liệu và thuốc nổ. Tám đi mua nước đá. Bảy cùng người bạn hăng hái lấy búa ghè vào đầu quả bom, làm bom phát nổ.

