Xem xét đặt tên và điều chỉnh 24 đường phố ở Hà Nội
HĐND thành phố Hà Nội sẽ xem xét đặt tên mới và điều chỉnh độ dài của 24 tuyến phố trên địa bàn trong kỳ họp sắp tới. Những tên phố đều mang tên danh nhân văn hoá, lịch sử, gắn với công trình công cộng, với lịch sử - văn hóa của địa phương.
Những tên đường phố được đặt mới như Văn Cao (quận Ba Đình); Hoàng Đạo Thúy (quận Cầu Giấy); Nguyễn Khánh Toàn, Trần Hữu Tước, Võ Văn Dũng (quận Đống Đa); Đại Từ, Giáp Nhị, Vĩnh Hưng, Thúy Lĩnh (Hoàng Mai); Lê Văn Lương, Hoàng Minh Giám (Thanh Xuân); Tư Đình, Bồ Đề, Lệ Mật, Hoa Lâm (Long Biên); Cao Lỗ (huyện Đông Anh), Kiêu Kị, Ỷ Lan, Nguyễn Đức Thuận (huyện Gia Lâm); Xuân Phương, Trần Cung (huyện Từ Liêm).Những tuyến phố sẽ được điều chỉnh kéo dài là Nghĩa Tân (quận Cầu Giấy), Bùi Thị Xuân (quận Hai Bà Trưng), Bùi Xương Trạch (quận Hoàng Mai). Ngoài ra, một số công viên, vườn hoa, công trình công cộng trên địa bàn cũng được xem xét đổi tên. 
Kỳ họp HĐND TP Hà Nội sẽ diễn ra từ ngày 2/8 đến 6/8, các đại biểu sẽ nghe 20 báo cáo, tờ trình, để ban hành 8 nghị quyết như cấp sổ đỏ cho người ngoại tỉnh, quy chế sửa chữa nhà chung cư cũ, quản lý dịch vụ văn hoá trên địa bàn. Nghị quyết về giải quyết các yêu cầu, nhiệm vụ kinh tế xã hội, an ninh quốc phòng 6 tháng cuối năm, các kiến nghị của cử tri, đặt và đổi tên đường phố vẫn được đưa ra như thường kỳ. Các vấn đề "nóng" gây bức xúc dân sinh như quản lý xây dựng, hạ tầng đô thị, ô nhiễm môi trường, dân số kế hoạch hoá gia đình, tách cấp học ở trường phổ thông... cũng được bàn đến. 
Kỳ họp sẽ dành một ngày để trả lời kiến nghị cử tri, các đại biểu chất vấn và trả lời chất vấn. 

