Tour châu Âu 10 ngày
Ngày thứ nhất, lúc 21h, xe đón khách tại số 18 Lý Thường Kiệt (Hà Nội) ra sân bay Nội Bài đáp máy bay sang Paris. Gần 7h hôm sau, quý khách tới thủ đô nước Pháp.
Sau đó khách sẽ đi tham quan quảng trường Concorde, đại lộ ánh sáng Champs-Elysees, Khải Hoàn Môn được xây dựng dưới thời Napoleon, quảng trường Trocadero. Tiếp đến, sẽ lên tầng 2 tháp Eiffel - biểu tượng của Thủ đô Paris và nước Pháp - ngắm nhìn thành phố Paris. Đây là tháp được xây dựng năm 1887, hoàn tất năm 1889, cao 320 m, nặng 7.000 tấn. Sau bữa trưa, sẽ đi tham quan nhà thờ Đức Bà Paris, du ngoạn bằng thuyền trên sông Seine thơ mộng, ăn tối tại nhà hàng Trung Hoa và nghỉ đêm tại khách sạn Mercure Austerlitz Bibliot.
Ngày thứ 3, sau bữa sáng, đi tham quan Cung điện Versailles-một lâu đài cổ kính cách Thủ đô Paris gần 40 km, ăn trưa tại nhà hàng. Buổi chiều, đoàn tham quan bảo tàng Louvre - nơi lưu giữ và trưng bày các kiệt tác hội họa, điêu khắc, các cổ vật từ khắp nơi trên thế giới, đặc biệt là những tác phẩm nổi tiếng trong các thời kỳ thịnh vượng của triều đại châu Âu, trong đó có bức họa Monalisa của danh họa Leona De Vinci. 
Ngày tiếp theo, sau bữa sáng, sẽ đáp máy bay đi Rome. Khi đến Rome, đoàn sẽ ăn trưa tại nhà hàng Thai INN và buổi chiều đi tham quan bảo tàng Vatican, ngắm nhìn những đồ vật cổ xưa, các tác phẩm tôn giáo, phòng triển lãm tranh và ngôi nhà thờ nhỏ Sistine, thăm nhà thờ thánh Peter được xây dựng theo kiến trúc La Mã cổ, ăn tối tại nhà hàng Trung Hoa và nghỉ đêm tại khách sạn President.
Sang ngày thứ 5, sau bữa sáng, khách đi tham quan thành phố Florence, buổi chiều đi tham quan thành phố Venice với xưởng làm thủy tinh màu nổi tiếng thế giới, nhà thờ lớn, cung điện Doge và cầu Rialto.
Ngày kế tiếp, xe đưa quý khách tới thăm khu cảng nổi tiếng Tronchetto, quảng trường Trung tâm San Marco, ăn tối tại nhà Trung Hoa và nghỉ đêm tại khách sạn Alexander.
Ngày thứ 7 của chuyến đi, đoàn đi thăm quan thành phố Lugano, rồi tham quan thành phố Berne Bern với nhà thờ lớn, vườn hồng, khu thương mại có tháp đồng hồ Cúc cu bằng vàng nổi tiếng. Tại đây, quý khách có thể mua được các loại đồng hồ nổi tiếng thế giới thương hiệu Login, Omega...
Ngày tiếp theo, đoàn khởi hành đi tham quan thành phố biển Lucerne và thành phố thương mại Zurich, ngắm phong cảnh tuyệt diệu của Thụy Sĩ với những ngọn núi cao vút phủ đầy tuyết trắng, những cánh đồng xanh, đàn cừu, những đường hầm dài nhất thế giới và ăn tối tại nhà hàng, nghỉ đêm tại KS Senator.
Ngày thứ 9, sau bữa sáng, quý khách sẽ đi mua sắm. Đến 10h15, xe đưa đoàn ra sân bay đáp chuyến bay về Paris. Vào 6h35 của ngày thứ 10, sẽ đặt chân đến Hà Nội sau chuyến bay từ Paris về.
Giá trọn gói của Tổng công ty du lịch Hà Nội: 2.659 USD/người (hướng dẫn viên đi từ Hà Nội), 2.609 USD/người (hướng dẫn viên tại nước ngoài), chi phí phòng đơn: + 340 USD/khách. Giá không bao gồm: hộ chiếu, hành lý quá cước, chi phí duyệt visa, nghỉ phòng đơn, đồ uống (giá có thể thay đổi theo giai đoạn). 

