Cán bộ phường quá tải vì ghi biên lai, ký chứng thực
Sau 2 ngày tiến hành chứng thực bản sao tại phường, xã theo quyết định của UBND TP HCM, nhiều cán bộ UBND phường cho biết, việc ghi biên lai thu phí làm mất nhiều thời gian. Thời gian chứng thực cho người dân sẽ rút ngắn đáng kể nếu có cách ghi thu lệ phí hợp lý hơn.
Theo anh Vũ Nam Trung, Chủ tịch UBND phường 17, quận Bình Thạnh, ngoài chứng thư được phép dán tem, phần lớn các loại giấy tờ khi tiến hành chứng thực đều phải ghi biên lai thu lệ phí, dù một lần chứng thực chỉ mất 500 đồng hay 1.000 đồng. "Phí chứng thực bằng ấy tiền hay vài chục nghìn cũng đều phải ghi biên lai 3 liên, rồi người thu ký, người nộp đọc, ký. Thực tế, có loại giấy chúng tôi chỉ cần khoảng 30 giây để đối chiếu nhưng ghi biên lai phải mất gấp đôi thời gian này", anh Trung nói.
Anh Trung cho biết thêm, sau kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5, công tác chứng thực bản sao tại phường anh có phần quá tải, 100-200 lượt người dân một ngày, rất đông đến vào buổi sáng. Một người dân chứng thực vài ba loại giấy tờ, mỗi loại vài bản. Chỉ riêng sáng hôm qua, mỗi Phó chủ tịch phường vừa đối chiếu giấy tờ, vừa ký khoảng 300 chữ ký. Họ hầu như không có thời gian làm công tác khác, mặc dù Phó chủ tịch nào cũng kiêm khá nhiều việc. 
Công tác chứng thực sao y tại UBND phường Đa Kao, quận 1 chưa tới mức quá tải. Tuy nhiên, Chủ tịch UBND phường Đặng Minh Đạt cũng cho rằng, việc ghi biên lai thu lệ phí như hiện nay sẽ bất cập nếu số người dân đến chứng thực tại các phường tăng lên. "Theo tôi, cơ quan chức năng nên nghiên cứu để quy định ghi biên lai ở mức phí nào cho hợp lý hơn. Đồng thời, các cơ quan này cũng nên ấn hành những tem chứng thực có mệnh giá lớn để tiết kiệm thời gian ghi biên lai, giảm áp lực trong thao tác chuyên môn cho cán bộ phường và cũng là tiết kiệm thời gian chứng thực cho người dân", ông Đạt đề xuất. 
Căn cứ vào quy định của UBND thành phố, khách vãng lai có thể chứng thực bản sao tại các phường trên địa bàn, nếu giấy tờ của họ không cần kèm hộ khẩu. Vì thế, nhiều cán bộ UBND phường không biết được lượng khách chứng thực sẽ biến động thế nào. Họ nhận xét, để cán bộ phường thành thạo những thao tác chuyên môn theo quy định này, cần thời gian 1-2 tuần nữa. 
Mặc dù có những khó khăn ban đầu, nhưng cán bộ UBND các phường trên địa bàn khẳng định, quy định của thành phố đã mang lại những quyền lợi thiết thực. Quy định này làm giảm đáng kể thời gian tiến hành chứng thực bản sao và những phiền hà không đáng có cho người dân, giảm thiểu áp lực cho các phòng công chứng quận, huyện và thành phố. 

