Tìm thấy thêm một thi thể thủy thủ của tàu Duri
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, chiều qua, một thi thể thủy thủcủa con tàu Duri bị đắm ngoài khơi Hàn Quốc đã được tìm thấy. Đội cứu hộ vẫn đang tiếp tục tìm kiếm 7 người mất tích còn lại, song giới chức địa phương lo ngại, có khả năng không còn ai sống sót.
Cảnh sát địa phương đã huy động 17 tàu và một trực thăng tham gia chiến dịch tìm kiếm các thuỷ thủ Việt Nam gặp nạn. Nhưng điều kiện thời tiết xấu, gió to, sóng mạnh đã ảnh hưởng đến hoạt động của lực lượng cứu hộ.
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, chính quyền địa phương, chủ tàu rất nhiệt tình và trách nhiệm trong việc cứu hộ, tìm kiếm và bảo quản thi hài các nạn nhân. Công tác nhận dạng không quá khó vì thi hài còn gần như nguyên vẹn do thời tiết rất lạnh. Đa số xác thuyền viên được tìm thấy chỉ mặc quần áo ngủ và áo phao, nên nhiều khả năng họ bị chết lạnh vì thời tiết lúc đó khoảng âm 9-10 độ. Hiệu phó ĐH Hàng Hải Lương Công Nhớ cho biết, ảnh của các nạn nhân đã được gửi về trường để nhận dạng. Tuy nhiên, trong số 11 thi thể thì một số trường hợp rất khó xác định.
18 thuỷ thủ của tàu Duri đều được chủ tàu mua bảo hiểm nhân mạng của một công ty Nhật Bản. Phía Hàn Quốc đã đảm bảo sẽ bồi thường cho các thuỷ thủ Việt Nam theo thông lệ quốc tế.

