TP HCM ra quân xóa quy hoạch treo
Sở Quy hoạch Kiến trúc (QH-KT) và các quận, huyện đang khẩn trương đánh giá và đề xuất xóa bỏ nhiều khu vực nóng về quy hoạch. Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM cũng vào cuộc, yêu cầu Sở báo cáo nội dung liên quan mà cử tri thành phố bức xúc.
Theo ông Trần Chí Dũng - Phó giám đốc Sở QH-KT, người được giao nhiệm vụ cùng với các quận huyện rà soát, xóa bỏ quy hoạch treo - đến nay đã có 6 quận, huyện (Gò Vấp, Bình Thạnh, quận 1, quận 7, quận 10 và huyện Nhà Bè) đề xuất xóa bỏ 67 "điểm nóng" quy hoạch treo. Trong đó chỉ riêng quận Gò Vấp đề xuất đến 44 điểm. Sau khi xem xét, Sở và UBND quận Gò Vấp đã thống nhất chỉ xóa bỏ, điều chỉnh 4 điểm nóng về quy hoạch treo là khu vực xung quanh Trung tâm thể dục thể thao Đạt Đức (phường 16); khu vực công trình công cộng trên đường Lê Đức Thọ (phường 16); khu vực quy hoạch cây xanh dọc theo đường Dương Quảng Hàm và trung tâm thương mại xung quanh chợ An Nhơn (phường 17); đề nghị thu hẹp diện tích quy hoạch khu cây xanh ven sông Bến Cát và rạch Cụt (phường 13. 
Về vấn đề quy hoạch các khu cây xanh và công trình công cộng khác tại Gò Vấp, sẽ đưa vào điều chỉnh quy hoạch chung của quận và các đồ án quy hoạch chi tiết 1/2.000. Riêng 23 đường dự phóng thì đối với các trục giao thông chính - đã được UBND TP công bố lộ giới - sẽ phải lấy ý kiến của Sở Giao thông - Công chính rồi mới trình thành phố xem xét, quyết định. Đối với các tuyến đường nội bộ, có lộ giới nhỏ sẽ xem xét đưa vào điều chỉnh quy hoạch chi tiết 1/2.000 đang được tiến hành ở quận. 
Ngoài ra, với đề xuất xóa quy hoạch treo nhiều khu vực của các quận, ông Trần Chí Dũng cho biết đang trong quá trình họp bàn với các quận để xem xét cụ thể từng khu vực rồi mới có báo cáo trình UBND TP quyết định. Trả lời câu hỏi về quy hoạch lộ giới, hẻm giới - thiếu tính khả thi nhưng chưa được các quận, huyện đề xuất xóa bỏ - ông Dũng cho biết: "Chúng tôi đã đặc biệt lưu ý điều này, yêu cầu phải rà soát và đề xuất nhưng không hiểu sao chẳng có quận, huyện nào đề xuất lên cả. Tôi thấy những đường, hẻm nào không cần thiết mở rộng thì cũng nên xóa bỏ quy hoạch...". Theo ông Dũng, sắp tới Sở QH-KT sẽ đưa các tiêu chuẩn về việc quy hoạch lộ giới, hẻm giới vào quy định.
Ông An Dũng, Giám đốc Sở QH-KT cho biết, đoàn đại biểu Quốc hội đã chuyển rất nhiều câu hỏi liên quan đến vấn đề quy hoạch treo và yêu cầu sở báo cáo trả lời. Theo báo cáo của Sở QH-KT, căn cứ theo Luật Xây dựng có hiệu lực từ ngày 1/7, thì sau 3 năm kể từ khi phê duyệt nếu để xảy ra tình trạng quy hoạch treo mà người phê duyệt quy hoạch "không áp dụng các biện pháp khắc phục" nào cả, không tiến hành việc "điều chỉnh hoặc hủy bỏ và công bố lại quy hoạch chi tiết" thì người phê duyệt quy hoạch phải chịu trách nhiệm. Cũng theo luật, cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch chi tiết là UBND tỉnh, thành phố hoặc UBND quận huyện. Trả lời câu hỏi: Tại TP HCM, người dân kêu ca quá nhiều về tình trạng quy hoạch treo từ trước đến nay thì bây giờ giải quyết ra sao?, ông An Dũng cho biết chậm nhất là cuối tháng 7, các khu vực nóng về quy hoạch treo tại thành phố sẽ phải được xóa bỏ và trong năm nay toàn bộ các quận huyện phải rà soát, lập và công bố quy hoạch chi tiết toàn bộ, kể cả phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết những khu vực cần phải điều chỉnh. 
Các khu vực nóng về quy hoạch của quận Bình Thạnh
Tên khu vực nóng 
Ước phạm vi
Nguyên nhân 
Hướng giải quyết 
Khu dân cư Lò Vôi - Chu Văn An - P.12
4,90 ha 
Được duyệt quy hoạch 99 - đến nay chưa triển khai thực hiện 
Khu dân cư hiện hữu cải tạo (đưa vào quy hoạch chi tiết P.12 sắp đến) 
Khu dân cư Tăng Kỳ Bắc - Bùi Đình Túy - P.12
3,08 ha 
Được duyệt quy hoạch 98 - đến nay chưa triển khai thực hiện 
Khu dân cư hiện hữu cải tạo (đưa vào quy hoạch chi tiết P.12 sắp đền) 
Khu dân cư P.15 (6 ha) rạch nhánh Cầu Bông giữa Bạch Đằng và Điện Biên Phủ
5,54 ha
Được duyệt quy hoạch 98 - đến nay chưa triển khai thực hiện 
Khu dân cư hiện hữu kết hợp xây dựng mới
Cụm dân cư 2,5 ha - Phan Văn Trị - P.11 
2,5 ha 
Được duyệt quy hoạch 97 - đến nay chưa triển khai thực hiện 
Khu dân cư hiện hữu kết hợp xây dựng mới 
Khu quy hoạch cây xanh và khu nhà cao tầng - mặt tiền Vạn Kiếp - P.3
7.600m2
Không khả thi - Phải giải tỏa nhà để xây dựng hệ thống thoát nước nhưng không được phép xây dựng lại (kiên cố) 
Khu dân cư hiện hữu
Khu công trình công cộng P.6 (mặt tiền Hoàng Hoa Thám)
5.200m2 
Không khả thi 
Khu dân cư hiện hữu
Khu cây xanh - P.5 (mặt tiền Hoàng Hoa Thám)
5.200m2
Không khả thi 
Khu dân cư hiện hữu
Đoạn đường D1 đi qua Hoàng Hoa Thám P.3, 5  P.6
800m2 
Không khả thi 
Bỏ đường này trong quy hoạch chi tiết điều chỉnh

