TP HCM sẽ trở thành mô hình điểm về xử lý ô nhiễm 
So với cả nước, TP HCM là địa bàn có nhiều bức xúc nhất về môi trường. Tuy nhiên, đây cũng là nơi giải quyết tốt nhất những vướng mắc- ông Mai Ái Trực, Bộ trưởng Tài nguyên môi trường nhận xét tại cuộc họp với Sở Tài nguyên Môi trường TP HCM hôm qua.
Theo Sở Tài nguyên Môi trường TP HCM, hiện có 3 vấn đề tồn tại lâu mà chưa giải quyết dứt điểm. Đó là tình trạng ô nhiễm do chất thải công nghiệp ngày càng trầm trọng mà nguồn từ hơn 2 vạn cơ sở công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp nằm đan xen trong khu dân cư. Hai là tình trạng ô nhiễm kênh rạch chưa được xử lý được triệt để. Đặc biệt, lượng rác sinh hoạt và công nghiệp ngày càng tăng trong khi chưa hình thành được khu công nghiệp xử lý rác.
Ông Trực chỉ đạo, thành phố phải thống kê được nguồn gây ra ô nhiễm và xem xét đã gây ô nhiễm như thế nào. Theo đó, phải nắm được số lượng chính xác các cơ sở gây ô nhiễm. Đồng thời, lãnh đạo Sở phải giao trách nhiệm cụ thể cho cán bộ chuyên môn ở các cấp cơ sở. 
"Nếu chương trình di dời cơ sở gây ô nhiễm bị "kẹt" vì nhiều vấn đề như: mặt bằng, kinh phí... thì nên đầu tư công nghệ để giải quyết tại chỗ", ông Trực nói.
Về những biện pháp lâu dài, ông Trực cho rằng yếu tố con nguời là quyết định. Do đó, thành phố nên đầu tư Quỹ Khoa học Công nghệ và huy động các nhà khoa học vào cuộc. Ông khẳng định: "Bộ sẽ cùng làm với TP HCM và sẽ có những ưu tiên để phát huy những cách làm sáng tạo".

