Làng không hộ khẩu
Suốt 14 năm qua, 49 hộ dân với 192 nhân khẩu của làng Suối Vìn, (thôn Liên Phú, xã Yên Ninh, huyện Phú Lương, Thái Nguyên), vẫn không có sổ hộ khẩu. Họ trở thành cư dân "tự do", không có đất canh tác, không ai quản lý.
Bà Vương Thị Hai, 72 tuổi cho biết, năm 1961, bà về công tác tại Công ty Xây Lắp số 2 (nay là Xí nghiệp Bê Tông xây dựng, Công ty vật liệu xây dựng Thái Nguyên). Năm 1966, theo điều động của Công ty, bà cùng chồng lên công tác tại mỏ đá Suối Vìn (thôn Liên Phú). Khi về hưu, hai vợ chồng bà vẫn sinh hoạt đảng và lĩnh lương hàng tháng thông qua UBND xã Yên Ninh. "Hiện cả ba thế hệ của gia đình đều không có hộ khẩu. Năm 1995, chồng tôi mất song không thể khai tử vì không có hộ khẩu", bà Hai nói.
Trong kỳ bầu cử Hội đồng nhân dân vừa qua, bà Vũ Thị Nguyên trúng cử nhưng chỉ vì không phải là cư dân của xã nên phải "thoái lui". Ông Đào Xuân Lạc, trưởng thôn Liên Phú cho hay, trong làng hiện có 40 người cần làm chứng minh thư song đành chịu. "Chỉ những trường hợp các em nộp hồ sơ thi đại học và cao đẳng, xã mới linh động giải quyết cho mượn hộ khẩu đi làm chứng minh thư".
Ngoài ra, tất cả các hộ dân này không được chia đất canh tác, đời sống chủ yếu phụ thuộc vào nghề lên núi nổ mìn lấy đá bán. Khi Nhà nước giải phóng mặt bằng, xây dựng quốc lộ 3, dân làng Suối Vìn cũng không được đền bù. Tuy nhiên, hằng năm, người dân vẫn phải nộp thuế sử dụng đất và hoàn thành mọi nghĩa vụ công dân đối với xã sở tại.
Theo ông Lê Thiện Đán, Chủ tịch UBND huyện Phú Lương, 49 hộ dân của làng Vìn chưa có hộ khẩu là do Xí nghiệp Bê tông xây dựng khi rút khỏi địa phương không bàn giao hồ sơ giấy tờ. Hiện chưa thể cấp hộ khẩu cho họ vì người dân vẫn sống trên diện tích đất mỏ đá. Huyện đang đề nghị UBND tỉnh thu hồi diện tích đất này. "Khi đó, UBND huyện mới có cơ sở cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và sổ hộ khẩu cho họ", ông Đán nói.

