Cháy lớn tại chợ Hà Đông
Lúc 19h30 ngày 20/6, tại chợ Hà Đông, phường Nguyễn Trãi, thị xã Hà Đông, tỉnh Hà Tây, đã xảy ra cháy ở khu vực bán đồ hàng mã. Ngọn lửa lan nhanh chóng và thiêu rụi toàn bộ 4 dãy hàng bán vàng mã và hoa quả. Chùm ảnh cháy chợ
Nhiều người dân xung quanh cho biết, rất may lúc xảy ra cháy, chợ đã đóng cửa được nửa tiếng nên không có thiệt hại về người. 
Ngay sau khi được báo tin, hai chiếc xe cứu hoả của tỉnh Hà Tây đã có mặt tại chợ. Do đám cháy lớn và ngọn lửa lan rất nhanh nên lực lượng cứu hoả phải tiếp tục huy động thêm 4 xe chữa cháy từ Hà Nội. Tuy nhiên, khoảng hơn 10 phút sau khi xe cứu hoả đến mới thấy có bảo vệ mở cổng chợ để cảnh sát cứu hoả vào dập lửa. 
19h50, lực lượng công an đã có mặt tại khu vực cháy để giữ trật tự và giải toả giao thông.
Chị Hương, một tiểu thương bán hoa quả, gần khu hàng mã, cho biết: "Tôi và gia đình đã tức tốc đến đây ngay khi biết tin cháy. Tôi rất lo vì sợ hoa quả có thể bị héo và ám khói, như thế chắc chắn sẽ không bán được".
20h30, lực lượng cứu hoả đã khống chế được ngọn lửa trong khu bán đồ hàng mã. Đến thời điểm này, lửa vẫn âm ỉ cháy. Toàn bộ gian hàng mã bị thiêu rụi. Lãnh đạo UBND tỉnh Hà Tây cũng đã có mặt để chỉ đạo công tác chữa cháy.
Theo ghi nhận của phóng viên VnExpress có mặt tại hiện trường, hàng nghìn người dân hiếu kỳ tụ tập xung quanh khu vực cháy. Trong lúc đó, hàng trăm hộ kinh doanh tìm cách xông vào chợ để khuân hàng ra ngoài. Vỉa hè trước cổng chợ chất đầy hàng hoá. Nhiều tiểu thương ôm nhau khóc khi biết bị cháy hết sạch hàng.
Bà Nguyễn Thị Tự, một tiểu thương bán đồ ăn chín, hớt hải chạy từ trong chợ ra, đẫm nước mắt nói: "Gian hàng của tôi sát khu hàng mã nên đã bị cháy hết rồi. Sáng nay tôi lại vừa nhập gần 3 triệu tiền hàng". Bà Tự cho biết bà bị mất gần 13-14 triệu đồng tiền hàng.
Chị Hà, chủ một sạp vải, cũng bị lửa lan sang nên cháy toàn bộ số hàng trị giá vài chục triệu đồng.
21h30, đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Toàn bộ hàng hoá ở các sạp hàng mã, hoa quả và một số gian hàng bán đồ ăn chín đã bị thiêu rụi. Khói bốc lên nghi ngút từ mái tôn bị cháy đen xì. Một số người do tiếc của đã bất chấp sự ngăn cản của công an để nhảy vào trong chợ tìm hàng.
Hàng chục taxi tải, xe cút kít, xe ôm, xích lô... đỗ đầy cổng chợ để sẵn sàng chở hàng. Mặc dù cảnh sát nỗ lực chặn quanh khu vực chợ nhưng vẫn không tránh được tình trạng hôi của. 
Phó giám đốc Sở Công an Hà Tây, ông Trần Thuỳ, cho VnExpress biết nguyên nhân cháy đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. Theo phỏng đoán, có thể do 21/6 là ngày rằm nên một số hộ kinh doanh trong chợ đã thắp hương. Hiện chưa có số liệu thống kê cụ thể về mức độ thiệt hại.
Chợ Hà Đông được xây dựng theo kiến trúc cũ với các cột sắt và mái tôn. Do các hộ kinh doanh lấn chiếm nhiều nên lối đi giữa các gian hàng rất chật hẹp, chỉ khoảng 1 mét. Điều đó khiến lực lượng cứu hoả khó khăn trong việc đưa ống nước vào sâu bên trong khu vực cháy.
Cách đây vài ngày, hơn 1.000 hộ kinh doanh trong chợ Hà Đông đã bãi thị do bất bình về kế hoạch xây mới chợ.

