Chiến thắng Điện Biên - đỉnh cao của chiến công giữ nước
Hôm qua, 500 nhà khoa học, cựu chiến binh đến từ 15 nước trên thế giới đã tham gia hội thảo quốc tế về Điện Biên Phủ, tổ chức tại Hà Nội. Các tham luận khẳng định, chiến thắng này mang dáng vóc thời đại, là biểu tượng sức mạnh chiến tranh nhân dân VN thế kỷ 20.
Phát biểu khai mạc, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh: Chiến thắng Điện Biên Phủ đã góp phần quan trọng vào cuộc đấu tranh chung của các dân tộc bị áp bức. Thắng lợi của kháng chiến chống thực dân Pháp mà đỉnh cao là chiến thắng Điện Biên Phủ là một minh chứng về sức mạnh của khối đại đoàn kết dân tộc Việt Nam, của tinh thần độc lập, sự phối hợp trên cùng một chiến hào của nhân dân Lào, Campuchia, sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn của nhân dân yêu chuộng hoà bình trên thế giới, trong đó có nhân dân Pháp. 
GS.TS người Pháp Charles Fourniau đã đánh giá, trận Điện Biên Phủ đã mở ra một thời kỳ lịch sử mới. Chiến thắng này là do sự chiến đấu dũng cảm của dân tộc Việt Nam, sự tài tình trong chỉ huy chính trị, quân sự và sự ủng hộ mang tính chất quốc tế của các lực lượng tiến bộ trên thế giới. Theo ông Charles Fourniau, sự thất bại của Pháp không đơn thuần là do yếu kém trong chỉ huy chính trị quân sự hay thiếu ủng hộ của nhân dân Pháp. "Theo tôi, thất bại đó dường như là kết quả của chế độ đô hộ thuộc địa, mà một trong những đặc tính sâu sắc nhất là không có khả năng thấy rõ người khác".
Dựa vào nguồn tư liệu từ hai cuốn sách Chiến dịch Điện Biên Phủ của đại tướng Võ Nguyên Giáp và Những nhân tố quyết định của 20 chiến dịch lớn trên thế giới của nhà sử học quân sự người Anh William Simo, ông Li Zhenwu (Viện Khoa học xã hội Quảng Đông, Trung Quốc) lý giải khá chân xác những nguyên nhân giành chiến thắng của quân đội Việt Nam với 3 yếu tố cơ bản: chiến lược, chiến thuật rõ ràng; quân đội anh dũng thiện chiến; công tác hậu cần được bảo đảm vững chắc. 
Đại tướng Võ Nguyên Giáp, hy vọng cuộc hội thảo lần này sẽ là cơ hội để bạn bè quốc tế, trong đó có cả những chiến binh từng tham chiến tại Việt Nam hiểu rõ hơn chân lý lịch sử vĩ đại của chiến dịch Điện Biên Phủ. Trên cở sở sự hiểu biết lịch sử đó, sẽ xây dựng tình hữu nghị giữa các dân tộc.
Trong hai ngày hội thảo, các nhà khoa học sẽ đi sâu nghiên cứu về điều kiện Việt Nam và bối cảnh quốc tế trước trận quyết chiến chiến lược Điện Biên Phủ; áp lực của nhân dân Pháp và nhân dân thế giới đòi chấm dứt cuộc chiến tranh; nguyên nhân thắng lợi, ý nghĩa lịch sử và tầm vóc thời đại của chiến thắng Điện Biên Phủ.
Hội thảo quốc tế này sẽ bế mạc vào chiều nay.

