Sinh viên quốc tế tại Australia được bảo vệ bởi luật ESOS 
Bộ Giáo dục, Khoa học và Đào tạo (DEST) thuộc Chính phủ Australia đã ban hành một bộ luật để đảm bảo quyền lợi cho sinh viên quốc tế tham gia các khoá học tại các cơ sở đào tạo Australia có tên là Bộ luật về Dịch vụ giáo dục cho sinh viên quốc tế (ESOS Act). 
Theo đó, tất cả các khoá học của các cơ sở đào tạo Australia dành cho sinh viên quốc tế phải được đăng ký trong danh sách đăng ký Liên bang của các cơ sở đào tạo dành cho sinh viên quốc tế (CRICOS List). Bộ Luật này yêu cầu các trường đã đăng ký phải chịu trách nhiệm trong việc cung cấp thông tin chính xác về trường, thông báo đầy đủ với các bên liên quan về học sinh quốc tế tại trường, tham gia vào chương trình bảo vệ học phí... 
Ngoài ra các trường này cũng phải đóng một khoản đóng góp thường niên và một số loại thuế đặc biệt cho Quỹ Bảo hiểm (Assurance Fund).
Mục đích của Bộ Luật nhằm bảo vệ lợi ích của chính những sinh viên đang và sẽ du học tại Australia thông qua việc cung cấp bảo hiểm cho học phí và các nguồn tài chính khác của sinh viên. Bộ Luật ESOS nêu rõ các điều kiện mà sinh viên quốc tế có thể xin hoàn trả lại tiền của mình nếu họ không thể bắt đầu hoặc tiếp tục việc học tập của mình. 
Nhiều trường tư của Australia là thành viên của Chương trình Bảo hiểm học phí, đảm bảo rằng sinh viên có thể tiếp tục theo học trong trường hợp trường của họ bị đóng cửa hoặc ngừng không giảng dạy khoá học mà họ đã đăng ký.
Thông tin chi tiết về bộ luật này có trên trang web: www.studyinaustralia.gov.au hoặc liên hệ với Cơ quan Giáo dục Quốc tế Australia (AEI Việt Nam) ở Đại sứ quán Australia, 8 Đào Tấn, Hà Nội, Tel: (84-4) 831 7755 máy lẻ 155, Email: duhoc-uc@hn.vnn.vn; TP HCM: Tổng Lãnh sự quán Australia, Tầng trệt, Tòa nhà Landmark, 5B Tôn Đức Thắng, Quận 1, Tel : (84-8) 825 6550, Email: studyinaustralia@hcm.vnn.vn

