Giao cho quận, huyện cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà
Ông Đỗ Phi Hùng, Phó giám đốc Sở Xây dựng TP HCM cho biết, việc giao hết cho quận, huyện cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và sử dụng đất sẽ rút ngắn thời gian, giảm phiền hà về thủ tục hành chính.
- Thời gian qua, nhiều người dân than phiền về thủ tục rườm rà, cán bộ sách nhiễu... Giải pháp nào cho thực trạng này?
- Sở đã có dự thảo trình UBND thành phố việc sửa đổi quyết định 04 quy định về trình tự, thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất. Tinh thần mới của dự thảo này là giao gần như toàn bộ việc cấp giấy cho quận, sở chỉ thụ lý giải quyết hồ sơ cấp giấy chủ quyền có liên quan đến người VN ở nước ngoài hoặc là người nước ngoài định cư ở VN. 
Trước đây phường thụ lý rồi chuyển quận và lên sở, nay không còn giai đoạn chuyển sở nữa, quận ký cấp giấy luôn, do đó thời gian nhanh hơn.
- Thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất có cải tiến gì để giảm bớt phiền hà cho người dân?
- Dưới góc độ của mình so với trước là đã tinh giản rất nhiều rồi. Tôi xin bổ sung thêm một điểm mới nữa không có trong Quyết định 04 là từ ngày 1/7 sẽ không còn thủ tục kiểm tra, xác minh nhà diện 2/IV nữa. Theo nghị quyết 23 của Quốc hội, đối với loại nhà mà Nhà nước không có văn bản quản lý, không có bố trí sử dụng thì xem xét công nhận chủ quyền tư nhân. Do vậy không còn phải kiểm tra, làm văn bản gửi cơ quan công an để xác minh, xác nhận nữa. 
- Cải cách hành chính là việc làm thường xuyên, vậy sở sẽ tiếp tục cải cách những gì trong thời gian tới?
- Về thể chế, đang rà soát lại trách nhiệm đối với những phần việc của sở để đề nghị điều chỉnh bổ sung cho phù hợp với tình hình hiện nay.
Tiếp tục cải tiến lĩnh vực mình đang quản lý về thủ tục, quy trình mà trong đó có đặt ra khẩu hiệu ba không: không để hồ sơ tồn đọng; không để khó khăn vướng mắc kéo dài; không đùn đẩy trách nhiệm giữa cán bộ công chức với nhau và giữa các phòng ban với nhau. Sở cũng đã lựa chọn khâu đột phá về cải cách hành chính trong năm 2004 là quản lý xây dựng và quản lý nhà thuộc sở hữu nhà nước. Còn khâu cấp chủ quyền nhà thì như đã nói là phân cấp cho quận, huyện...
Về cán bộ chúng tôi cũng có những kế hoạch nâng cao chất lượng. Đặc biệt, sẽ xử lý nghiêm cán bộ không đủ phẩm chất. Ai phát hiện cán bộ có tiêu cực mà báo cáo, nếu xác định đúng như vậy thì sẽ được khen thưởng. Lãnh đạo phòng ban nào để cán bộ sai phạm, tiêu cực thì kiểm điểm, thay đổi trưởng phòng ban đó...

