Thiếu tiền xây dựng hệ thống cảnh báo lũ quét
Tại hội thảo Nghiên cứu về lũ quét và các biện pháp phòng tránh vừa diễn ra tại Đà Nẵng, ông Lê Xuân Trường - Trung tâm Quản lý phòng chống và giảm nhẹ thiên tai - cho biết, trong vòng mười năm qua, lũ quét đã làm 453 người chết và mất tích, 277 người bị thương, thiệt hại tài sản hơn 1.700 tỷ đồng. 
Trong khi đó, các biện pháp phòng tránh lũ quét, nhất là việc dự báo lũ quét đang gặp rất nhiều khó khăn. Theo TS Trần Thục, Viện trưởng Viện Khí tượng thủy văn, lũ quét đang có xu hướng diễn ra với tần suất ngày càng dày và mức độ thiệt hại lớn hơn do sự tác động xấu của con người đối với môi trường tự nhiên. 
TS Nguyễn Viết Thi, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn trung ương, cho biết hiện nay ở nước ta đã có hệ thống cảnh báo lũ quét được xây dựng từ năm 2000 tại Nậm La, Nậm Pàn (Sơn La) với ba trạm cảnh báo lũ tự động báo tin 10 phút/lần khi có mưa lũ. Hệ thống này hoạt động dự báo khá chính xác, tuy nhiên chưa thể nhân rộng được vì chi phí lắp đặt khá lớn (khoảng 40.000 USD/trạm). 

