Khảo sát mức độ tiếp cận công trình của người khuyết tật
Từ hôm nay đến 2/12, Tổ chức người khuyết tật quốc tế (Handicap International - HI) sẽ tiến hành khảo sát tại 165 công trình thuộc hai quận Hoàn Kiếm và Ba Đình (Hà Nội), nhằm đánh giá mức độ tiếp cận của người khuyết tật.
Địa chỉ được chọn khảo sát rất đa dạng, từ rạp chiếu phim Đại Đồng, Nhà hát cải lương chuông vàng, Nhà hát múa rối Thăng Long, hiệu sách Bờ Hồ, đến nhà hàng Bodega, Diva, khách sạn Metropole, Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu, Đài tưởng niệm liệt sĩ... Các nhân viên của HI sẽ xem xét vỉa hè, lối đi, thang máy, toilet, bàn, thậm chí vòi hoa sen có dễ sử dụng cho người tàn tật?
Đánh giá về hoạt động này, bà Nguyễn Hồng Thanh, cán bộ dự án, cho biết: "Cuộc khảo sát chỉ với quy mô nhỏ. Kết quả khảo sát là thông tin bổ ích cho Việt Nam và các tổ chức nước ngoài tham khảo khi xây dựng dự án cho người khuyết tật". Hoạt động này cũng nhằm hưởng ứng Ngày quốc tế người tàn tật 3/12.
Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, hiện cả nước có hơn 5 triệu người khuyết tật, riêng ở Hà Nội đã có 30.000 người. Nguyện vọng lớn nhất của họ là được hoà nhập với xã hội thông qua các hoạt động hằng ngày như: đến trường học, chăm sóc sức khỏe, tham gia hoạt động vui chơi giải trí tại cộng đồng. Tuy nhiên, họ rất khó thực hiện những hoạt động đơn giản đó bởi các công trình rất hiếm có hạng mục thiết kế riêng cho người khuyết tật. 

