Nổ máy điều hòa, nhà suýt cháy 
17h15 ngày 14/8, một tiếng nổ phát ra từ căn nhà không số đối diện số nhà 23/89 tại hẻm 23, đường Đinh Tiên Hoàng, quận Bình Thạnh. Khói bốc khét lẹt. Nguyên nhân được xác định là do điện chập từ chiếc điều hoà nội địa. Rất may không có thương vong xảy ra.
Sau khi khói bốc ra từ tầng 2, chủ nhà và hàng xóm đã huy động toàn bộ bình cứu hỏa để chữa cháy. Khoảng 5 phút sau, một tiếng nổ khác lại tiếp tục phát ra tại chiếc mày điều hòa trên. Rất may, trong khi tiếng nổ thứ 2 phát ra, mọi người không có mặt tại hiện trường do đang lo tìm bình cứu hoả phía bên ngoài
Theo chủ nhà căn nhà trên, chiếc mày điều hòa này là hàng nội địa vừa được thợ tới sửa, nhưng chưa sử dụng được. Tuy nhiên, chủ nhà vẫn mở cầu dao điện làm chập điện gây cháy nổ.
Khoảng 15 phút sau, đám cháy được dập tắt. Hai chiếc xe cứu hỏa của lực lượng Phòng cháy chữa cháy đã có mặt kịp thời tại hiện trường.

