Bộ Giáo dục đề nghị tăng chỉ tiêu đào tạo đại học
Chiều nay, tại Hội thảo Đổi mới giáo dục đại học Việt Nam, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển cho biết đã đề nghị Chính phủ tăng số lượng tuyển sinh mới hàng năm từ 5% lên 7%. Số chỉ tiêu tăng thêm sẽ ưu tiên cho các ĐH, CĐ khu vực miền núi và khối ngoài công lập.
Các trường ĐH, CĐ ở thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM sẽ không nằm trong diện được tăng quy mô đào tạo. Theo ông Hiển, tỷ lệ sinh viên/số thanh niên ở độ tuổi học ĐH của Việt Nam mới đạt 8%, thấp hơn nhiều so với các nước trong khu vực. Do đó, việc tăng chỉ tiêu đào tạo không chỉ giúp giải quyết nhu cầu về nguồn nhân lực chất lượng cao mà còn góp phần giảm căng thẳng của kỳ tuyển sinh ĐH. 
"Vấn đề của giáo dục ĐH hiện nay là phải giải quyết bài toán vừa tăng quy mô đào tạo, vừa tăng chất lượng giáo dục. Bộ cũng khuyến khích các trường mở rộng mô hình đào tạo từ xa để ngày càng nhiều thanh niên có điều kiện học tập", ông Hiển nói.
Hơn 10 năm đổi mới nhưng giáo dục ĐH Việt Nam vẫn chỉ loay hoay với khâu tuyển sinh, trong khi chất lượng đào tạo sinh viên vẫn được đánh giá là thấp so với các nước khu vực. Ông Hiển thừa nhận, đào tạo ĐH ở Việt Nam mới chú ý cung cấp kiến thức cho sinh viên, chưa quan tâm đến vấn đề xây dựng khả năng tự học. Năng lực làm việc theo nhóm của các cô, cậu cử còn hạn chế.
Bên cạnh các nguyên nhân như chất lượng giảng viên, hệ thống giáo trình, điều kiện nghiên cứu kém, đại diện một số trường cho rằng cơ chế quản lý giáo dục hiện hành chưa thực sự hợp lý. Các trường không được tự điều hành, quản lý công việc của mình mà chịu sự chi phối quá nhiều của Bộ. Phó Trưởng Ban Đào tạo ĐH Quốc gia Hà Nội Ngô Doãn Đãi đề nghị, nên giao quyền tự chủ cho các trường. Các ĐH, CĐ sẽ chủ động về kinh phí, chỉ tiêu, chương trình đào tạo và chịu trách nhiệm trước Bộ.
Đồng tình với quan điểm trên, Hiệu trưởng ĐH Xây dựng Nguyễn Lê Ninh than phiền: "Nhiều giảng viên dạy kém nhưng trường vẫn phải phân công đứng lớp vì họ nằm trong biên chế. Trong khi đó, nhiều em ra trường rất giỏi lại không có điều kiện làm việc". Theo ông Ninh, cần để các trường xây dựng thương hiệu, tự cạnh tranh, như vậy mới mong phát triển giáo dục ở bậc học này. 
Về vấn đề này, Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển khẳng định sẽ từng bước giao quyền tự chủ cho các trường, trước mắt là về tài chính. Trong tương lai, Bộ sẽ chỉ quản lý một số trường ĐH công lập lớn. Tuy nhiên, các trường cũng phải năng động hơn, tạo sự liên kết với các viện nghiên cứu và doanh nghiệp.
Hiện nay, cả nước có 230 cơ sở đào tạo ĐH, CĐ với hơn 1 triệu sinh viên. Trong đó, 120.000 sinh viên đang học tập tại các trường ngoài công lập. Đội ngũ giảng viên tại các trường gồm 38.000 người, trong đó có 1.654 giáo sư, phó giáo sư và 5.700 tiến sĩ.

