Du lịch giảm đói nghèo cho châu Á - Thái Bình Dương
Hôm nay, tại Huế đã diễn ra hội nghị Bộ trưởng du lịch châu Á - Thái Bình Dương về Du lịch văn hóa và giảm đói nghèo. Lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, hội nghị đã thu hút sự tham gia của trên 100 bộ trưởng và các chuyên gia trong khu vực. 
Phát biểu tại hội nghị, Phó thủ tướng Vũ Khoan cho rằng, chủ đề Du lịch văn hóa và giảm đói nghèo có ý nghĩa rất sâu sắc, vì đây không chỉ là hoạt động kinh tế - xã hội mà còn mang đậm tính chất văn hóa. Du lịch luôn góp phần thúc đẩy giao lưu văn hóa, tăng cường tình đoàn kết hữu nghị, gìn giữ hòa bình, mở ra nhiều cơ hội hợp tác, hỗ trợ cho việc bảo tồn các giá trị văn hóa truyền thống. Mặt khác, du lịch còn là phương cách hữu hiệu góp phần nâng cao đời sống của nhân dân, từng bước thu hẹp khoảng cách giàu nghèo giữa các tầng lớp dân cư, giữa các vùng miền. 
Bà Võ Thị Thắng, Tổng cục trưởng Cục Du lịch Việt Nam, nhấn mạnh, du lịch Việt Nam ngày càng khẳng định vị trí là một ngành kinh tế mũi nhọn trong nền kinh tế đất nước. Du lịch phát triển sẽ góp phần quan trọng vào việc bảo tồn các giá trị văn hóa truyền thống và cải thiện cuộc sống cho những người sống trong đói nghèo.
Tuy nhiên, theo bà Thắng, 49 nước kém phát triển hiện nay chỉ đón khoảng 1% lượng khách du lịch và chiếm 0,5% doanh thu du lịch thế giới. Con số đó là quá nhỏ bé so với những gì mà du lịch có thể mang lại cho các nước đang phát triển và cộng đồng dân cư nghèo trên thế giới. Vì vậy, qua việc tham gia vào hoạt động du lịch, các cộng đồng dân cư, đặc biệt là người nghèo sẽ có nhiều cơ hội hơn để tăng thu nhập cuộc sống, đồng thời đóng góp phần quan trọng vào công tác bảo tồn và gìn giữ các giá trị văn hóa truyền thống.
Hội nghị đã dành nhiều thời gian tập trung thảo luận về vai trò, ý nghĩa của du lịch văn hóa đối với công tác xóa đói giảm nghèo, xác định trách nhiệm của các chủ thể tham gia hoạt động du lịch trong việc quản lý, khai thác nguồn tài nguyên du lịch văn hóa để đảm bảo mang lại lợi ích hài hóa kinh tế - xã hội, tạo thêm việc làm, tăng thu nhập cho người nghèo. 
Nhân dịp này, bà Võ Thị Thắng, Tổng Cục trưởng Cục Du lịch Việt Nam và ngài Bandarannaike, Bộ trưởng Công nghiệp, Du lịch và Xúc tiến đầu tư của Sri Lanka đã ký kết Hiệp định hợp tác du lịch giữa hai nước để thúc đẩy sự phát triển của ngành du lịch Việt Nam và Sri Lanka bước vào giai đoạn mới.
Ngày mai, Hội nghị sẽ thông qua Tuyên bố Huế về Du lịch văn hóa và giảm đói nghèo, trong đó cam kết sự ủng hộ mạnh mẽ của chính phủ các nước châu Á trong việc thúc đẩy phát triển du lịch văn hóa, góp phần tích cực vào công cuộc xóa đói giảm nghèo. Đây có thể coi là những thông điệp quan trọng góp phần tích cực vào sự nghiệp phát triển du lịch văn hóa của mỗi quốc gia, là động lực phát triển kinh tế, hỗ trợ công tác bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa của nhân loại, cũng như thực hiện thành công Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hiệp Quốc trong công tác xóa đói giảm nghèo.

