Thay đổi người đại diện công ty
Tôi mở công ty TNHH 2 thành viên trở lên do tôi đứng tên giám đốc và chủ tịch HĐQT. Nếu tôi xuất cảnh sang Mỹ theo diện vợ chồng, công ty có được phép hoạt động? Nếu ra nước ngoài 6 tháng, khi trở về tôi có được tiếp tục điều hành công ty và vốn góp của tôi có bị ảnh hưởng gì?
Trả lời: 
1. Khi xuất cảnh, nếu công ty do bạn làm giám đốc và chủ tịch hội đồng quản trị vẫn còn tối thiểu 2 thành viên (không kể bạn) thì công ty vẫn được tiếp tục hoạt động. Trong trường hợp này, nếu bạn không chuyển nhượng vốn của mình cho người khác thì bạn chỉ phải làm thủ tục thay đổi người đại diện theo pháp luật của công ty.
2. Để làm thủ tục thay đổi người đại diện theo pháp luật của công ty thì phải gửi thông báo đến Phòng đăng ký kinh doanh cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đăng ký kinh doanh (theo mẫu MTB-8). Kèm theo thông báo, công ty phải có thêm bản sao hợp lệ:
- Đối với công ty TNHH: Quyết định và Biên bản họp của hội đồng thành viên về việc thay đổi người đại diện theo pháp luật của công ty.
- Đối với công ty cổ phần: Quyết định và Biên bản họp của hội đồng quản trị về việc thay đổi người đại diện theo pháp luật của công ty.
- Công ty phải xuất trình bản chính hộ khẩu, giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của người đại diện theo pháp luật (mới). Trong thời hạn 7 ngày, kể từ khi nhận thông báo, Phòng đăng ký kinh doanh cấp tỉnh sẽ đổi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho công ty.
3. Nếu bạn xuất cảnh có thời hạn mà không làm thủ tục chuyển nhượng vốn cho người khác thì bạn vẫn là thành viên của công ty, vẫn được phép kinh doanh tiếp trong công ty, vẫn được hưởng lợi nhuận của công ty tương đương với phần góp vốn. Phần vốn của bạn góp vào công ty vẫn thuộc quyền sở hữu của bạn.

