Cơ hội dành 15 triệu đồng cho các tài xế taxi, xe buýt
Chiến thắng trong cuộc thi Đằng sau tay lái do Hội liên hiệp thanh niên Việt Nam và công ty Sell tổ chức, các bác tài ở TP HCM sẽ được nhận giải thưởng vô lăng vàng, cùng 15 triệu đồng. Tài xế các doanh nghiệp taxi, công ty vận chuyển hành khách từ 18 đến 35 tuổi, văn hóa lớp 9 trở lên và lái xe trên 12 tháng được đăng ký tham gia.
Ngoài ra, điều kiện để thí sinh tham dự là không bị kỷ luật, có bằng lái xe và đóng tiền ký quỹ 50.000 đồng/người (nếu bỏ cuộc, lệ phí sẽ không được hoàn lại). Các đội tham gia đăng ký phải có sự xác nhận của các cơ sở Đoàn trực thuộc Thành Đoàn. 
Các đơn vị đăng ký theo đội tuyển: 5 thành viên/đội. Mỗi đơn vị, công ty đăng ký ít nhất là 1 đội, nhiều nhất là 10 đội.
Nội dung cuộc thi được chia làm 3 vòng. Ở mỗi vòng, Ban tổ chức sẽ chọn ra những thí sinh có đủ điều kiện vào vòng thi tiếp theo tiêu chuẩn đặt ra của từng vòng thi.
Vòng 1: Làm một bài thi với 100 câu hỏi trắc nghiệm về luật giao thông, các vấn đề chính trị, xã hội, chuyên môn nghiệp vụ và thực hiện 10 bài thi liên hoàn. Tổ chức vào ngày 20/3, tại trường Trung học Giao thông công chánh số 8, Hương lộ 80, phường Trung Mỹ Tây, quận 12. 
Vòng 2: Thi thực hành lái xe anh toàn trên đường và trả lời các câu hỏi về mối liên quan giữa người lái xe và an toàn giao thông, với khách hàng, các lượng lượng kiểm soát trên đường. Tổ chức vào ngày 10/4, tại công viên Gia Định.
Vòng 3: Trả lời nhanh các câu hỏi đúng sai, phát hiện hành vi phạm luật trong một đoạn phim và đưa ra lời nhận xét. Thi vào ngày 17/4, tại NVH Thanh niên.
Ngoài giải thưởng vô lăng vàng còn có các giải thưởng khác dành cho tập thể và cá nhân tham dự đoạt nhất, nhì, ba.
Theo ông Nguyễn Thành Nhân, Phó trưởng ban công nhân lao động Thành Đoàn: Đây là sân chơi dành cho các tài xế giao lưu học hỏi lẫn nhau, đồng thời giáo dục ý thức trách nhiệm của người tài xế. Ngoài ra, đây cũng là dịp để tập họp thanh niên tài xế vào tổ chức Đoàn, Hội. 

