Kiểm điểm chủ tịch 19 tỉnh, thành để tai nạn giao thông tăng
Thủ tướng vừa có công điện khẩn gửi các bộ, ngành và chủ tịch các tỉnh, thành trực thuộc T.Ư về đảm bảo an toàn giao thông. Yêu cầu chủ tịch UBND 19 tỉnh, thành phố có số vụ và người chết vì tai nạn giao thông tăng phải kiểm điểm trách nhiệm, làm rõ nguyên nhân.
Tại Công điện trên, Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND phải tiến hành ngay việc sơ kết đánh giá, đề ra các giải pháp cụ thể thiết thực, tập trung chỉ đạo quyết liệt hơn để tạo chuyển biến tích cực trong thời gian tới. Các tỉnh, thành phải báo cáo kết quả lên Thủ tướng trước ngày 25/4. Bộ trưởng Công an, Bộ trưởng Giao thông Vận tải, Thủ trưởng các Bộ, ngành chức năng, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phải tiếp tục chỉ đạo thực hiện kiên quyết và đồng bộ các giải pháp về bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
Thủ tướng nhấn mạnh, các bộ, ngành, địa phương phải huy động các nguồn lực để xóa các điểm đen, xóa những nơi có tiềm ẩn dẫn đến tai nạn giao thông, làm đường gom ở khu dân cư, khu công nghiệp. Thực hiện nghiêm việc đội mũ bảo hiểm ở những đoạn đường bắt buộc phải đội mũ bảo hiểm; hướng dẫn và khắc phục những bất hợp lý thường gây tai nạn giao thông nông thôn. Lực lượng công an tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát xử lý nghiêm vi phạm nhất là các lỗi trực tiếp gây ra tai nạn giao thông như: chạy xe quá tốc độ, say rượu, xe chở quá tải, sử dụng phương tiện giao thông không an toàn, điều khiển phương tiện giao thông không có bằng lái...
Trong 3 tháng đầu năm, số vụ tai nạn giao thông trên cả nước giảm 19,7%, số người chết giảm 7,1%. Tuy nhiên, 19 tỉnh, thành phố có số vụ và số người chết vì tai nạn giao thông vẫn tăng là: Cao Bằng, Tuyên Quang, Nghệ An, Ninh Thuận, Quảng Nam, Hà Giang, Gia Lai, Quảng Bình, Ninh Bình, Yên Bái, Thái Bình, Long An, Tây Ninh, Cà Mau, Thừa Thiên - Huế, Quảng Ninh, Bắc Giang, Kon Tum, Đắc Nông.

