Du học tại London
Sống và học tập tại London là niềm mơ ước của rất nhiều sinh viên khắp các nơi trên thế giới. Trường Hammersmith  West London College sẽ là một địa chỉ tin cậy để các bạn sinh viên thực hiện ước mơ của mình. 
Trước khi đi du học, bà Anne Moore, cán bộ tuyển của trường sẽ giới thiệu tới học sinh, sinh viên những vấn đề cần thiết nhất khi đi du học tại trường đại học này.
Học tại trường, sinh viên sẽ được lựa chọn các khoá học khác nhau phù hợp với trình độ của mình. Các khoá học của trường:
- Khoá học dự bị đại học A-levels 2 năm dành cho học sinh trên 16 tuổi, có trình độ Anh ngữ đạt 5-6 IELTS. Với chứng chỉ A-levels các em có thể theo học tất cả các ngành đại học và được nhận nhập học đại học tại tất cả các trường đại học của Anh, Mỹ và các nước nói tiếng Anh khác. 
- Khoá học dự bị đại học 1 năm dành cho học sinh đã tốt nghiệp lớp 12 tại Việt Nam, đạt điểm 5.0 IELTS hoặc 500 TOEFL. Sau khi hoàn thành khoá học dự bị sinh viên được nhận thẳng vào học tại các trường đại học danh tiếng Anh quốc.
- Khoá học BTEC (bằng cao đẳng dạy nghề 1-2 năm) các ngành dành cho sinh viên trên 16 tuổi: thiết kế và nghệ thuật, kinh doanh, công nghệ thông tin, truyền thông đại chúng, du lịch khách sạn. Các khoá học khai giảng tháng 9 hàng năm. Sau các khoá học trên, tuỳ vào khoá học mà sinh viên của trường được nhận vào học tại trường đại học London và tại các trường đại học trên khắp vương quốc Anh.
- Khoá học Cao đẳng (HNC, HND) 2 năm, dành cho sinh viên đã tốt nghiệp phổ thông trung học, đạt 5 IELTS. sau khoá học này sinh viên có thể đi làm hoặc học tiếp năm cuối đại học để nhận bằng cử nhân.
- Khoá học dự bị thạc sỹ: 1 năm dành cho những sinh viên đã tốt nghiệp đại học hoặc có bằng cấp tương đương trong nước muốn học chương trình thạc sỹ về Thương mại quốc tế hoặc Thạc sỹ Quản trị kinh doanh (MBA) hoặc MA. 
- Ngoài ra, trường còn có các khoá học tiếng Anh (từ 3 tháng đến 1 năm) khai giảng quanh năm dành cho học sinh muốn nâng cao trình độ tiếng Anh trước khi nhập học chính khoá.
Khoá học tiếng Anh: 2.740 bảng/năm
A level, dự bị đại học và các khoá học nghề: 4.100 bảng/năm
Khóa học Cao đẳng HNC, HND: 5.120 bảng/năm
Khoá học dự bị thạc sỹ: 5.120 bảng/năm
Sinh viên của VINECO được nhận học bổng 10% học phí cho toàn bộ khoá học chính khoá, (không kể khoá học tiếng Anh). Để nhận thư mời, học sinh đặt cọc 500 bảng cho trường (được trừ vào tiền học phí) và chỉ được trả lại khi bị từ chối visa.
Nhà trường sắp xếp sinh viên ở với một gia đình người Anh hoặc ở chung phòng với các sinh viên khác. Trung bình giá thuê một phòng đơn trong gia đình bản xứ là 110 bảng/tuần (đã bao gồm phòng riêng, ăn sáng, sử dụng chung phòng tắm, phòng khách, bếp và đồ dùng trong bếp với gia chủ). Chi phí sinh hoạt ước tính: 5.000 bảng/năm.

