EC hỗ trợ ngành lâm nghiệp VN
Ngày 10/6, đại diện phái đoàn Uỷ ban châu Âu (EC) tại VN và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã ký kết Hiệp định Tài chính cho khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 3 triệu euro hỗ trợ Dự án Phát triển ngành lâm nghiệp VN.
Mục tiêu tổng thể của dự án là quản lý bền vững và bảo tồn đa dạng sinh học nhằm bảo vệ môi trường, cải thiện đời sống người dân sống tại các khu vực phụ thuộc vào rừng và tăng đóng góp của ngành lâm nghiệp cho nền kinh tế. 
Mục tiêu cụ thể của dự án trong khuôn khổ viện trợ của EC là hài hoà hoá việc hỗ trợ cho ngành lâm nghiệp VN trong các lĩnh vực: Phân tích tài chính ngành, thực thi luật và các vấn đề liên quan đến quản lý thương mại của ngành lâm nghiệp và bảo tồn rừng thông qua Quỹ Bảo tồn VN. 
Dự án dự kiến sẽ bắt đầu vào tháng 9 năm nay và triển khai đến năm 2009. 

