Mới 1/3 số công trình kỷ niệm ngày 10/10 được hoàn thành
Hiện có 17 trong số 63 công trình gắn biển kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng thủ đô đã hoàn thành, các dự án khác đều chậm tiến độ hoặc chưa kịp triển khai. Ngay các công trình đã đưa vào sử dụng vẫn còn dang dở nhiều hạng mục.
Dự án cải tạo hồ Thiền Quang, Thành Công đã hoàn thành phần nạo vét và kè bờ song chưa được nâng cấp vườn hoa, chiếu sáng, vỉa hè. Trường mầm non Đống Đa đã được cải tạo nhưng vẫn còn 3 hộ dân nằm trong khu vực trường chưa di chuyển. Khách sạn Sheraton đang trong giai đoạn hoàn thiện, lắp đặt thiết bị cho 4 tầng... Các đơn vị thực hiện dự án này đều được thành phố nhắc nhở gấp rút hoàn thiện để kịp gắn biển trước ngày 10/10. 
Thành phố cũng chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ các công trình khác như Trung tâm giao dịch Công nghệ thông tin, Trường Kỹ thuật công nghiệp, Bệnh viện Thanh Nhàn, Trung tâm điều dưỡng người có công, chung cư cao tầng CT3.3 Mễ Trì...
Các công trình đã hoàn thiện, kịp gắn biển kỷ niệm nhân dịp này là Bệnh viện phẫu thuật tim, Nhà máy nhựa cao cấp, khu ngoại giao đoàn, đường Nam Thăng Long, nhà 7 tầng Trung tâm hội nghị ASEAM, các toà nhà ở tại đường Hoàng Quốc Việt, khu đô thị Mỹ Đình, Trung Hoà - Nhân Chính, 62 Trường Chinh... 

