Tổ chức thi học sinh giỏi quốc gia phải hoán đổi giám thị
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có văn bản hướng dẫn tổ chức thi học sinh giỏi lớp 12 năm học 2003-2004. Theo đó, các đơn vị tổ chức phải mời giám thị là cán bộ, giáo viên từ các trường khác, nhằm đảm bảo tính khách quan.
Theo quy định, giám thị là cán bộ, giáo viên trường THPT, giáo viên khối chuyên trường đại học thuộc đơn vị khác. Chủ tịch Hội đồng coi thi là lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo của đơn vị dự thi khác. Học sinh sẽ thi 9 môn: toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học, văn, lịch sử, địa lý và ngoại ngữ (tiếng Anh, Nga, Pháp). Thời gian làm bài 180 phút/môn. 
Lịch thi cụ thể: ngày 11/3: toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học, văn, lịch sử, địa lý; ngày 12/3: toán, vật lý, hóa học, sinh học, tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp. Trước ngày thi 15 ngày, các đơn vị dự thi phải gửi văn bản đăng ký đội tuyển về Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục.

