Tỷ phú chân đất làm việc thiện
Sinh ra trong một gia đình nông dân nghèo ở huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai, lại bị suy tim nặng đến mức tuyệt vọng muốn quyên sinh, nhưng lão nông tri điền Phạm Văn Ngữ đã gắng gượng khởi nghiệp từ chiếc máy xay bột hỏng. Giờ, không chỉ là người chủ xưởng cơ khí Đồng Tâm, chủ đàn cá sấu trị giá hàng tỷ đồng, ông còn là người say mê làm từ thiện.
Sáng 22/6, tại đại hội nông dân điển hình tiên tiến toàn quốc lần 2 (tổ chức tại Hà Nội), bản báo cáo thành tích của ông Ngữ đã thu hút sự chú ý đặc biệt của các đại biểu và khi ông kết thúc thì cả hội trường như vỡ òa bởi tràng vỗ tay thật dài.
Sau một năm làm nghề xay bột và sản xuất miến dong, kiếm được chút vốn nho nhỏ, ông Ngữ quyết định đổi nghề sửa chữa máy. "Khi bàn với vợ, bà ấy tá hỏa bởi tôi mới học hết phổ thông, từ trước đến nay chỉ biết sử dụng máy xay bột, máy làm miến, chứ đâu có biết sửa chữa gì. Nhiều người bảo tôi điên rồ", ông Ngữ kể.
Mặc sự hoài nghi của mọi người, ông Ngữ dành khoản tiền gom góp mua 2-3 máy xay bột cũ về tháo ra tìm hiểu. Đêm đêm, ông xoay trần đọc sách nói về cấu tạo, nguyên lý vận hành của máy, còn ban ngày thì cùng mấy người anh em tháo tháo, lắp lắp. Vẫn không ngớt người tặc lưỡi bảo ông khùng, bởi những năm 1985, kinh tế khó khăn, kiếm được đồng tiền đã khó, đằng này mua máy ra rồi phá thì chỉ có "thằng khùng".
Nhưng khi 1, 2, rồi 3 chiếc máy xay bột, máy làm miến hỏng vốn bị vứt vào xó bếp nay được ông sửa chạy êm ro thì lời dị nghị bớt dần, khách hàng bắt đầu tìm đến thợ máy Phạm Văn Ngữ. Do nhu cầu chuyển đổi cơ cấu cây trồng, bà con cần sử dụng nhiều loại máy nông nghiệp, ông Ngữ quyết định mở xưởng đặt tên Đồng Tâm với ý nghĩa trăm người đồng lòng thì nhất định thành công. Hiện Đồng Tâm tạo việc làm thường xuyên cho 50 lao động, thu nhập bình quân 1,5 triệu đồng/tháng.
Có tiền từ xưởng máy, nông dân Phạm Văn Ngữ tính chuyện quy hoạch khu vườn ao chuồng nhà mình. Lần này thì không làm ăn cò con như hồi sửa máy, ông bàn với vợ vay tiên ngân hàng mua thêm đất, xây thêm chuồng trại, đào ao. Ông hợp đồng hẳn với 2 cán bộ trung cấp thú y, đầu tư máy xay xát, trộn thức ăn chăn nuôi, nên đàn lợn, bò, cá sấu... lớn rất nhanh.
Nói về việc nuôi cá sấu, ông Ngữ bảo ý tưởng đó đến rất tình cờ. Năm 2001 khi thấy gà, vịt nhiễm bệnh chết hàng loạt, xác gà chết bốc mùi hôi thối, ông bàn với vợ nuôi cá sấu để tận dụng nguồn thức ăn lãng phí kia. "Lần này bà ấy không gàn, nhưng rất ngạc nhiên vì cá sấu nuôi nguy hiểm, đâu có dễ như lợn. Tôi thuyết phục, cuối cùng bà ấy cũng đồng ý để bây giờ tôi có 1.000 con cá sấu", ông Ngữ nói về vợ Phạm Thị Sáng, người đã chung lưng với ông suốt 40 năm qua.
Hiện ông Ngữ sở hữu xưởng cơ khí Đồng Tâm, 110 ha rừng kết hợp với cây ăn quả, 1.000 con cá sấu, hơn 2.000 con lợn, 100 con bò. Mô hình sản xuất này cho thu lợi gần 1 tỷ đồng mỗi năm, tạo việc làm ổn định cho hàng trăm nông dân nghèo.
Từng trải qua cảnh gia đình kiệt quệ, bây giờ có thu nhập, ông Ngữ luôn trăn trở với câu hỏi làm sao giúp người nghèo trong xã Gia Tân 2 của mình thoát nghèo. Thấy một số thanh niên trong xã không nghề, rồi sinh tật trộm cắp, ông Ngữ không ngần ngại nhận họ vào xưởng cơ khí. Với sự nhiệt tâm truyền nghề, đặc biệt là thái độ chân tình, không bao giờ nặng lời với công nhân, ông Ngữ đã dần thu phục họ.
Ông Ngữ bảo, giúp một người tức là bớt một gánh nặng cho xã hội, bản thân ông thấy lòng thanh thản. Vì thế, khi được anh Phạm Văn Nhâm trong xã ủng hộ miếng đất, ông đã vận động bạn bè xây dựng ngôi nhà tình thương nuôi dưỡng 22 người già, người khuyết tật, trong số đó có 15 người mù lòa, không tự xúc ăn được. Người nhiều tuổi nhất cũng đã 90, ít nhất là 37 và bị liệt toàn thân.
Từng có người mẹ mù lòa, ông Ngữ rất hiểu những vất vả khi mất đi đôi mắt. Vì thế mấy năm gần đây ông đã đặt quan hệ với Trung tâm mắt của Viện mắt TP HCM để thực hiện chương trình đem ánh sáng đến cho người mù. Dù nhiều khi không có đợt khám chữa bệnh tập trung, nhưng khi có người cần đến hỗ trợ chi phí để mổ mắt, ông đều nhiệt tình giúp đỡ. Có ca mổ kinh phí hỗ trợ lên tới 10 triệu đồng.
Cuối năm 2004, ông Ngữ tổ chức bếp ăn từ thiện ở khoa nhi, Bệnh viện đa khoa tỉnh. Mỗi ngày bếp ăn cung cấp bữa cháo vào buổi sáng và khoảng 120-150 phần ăn miễn phí. Thấy đồng bào dân tộc tại ấp Đức Thắng, huyện Định Quán quá nghèo, ít việc làm, nhất là trong mùa khô, nên 2 tháng nay, bếp ăn này kiêm luôn việc cấp phát 100 phần ăn cho bà con mỗi ngày.
Nói về việc làm từ thiện của mình, ông Ngữ chỉ cười: "Việc làm của tôi tuy nhỏ bé, nhưng là niềm vui lớn của cả gia đình". Gương mặt người lão nông tri điền như rạng rỡ hơn khi kể về 9 người con của mình. Trong số 4 cô con gái đã tốt nghiệp đại học, có 1 tiến sĩ và 1 thạc sĩ. 

