Kiểm điểm thành viên Ban an toàn giao thông TP HCM
'Tại sao tình hình tai nạn giao thông của thành phố chẳng những không giảm mà lại tăng thêm? Chúng ta phải tự kiểm điểm, phê bình nghiêm túc. Công an giao thông đã đủ lực lượng chưa, ngoài lý do khách quan phải xem xét cụ thể nguyên nhân chủ quan từ phía quản lý, Chủ tịch TP HCM Lê Thanh Hải nói.
Chiều qua, ông Lê Thanh Hải đã nghiêm khắc kiểm điểm trách nhiệm của các thành viên của Ban an toàn giao thông thành phố. 5 tháng qua, tại TP HCM xảy ra gần 700 vụ tai nạn giao thông làm chết 450 người (trung bình một ngày có 3 người tử vong) tăng 0,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi mục tiêu thành phố đề ra trong năm 2004 là phải giảm khoảng 40%. 
Theo yêu cầu của Chủ tịch UBND TP HCM, 3 thành viên Ban an toàn giao thông (thuộc Công an, Sở Tài chính, Sở Văn hóa - thông tin) trong vòng 5 ngày phải nộp bản kiểm điểm lý do chưa làm hết trách nhiệm được giao. Tiếp đó, chủ tịch các quận, huyện để gia tăng tai nạn giao thông trên địa bàn phải kiểm điểm trách nhiệm trước chi ủy và hội đồng nhân dân cùng cấp.
Chủ tịch Lê Thanh Hải chỉ đạo lãnh đạo Công an TP HCM phải hệ thống, báo cáo ngay lực lượng cảnh sát giao thông hiện thiếu bao nhiêu để thành phố có biện pháp hỗ trợ quân số, chi ngân sách bồi dưỡng tăng ca, kíp.
Khắc phục tình trạng tai nạn có chiều hướng gia tăng, hôm qua Ban an toàn giao thông đề nghị thành phố áp dụng một số biện pháp mạnh như tăng cường xử phạt, xử phạt với mức cao nhất trong khung xử lý vi phạm hành chính. Đồng thời xử lý nghiêm những tiêu cực từ phía cảnh sát giao thông, đưa vào hệ thống xử phạt vi phạm giao thông qua hệ thống camera. Thành phố cần xác định một số điểm đen hay xảy ra tai nạn để có biện pháp khắc phục, xây dựng chuyên mục an toàn giao thông trên các phương tiện thông tin đại chúng...

