Hàn Quốc bắt đầu cứu hộ tàu Long Xuyên 
Tàu hàng Long Xuyên cùng 22 thành viên bị mắc cạn ở bãi biển Dogu (Hàn Quốc) sẽ được phía Hàn Quốc giải cứu. Công việc dự kiến hoàn thành trong tuần tới.
Chiều 10/9, ông Seo Beom Kyu, Giám đốc Cảnh sát biển thành phố Pohang ở Đông Nam Hàn Quốc cho biết ngày 11/9, phía Hàn Quốc bắt đầu việc giải cứu tàu chở hàng Việt Nam mắc cạn do bị bão Nabi. Hiện nay, toàn bộ 22 thành viên của tàu đều khỏe mạnh, tâm lý tốt. Lương thực và nước uống đầy đủ.
Tàu chở hàng mang tên Long Xuyên, trọng tải 5.470, tấn trong khi đang cập cảng Pohang lấy hàng ngày 7/9 thì bị sóng to gió lớn đánh dạt sâu vào bờ, mắc cạn trên bãi cát vùng biển Donghae, thành phố Pohang. Ngay sau đó, đội đặc nhiệm cảnh sát biển, lính thủy đánh bộ, các đội cứu nạn chuyên nghiệp và dân sự được điều đến giải cứu, nhưng do sóng lớn nên không tiếp cận được tàu. 
Theo ông Seo Beom Kyu, các đội cứu hộ sẽ đào bớt cát xung quanh tàu Long Xuyên, sau đó dùng tàu lớn kéo ra biển. Thời tiết ở khu vực này hiện nay khá thuận lợi nên công việc có thể hoàn tất trong tuần tới.

