Chương trình du học hè 
Công ty Giáo dục và đào tạo quốc tế Đại Tây Dương vừa đưa ra chương trình du học hè Học vui hiệu quả", điểm đến là Australia, Singapore và Pháp. Chương trình phong phú đa dạng cho mọi lứa tuổi với thời gian từ 4 đến 6 tuần.
Đây là một hoạt động bổ ích, học sinh sẽ được nâng cao trình độ tiếng qua các khoá học ngắn hạn cùng các hoạt động thăm quan, dã ngoại. Là một bước đệm cần thiết giúp bạn cứng cáp, không bỡ ngỡ hơn trong hành trình du học tới tương lai. Các buổi học xen kẽ với các hoạt động văn hoá lành mạnh sẽ giúp bạn nâng cao khả năng tiếng 
Ngoài các giờ học tiếng nhằm nâng cao các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết theo phương pháp sư phạm tiên tiến do các giáo viên nước sở tại giảng dạy thì các hoạt động văn hoá chính là: Thăm quan các công trình kiến trúc cổ của thành phố. Dã ngoại bãi biển, thăm sở thú, các trung tâm thương mại lớn, giao lưu với các bạn học sinh quốc tế, tham gia vào các hoạt động truyền thống của vùng.
Học hè ở Pháp: Atlantic mang đến cho các bạn học sinh chương trình học hè ở Montpellier. Thăm quan các đại học tổng hợp lớn của thành phố, trao đổi với các bạn học sinh quốc tế đồng trang lứa về hệ thống giáo dục của Pháp. Ngoài các buổi học tiếng từ thứ 2 đến thứ 6 là các hoạt động tham quan dã ngoại bổ ích.
Học hè ở Singapore: Tham gia vào chương trình du học hè Singapore học sinh sẽ nhận được các ưu đãi khi đăng ký sớm gồm: tặng 600.000 VND cho các em đăng ký trước 3 tháng; tặng 400.000 VND cho các em đăng ký trước 2 tháng; tặng 200.000 VND cho học sinh đăng ký trước 1 tháng; tặng 200.000 VND khi hai học sinh là anh chị em; tặng 200.000 VND cho học sinh suất sắc trong năm.
Học hè ở Austraulia: 3 thành phố lớn Sydney,Canberra và Melbourne làm nên hành trình hấp dẫn trong chuyến tham quan mùa hè của bạn. Chuyến đi đã được lên kế hoạch một cách tỉ mỉ, cụ thể cho các cua học tiếng, hoạt động vui chơi, tham quan, đi lại, ăn uống, chụp hình và quà lưu niêm.
Để biết thêm chi tiết hãy liên hệ với Công ty giáo dục và đào tạo quốc tế Đại Tây Dương: Hà Nội 9c - 61/10 Lạc Trung - Hai Bà Trưng - Hà Nội; Tel: (+84) 04 636 54 87 / 04 6365884. Fax:6365798; Website: www.atlantic-groups.net; Email:duhoc@atlantic-groups.net
TP HCM : 53C Khuỳnh Khương Ninh, quận 1,TP HCM; ĐT: 08.8209349
Tại Pháp: 5 Rue de Musset 75016 Paris. Tel: (+33) 06 13 14 65 99/0613503662

