Pháp miễn thị thực cho người VN có hộ chiếu ngoại giao
Theo Hiệp định miễn thị thực cho những người mang hộ chiếu ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp, từ 1/7, công dân Việt Nam mang hộ chiếu ngoại giao còn giá trị được miễn thị thực vào các tỉnh chính quốc của Pháp và được lưu trú một lần liên tục hoặc lưu trú nhiều lần.
Tuy nhiên, những người này phải có tổng thời gian các lần lưu trú không được quá 3 tháng trong thời hạn 6 tháng tính từ ngày nhập cảnh lần đầu.
Trường hợp nhập cảnh vào lãnh thổ chính quốc Pháp sau khi quá cảnh lãnh thổ một hoặc nhiều quốc gia thành viên Công ước thi hành Hiệp định Shengen ngày 19/6/1990, thời hạn lưu trú 3 tháng sẽ được tính từ ngày nhập cảnh biên giới bên ngoài dùng để xác định không gian đi lại tự do được thiết lập giữa các quốc gia này.
Công dân Pháp mang hộ chiếu ngoại giao còn giá trị được miễn thị thực vào lãnh thổ Việt Nam và được lưu trú một lần liên tục hoặc lưu trú nhiều lần với tổng thời gian các lần lưu trú không được quá 3 tháng trong thời hạn 6 tháng tính từ ngày nhập cảnh lần đầu.
Theo Bộ Ngoại giao, Hiệp định miễn thị thực cho những người mang hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ với Chile sẽ có hiệu lực từ ngày 25/6. Theo đó, công dân hai nước mang hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ còn giá trị được miễn thị thực nhập cảnh, xuất cảnh và quá cảnh lãnh thổ nước kia và được tạm trú trên lãnh thổ nước đó không quá 60 ngày.

