10 bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn
Danh sách dự kiến các thành viên Chính phủ trả lời chất vấn vừa được Ủy ban thường vụ Quốc hội gửi văn bản xin ý kiến đại biểu chuẩn bị cho phiên chất vấn vào đầu tuần tới. Trong số 10 bộ trưởng dự kiến trả lời, có 3 bộ trưởng lần đầu tiên đăng đàn trong phiên chất vấn trực tiếp.
Các bộ trưởng lần đầu tiên trả lời trực tiếp là Nguyễn Hồng Quân (Bộ trưởng Xây dựng), Cao Đức Phát (Bộ trưởng NNPTNT) và Lê Hồng Anh (Bộ trưởng Công an). 
Bộ trưởng Nguyễn Hồng Quân nhận được 3 chất vấn tập trung vào vấn đề "rút ruột" các công trình xây dựng cơ bản, điển hình là vụ nhà tái định cư A2 Kim Giang (Hà Nội). Bộ trưởng Cao Đức Phát nhận được 11 chất vấn tập trung vào tình hình lũ lụt, hạn hán kéo dài... 5 chất vấn dành cho Bộ trưởng Lê Hồng Anh tập trung vào vấn đề tai nạn giao thông gia tăng, trong đó có 1 vụ nghiêm trọng tại đèo Lò Xo (Kon Tum). 
Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển lần thứ 3 liên tiếp trả lời chất vấn. Các chất vấn dành cho ông Hiển vẫn tập trung vào các bức xúc của ngành giáo dục như tuyển sinh đại học, dạy thêm học thêm, chất lượng giảng dạy, chương trình kiên cố hoá trường học...
Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải và Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến sẽ là những thành viên Chính phủ đầu tiên trả lời chất vấn. Phần trả lời chất vấn của 2 vị bộ trưởng này gắn với 2 chuyên đề giám sát của Quốc hội về dự án Nhà máy lọc dầu Dung Quất và việc thực hiện chính sách khám chữa bệnh cho nhân dân. Mô hình gắn trả lời chất vấn với báo cáo chuyên đề giám sát đã được thực hiện tại kỳ họp trước, khi Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển báo cáo về chất lượng giáo dục và Bộ trưởng Võ Hồng Phúc báo cáo về tình trạng thất thoát vốn đầu tư xây dựng cơ bản.
Danh sách 10 bộ trưởng dự kiến trả lời chất vấn: Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến, Bộ trưởng GTVT Đào Đình Bình, Bộ trưởng GDĐT Nguyễn Minh Hiển, Bộ trưởng NNPTNT Cao Đức Phát, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng, Bộ trưởng Nội vụ Đỗ Quang Trung, Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Hồng Quân, Bộ trưởng Tài nguyên  môi trường Mai Ái Trực và Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh. Bộ trưởng Đào Đình Bình nhận được nhiều ý kiến chất vấn nhất:18 chất vấn.
Theo ông Trần Quốc Thuận, Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, chương trình kỳ họp Quốc hội có thể thay đổi theo hướng: Bế mạc sớm một ngày (vào sáng 14/6); rút ngắn thời gian chất vấn để dành cho việc thông qua Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật khoáng sản và Luật du lịch. Đây là những dự luật vừa xin ý kiến tại kỳ họp này và theo quy trình trước đây, sẽ thông qua tại kỳ họp sau.
Tại kỳ họp lần thứ 6, Thủ tướng Phan Văn Khải đã đăng đàn trả lời chất vấn. Theo Trưởng ban dân nguyện Quốc hội Lê Quang Bình, Thủ tướng sẽ không trả lời chất vấn tại kỳ họp này bởi ít chất vấn dành cho Thủ tướng. Chất vấn lần này chủ yếu hỏi về trách nhiệm chung của Chính phủ. Nhiều khả năng một phó thủ tướng sẽ trả lời.
Tại kỳ họp này, thời gian chất vấn giữ nguyên nhưng số thành viên Chính phủ tham gia chất vấn lại tăng so với kỳ họp trước. Trả lời VnExpress về vấn đề này, Phó chủ nhiệm Trần Quốc Thuận lý giải, Quốc hội sẽ thực hiện một số cải tiến để tiết kiệm thời gian trả lời chất vấn của từng bộ trưởng. Cụ thể, chỉ dành tối đa 40 phút cho các thành viên Chính phủ đọc báo cáo giải quyết kiến nghị cử tri bằng văn bản. Các kỳ họp trước, bản báo cáo này thường kéo dài 60-90 phút, chủ yếu kể lể thành tích dài dòng. Các bộ trưởng, đại biểu khi chất vấn và trả lời chất vấn phải đi thẳng vào vấn đề. Đại biểu chỉ có tối đa 5 phút để đặt câu hỏi.
Quốc hội muốn linh hoạt cấp chứng nhận nhà, đất(02/06/2005)
Khó thu phí bài hát từ quán karaoke(01/06/2005)
'Giao dịch điện tử chỉ có luật thôi chưa đủ'(31/05/2005)
Luật sở hữu trí tuệ thiếu tính khả thi(30/05/2005)
Cân nhắc việc ban hành Luật Công cụ chuyển nhượng(30/05/2005)

