Học bổng sau ĐH tại Ba Lan
Ba Lan sẽ cấp 4 học bổng để đào tạo tiến sĩ thuộc tất cả các ngành nghề tại các trường ĐH của Ba Lan cho công dân Việt Nam đang giảng dạy, làm việc và nghiên cứu tại các cơ quan nhà nước, các trường đại học, cao đẳng, trong năm học 2005-2006.
Chính phủ Ba Lan sẽ cấp học bổng, kinh phí đào tạo cho 1 năm học tiếng Ba Lan và các năm học chuyên môn tiếp theo. Chính phủ Việt Nam trợ cấp thêm học bổng hằng tháng và vé máy bay một lượt đi và về theo chế độ hiện hành.
Đối tượng và điều kiện đi học: đang công tác (biên chế hoặc hợp đồng dài hạn) tại các cơ quan nhà nước, có kinh nghiệm công tác môt năm trở lên kể từ khi tốt nghiệp ĐH, tuổi không quá 40 tính đến thời điểm nộp đơn, được cơ quan cử đi học.
Ưng viên dự tuyển đi học tiến sĩ phải có bằng thạc sĩ. Những ứng viên đã tốt nghiệp đại học hệ đào tạo chính quy 5 năm tại Ba Lan, Liên bang Nga, các nước thuộc Liên Xô cũ, Đông Âu cũ và tại một số trường ĐH ở Việt Nam với kết quả tốt nghiệp loại khá trở lên được chấp nhận dự tuyển đi học tiến sĩ không qua giai đoạn đào tạo thạc sĩ.
Hồ sơ nộp về Vụ Đại học và sau Đại học, Bộ Giáo dục - Đào tạo, 49 Đại Cồ Việt, Hà Nội (chuyên viên theo dõi: Đào Hiền Chi, điện thoại: 04.8694905) trước ngày 28/3.

