Xóa sổ 'thung lũng hoa đào'
UBND thành phố Đà Lạt đang lên kế hoạch xóa bỏ "thung lũng hoa đào" của nghệ nhân Mười Lời để phân lô bán, với dự trù 1 m2 đất giá 1,5 -1,8 triệu đồng. 
"Thung lũng hoa đào" nằm giữa đường Lê Hồng Phong và Triệu Việt Vương, có diện tích hoa đào rộng trên 6.000 m2 với hàng ngàn gốc. Khu vườn này còn quy tụ một loạt cây trái quý, đó là những cây mận tam hoa ra trái xum xuê thơm ngon đặc biệt trên cây đào lông, cây hồng giòn Fuja đưa về từ Nhật, cây bơ Hass xuất xứ từ Australia, cây bưởi Hà Nội ghép trên loài bưởi Thái Lan, cây mơ chùa Hương, cây vừa ra trái đào lẫn trái mận Nestarine, giống chanh ngọt Thái Lan, quít Địa Trung Hải, cam không hạt, cam mật của Mỹ... 
Nơi đây đã trở thành địa chỉ tham quan của rất nhiều đoàn khách cao cấp trung ương và du khách nước ngoài. Đặc biệt, nó còn trở thành địa chỉ của những người ham khoa học và yêu thích văn hóa. 
Kế hoạch xoá bỏ "thung lũng hoa đào" đã gây ngạc nhiên, sửng sốt không chỉ đối với người dân Đà Lạt. Nghệ nhân Bùi Văn Lời (tức Mười Lời) thì như đang ngồi trên đống lửa, không phải vì sợ mất đất mà đau xót trước công sức ông đã bỏ ra để tạo nên khu vườn này.

