Vẫn có hiện tượng vi phạm quy chế thi
Kết thúc buổi thi môn Sử chiều nay, các sân trường Hà Nội không còn cảnh "trắng phao thi" như buổi đầu. Tuy nhiên, tại TP HCM, hiện tượng vi phạm quy chế thi vẫn xảy ra dù đề bài được đánh giá vừa sức.
Sở Giáo dục  Đào tạo Hà Nội cho biết, ngày thi hôm nay không có sự cố nào đặc biệt. Số thí sinh vắng mặt cũng như bỏ thi không thay đổi so với hôm trước. Thời tiết như ủng hộ cho các thí sinh, khá mát mẻ tạo điều kiện cho các em tập trung làm bài. Cho đến nay, Hà Nội chưa phát hiện trường hợp nào sử dụng bút tàng hình trong giờ làm bài.
Tỉnh Nghệ An cho biết, hôm nay có 7 thí sinh của hệ THPT vắng mặt, hệ bổ túc vắng 12 em. Cơn mưa tối qua đã làm dịu đi cái nắng nóng gay gắt của miền Trung, tạo điều kiện cho các thí sinh ổn định sức khỏe làm bài. Các đoàn thanh tra của Bộ GDĐT và của tỉnh cũng không phát hiện trường hợp vi phạm quy chế nào. Việc kiểm tra vật dụng của thí sinh vào phòng thi nghiêm ngặt nên hầu hết phao thi đều được phát hiện trước giờ làm bài. Nhiều em biết không thể sử dụng phao nên đã vứt vội ngoài cổng hoặc sân trường.
Ông Vũ Văn Trà, Chánh văn phòng Sở Giáo dục  Đào tạo Hải Phòng, cho biết, trong hai ngày thi đầu tiên, sự cố duy nhất là tình trạng một hội đồng thi bị thiếu đề do công tác tổng hợp số liệu có sai sót. Tuy nhiên, sự việc này đã nhanh chóng được giải quyết vì có đề dự phòng. 
Theo nhiều thí sinh TP HCM, đề thi 1 môn Lịch Sử dễ hơn đề 2. "Nhưng đề này cũng có câu phải suy luận thêm mới đạt điểm cao. Thí sinh phải nắm cả sử Việt Nam và sử thế giới và có khả năng bao quát, tóm lược sự kiện", Võ Minh Hiền, THPT Lê Thị Hồng Gấm cho biết. Thực tế, nhiều thí sinh chọn đề 1, nhất là thí sinh THBT. Tuy nhiên, không ít thí sinh THBT vẫn không làm hết bài. Có em chỉ làm được 1-2 câu trong tổng số 4 câu.
Tại một điểm thi THBT ở trường THCS Trần Văn Ơn, nhiều thí sinh cho biết, công tác coi thi ở một số phòng chưa thực sự nghiêm túc. "Bỏ tài liệu ra thì không được nhưng nếu ghi giấy nháp trao đổi với nhau thì giám thị cũng không có ý kiến gì. Phòng em vẫn có người bàn bài, trao đổi bài", Bùi Thanh Tâm, một thí sinh đến từ huyện ngoại thành nói. Cũng ở điểm thi THCS Trần Văn Ơn, phóng viên VnExpress còn được một nữ thí sinh đưa cho tập tài liệu photo thu nhỏ. Thí sinh này đã mang tài liệu vào phòng thi nhưng không sử dụng.
Theo báo cáo nhanh của Sở Giáo dục và Đào tạo TP, số thí sinh vi phạm quy chế phòng thi môn Sử tăng so với ngày thi thứ nhất. Trong đó, THPT có 3 trường hợp và THBT có 4 trường hợp mang tài liệu vào phòng thi. Số thí sinh vắng mặt môn này cũng nhiều hơn. THPT vắng 97 em, nhiều hơn môn Hoá 12 em (2 em ốm phải nằm viện); THBT vắng 1.193 em, gấp 2 lần môn Hoá (bao gồm những thí sinh bảo lưu). Phòng khảo thí cũng cho biết, báo cáo nhanh sáng nay nhầm số liệu. Thực tế, môn Hoá không có thí sinh vi phạm quy chế phòng thi.

