1.500 bé tham gia chương trình mùa xuân vui khỏe
Sáng mai, 1.500 cháu thuộc khối mầm non sẽ tham dự chương trình liên hoan mùa xuân vui khỏe thông minh của bé do Vụ Giáo dục mầm non, Báo Yêu trẻ, Sở Giáo dục đào tạo TP HCM và công ty Janssen - Cilag tổ chức. Mục đích nhằm nâng cao kiến thức và thói quen vệ sinh cá nhân cho trẻ 3-6 tuổi.
Chương trình tổ chức ở 5 thành phố lớn qua việc phân phối Nhật ký sạch và khỏe của bé; cán bộ, giáo viên hướng dẫn các bé thử nghiệm đồ dùng vệ sinh cá nhân (bàn chải đánh răng, chậu rửa mặt...) trong 3 tuần liên tiếp. Những bé nào thực hiện tốt sẽ được dự thi qua các trò chơi dân gian, vận động, vẽ tranh, dán giấy, xếp hình.
Ông Nguyễn Khắc Huy, Phó chánh văn phòng Bộ Giáo dục và đào tạo, cho biết chăm sóc toàn diện cho các cháu là một nhiệm vụ quan trọng của cả gia đình và nhà trường. Chính vì vậy chương trình này muốn nâng cao kiến thức cho các bậc phụ huynh trong việc chăm sóc sức khỏe bé, góp phần hình thành và nâng cao nhân cách cho trẻ.

