Tiếng Anh học thuật nâng cao hiểu biết xã hội
Với khóa tiếng Anh học thuật (Academic English) học viên sẽ được nâng cao cả bốn kỹ năng nghe - nói - đọc - viết một cách đồng đều, qua đó có thể phát triển vốn tiếng Anh toàn diện. Các chủ đề thảo luận trong khóa học là những kiến thức xã hội mang tính thời sự hiện nay.
Nhờ vậy, ngoài việc nâng cao các kỹ năng tiếng Anh, vốn kiến thức về xã hội của học viên cũng không ngừng được mở rộng. Chính vì vậy, khóa học này rất phù hợp cho những ai có nhu cầu học tập và làm việc chuyên sâu trong môi trường tiếng Anh.
Học Anh ngữ học thuật cũng là con đường nhanh nhất và hiệu quả nhất để chuẩn bị kiến thức cho kỳ thi IELTS - chứng chỉ tiếng Anh quốc tế phổ biến nhất hiện nay.
Giáo trình sử dụng trong chương trình Anh ngữ học thuật tại ACET -cơ sở đào tạo tiếng Anh học thuật duy nhất - được các giảng viên ngôn ngữ đầu ngành tại Học viện Insearch thuộc Đại học Công nghệ Sydney biên soạn. Giáo viên là người bản ngữ có kinh nghiệm và hiểu biết sâu rộng về các kiến thức học thuật cũng như các vấn đề xã hội.

