Việt Nam công bố hết dịch cúm gia cầm
Chiều nay, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ đã chính thức công bố hết dịch cúm gia cầm trên phạm vi toàn quốc. Như vậy, hoạt động sản xuất, kinh doanh gia cầm bắt đầu trở lại bình thường và ngành thú y cũng bắt đầu cuộc chiến mới: chống tái dịch.
"Chúng tôi đã rất thận trọng trước khi tuyên bố Việt Nam đã hết dịch. Khoanh vùng, dập dịch và khống chế dịch trong điều kiện chăn nuôi của Việt Nam đã khó, nhưng giữ để dịch không tái phát còn khó khăn hơn nhiều", Bộ trưởng Ngọ nhận định.
Dịch cúm gà hoành hành tại Việt Nam trong vòng 2 tháng, lây lan ở 57 tỉnh, thành phố. Tính đến nay, tổng thiệt hại đã lên tới 1.300 tỷ đồng, trong đó thiệt hại do tiêu hủy gia cầm là 1.000 tỷ. Dịch cúm gia cầm cũng tác động đến thị trường thực phẩm, làm tăng giá các loại thực phẩm thay thế. Dịch bệnh cũng gây hậu quả nghiêm trọng về môi trường, mà đến nay Việt Nam vẫn chưa đánh giá hết. Theo các chuyên gia kinh tế nước ngoài, dịch cúm làm tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam năm 2004 giảm 1%.
Cúm gia cầm H5N1 cũng tấn công 23 người, cướp đi 16 sinh mạng, và hiện vẫn còn một bệnh nhân đang phải điều trị. Ca tử vong gần đây nhất là một bé trai 12 tuổi, tại Tây Ninh, mất ngày 13/3. Mặc dù các điều tra dịch tễ học của Bộ Y tế đều không phát hiện mối liên quan giữa bé trai này và gia cầm bệnh (cháu bé sống ngoài vùng dịch), song ca bệnh cũng khiến nhiều người lo lắng về nguy cơ tái dịch. 
Đến nay, các nhà khoa học vẫn chưa thể khẳng định chính xác con đường lây lan dịch cúm gà, cũng như cơ chế lây truyền virus H5N1 từ gà sang người. Theo Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh, đây là khó khăn lớn nhất trong việc chống dịch tái phát sau này. "Chúng tôi không thể khẳng định là dịch không tái phát ở Việt Nam, nhưng hy vọng với kinh nghiệm có được, nếu dịch có tái phát thì mức độ cũng không nghiêm trọng như trước", ông Quang Anh nói.
Cuộc chiến chống tái dịch sẽ bắt đầu từ việc quản lý chặt các nguồn gia cầm, sản phẩm gia cầm và thức ăn gia cầm nhập khẩu, chống nhập lậu. Ngoài ra, việc giám sát tại các địa phương trên toàn quốc cũng là khối lượng công việc khổng lồ đang đè nặng trên vai ngành thú y, vốn cực kỳ thiếu thốn về nhân lực. "Tôi rất lo, thậm chí còn lo lắng hơn khi đang chống dịch, vì rằng có những huyện chỉ có 2 cán bộ thú y thì giám sát làm sao xuể", ông Quang Anh thừa nhận với VnExpress.
Cũng theo thông báo của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm, Nhà nước sẽ hỗ trợ người chăn nuôi 50% thiệt hại do phải tiêu hủy gia cầm, với mức 5.000 đồng/con và hỗ trợ về con giống để khôi phục chăn nuôi với mức 2.000 đồng/con giống. Tuy nhiên, mức hỗ trợ này sẽ không thể đủ để giúp những hộ nông dân, đang nợ hàng trăm triệu đồng, tái sản xuất. 

