Đề tốt nghiệp THPT môn Ngoại ngữ gồm 50 câu
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa công bố hướng dẫn thi trắc nghiệm môn Ngoại ngữ năm 2005. Theo Cục trưởng Khảo thí và kiểm định chất lượng Nguyễn An Ninh, đề thi tốt nghiệp THPT có khoảng 50 câu, đề tuyển sinh đại học, cao đẳng gồm 70-100 câu.
Đề thi ngoại ngữ năm 2005 là trắc nghiệm nhiều lựa chọn. Mỗi câu hỏi sẽ có 4 lựa chọn: A, B, C, D. Thời gian làm bài là 45 phút đối với tốt nghiệp THPT; 80 phút đối với tuyển sinh đại học, cao đẳng. Đề thi được in sẵn và có nhiều phiên bản, do máy tính tự động xáo trộn thứ tự câu cũng như thứ tự các phương án A, B, C, D để đảm bảo các thí sinh ngồi cạnh nhau không có đề thi giống nhau.
Theo hướng dẫn của Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng, thí sinh làm bài trên "Phiếu trả lời trắc nghiệm" in sẵn. Việc coi thi, quy định về phòng thi và cán bộ coi thi vẫn được thực hiện như thi tự luận. Bài của thí sinh giữ nguyên trong túi bài niêm phong được chuyển về các trung tâm chấm thi do Cục khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục tổ chức. Việc chấm thi được thực hiện trên máy quét chuyên dụng với phần mềm chấm thi.
Theo quyết định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ năm 2005 sẽ bắt đầu đưa phương pháp trắc nghiệm vào các kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, cao đẳng. Trước mắt, sẽ áp dụng phương pháp này với môn Ngoại ngữ.

