Đảm bảo y tế cho du khách tham dự lễ hội Việt - Nhật
Nhằm xử lý kịp thời các tình huống cấp cứu liên quan đến sức khỏe của 3.000-5.000 du khách trong và ngoài nước tham dự lễ hội tại TP HCM trong các ngày 19-21/11, các cơ sở y tế toàn thành phố đã chuẩn bị mọi phương tiện, dụng cụ ứng cứu.
Bệnh viện cấp cứu Trưng Vương được Sở Y tế chỉ định làm đầu mối phụ trách xử lý các tình huống cấp cứu trong dịp này. Ông Trần Hồng, Giám đốc Bệnh viện, cho biết, sẽ có một xe cấp cứu, một đội y tế gồm 1 bác sĩ và 2 điều dưỡng thường trực tại công viên 30/4 nơi diễn ra các hoạt động chính của lễ hội. 
Nhiều hoạt động khác trong chương trình được tiến hành ở quận 1 và 3. Do đó Trung tâm y tế quận 1, quận 3, Bệnh viện Sài Gòn và nhiều cơ sở y tế trên địa bàn luôn sẵn sàng xử lý nếu có sự cố.
Lễ hội Việt - Nhật: Các nhà hàng sẵn sàng đón khách(17/11/2004)
Khách sạn ráo riết chuẩn bị chỗ ở cho du khách Nhật(14/11/2004)
10 tỷ đồng cho một sự kiện du lịch(15/09/2004)
TP HCM tổ chức lễ hội giao lưu văn hóa Việt - Nhật(25/08/2004)

