Dỡ nhà gây sập làm 1 người chết
Sáng qua, trong lúc tháo dỡ nhà để giải phóng mặt bằng mở rộng đường Trường Chinh, ô-văng của căn nhà 86/4C Trường Chinh, khu phố 6, phường Đông Hưng Thuận, quận 12 (TP HCM), đột nhiên sập, đè lên 3 phụ nữ, 1 người đã chết sau khi được đưa đi cấp cứu.
2 người còn lại vẫn trong tình trạng nguy kịch.
Trước đây, tại đại lộ Đông Tây cũng từng xảy ra 2 vụ sập nhà tương tự làm ít nhất 4 người bị thiệt mạng. Nguyên nhân cũng do tháo dỡ nhà để giải phóng mặt bằng xây dựng đại lộ Đông Tây.

