Nỗi niềm tát nước triều dâng
Liên tục các ngày 14-18/10, khi triều cường lên, những người cư ngụ trong khu nhà trọ 113E4/10 Ngô Tất Tố, phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM, phải sống chung với nước và bùn dơ. Cứ 16h trở đi, từ miệng cống, nước dâng lên ào ạt.
Đến 18h cơn thủy triều dường như đã lên đến đỉnh điểm. Toàn cảnh khu nhà trọ bị chìm vào dòng nước đen thui, đục ngầu. Để đối phó với triều cường, bậc cửa ra vào của tất cả phòng tại đây được xây lên rất cao, song vẫn không ngăn nổi dòng nước bẩn.
Chị Nga vừa dọn mâm cơm chiều ra, gặp đúng nước lên đành phải bê mâm cơm đặt lên một chiếc ghế cao. Chị than: "Một tháng hai đợt, những ngày đầu và giữa tháng (tính theo âm lịch) chúng tôi phải chịu đựng cảnh như thế này". Chị Minh Thủy, phòng kế bên cũng ngao ngán, kể: "Hôm tôi mới dọn đến ở, chiều đi làm về, lúc mở cửa bước vào nhà thì... tá hỏa. Những chồng tài liệu cơ quan, nào là sách, đồ đạc trong phòng bị dìm trong nước".
Đến khoảng 19h, nước triều bên ngoài lối đi đã thoát dần, mực nước cũng tụt xuống thấp hơn, tất cả cư dân sống trong phòng trọ "lên dây cót" chuẩn bị tát nước. Nào xô, chậu, chổi, giẻ lau được huy động. Kẻ tát, người múc lia lịa. Họ hì hục hơn 15 phút, dòng nước đục trong phòng mới cạn dần. Nước rút đi để lại trên sàn nhà một lớp bùn đen, vừa hôi vừa bẩn. Người dân phải xách những thùng nước sạch dội đi dội lại 2-3 lần mới "tống cổ" được lớp bùn đen này.
Hơn một tiếng đồng hồ vật vã với con nước, mọi người đã thấm mệt. Chị Nga nhìn lại thì mâm cơm đã nguôi lạnh tự bao giờ. Những người ở phòng bên cạnh, cũng khổ chẳng kém, có người đi làm về chưa kịp chuẩn bị bữa cơm chiều đã phải "đánh vật" với triều dâng. Khi nền nhà đã phần nào ráo nước thì lúc này cũng đã hơn 20h rồi. "Dù biết là một tháng phải gánh chịu hai lần như vậy, nhưng chúng tôi đành ở lại vì giá thuê nhà ở những nơi khác cao quá mà đồng lương còm cõi của chúng tôi đâu chịu được", chị Nga thở dài tâm sự.
Những người tạm trú tại con hẻm trên không chỉ gánh chịu triều cường vào buổi chiều tối mà còn cả buổi sáng nữa. Anh Nguyễn Công Dũng, sinh viên năm thứ 4. ĐH Tôn Đức Thắng (TP HCM) kể: "Hôm 16/10 vừa qua, lúc 4h30' khi tôi đang ngủ dưới nền trong phòng thì cảm thấy lưng mình ướt ướt. Vì đang ngái ngủ nên tôi nghĩ do mồi hôi trong cơ thể mình tiết ra. Đến khi dang cánh tay ra thì nghe cái "chạch" kèm theo đó là nước văng tung tóe lên. Lúc này thì... nước đã lênh láng trong phòng. Nhìn ra ngoài lối đi thấy... mênh mông nước. Thôi đành ôm mền, mùng, chiếu, gối gác lên cao rồi ngồi thu mình chờ đến khi nước rút thì tát. Đến lúc tát xong thì trễ học mất một tiết, mà mắt lại cay sè vì thiếu ngủ".
Khu nhà trọ 113E4/10 Ngô Tất Tố, phường 22, chỉ là một trong số rất nhiều khu vực chịu ảnh hưởng của triều cường ở TP HCM. Theo Chi cục Quản lý nước và phòng chống lụt bão TP HCM, các quận huyện bị ngập lụt do triều là: Bình Chánh, Nhà Bè, quận 12, Thủ Đức. 

