Hà Nội lập các điểm giết mổ gia cầm tiêu chuẩn
Sáng nay, lãnh đạo thành phố Hà Nội sẽ tiến hành khảo sát, quy hoạch các điểm giết mổ hợp vệ sinh tại chợ đầu mối Long Biên. Thành phố cũng sẽ thiết lập các lò mổ tiêu chuẩn tại những chợ gia cầm lớn, nhằm ngăn chặn nguy cơ lan truyền dịch cúm trong dịp Tết Ất Dậu.
Trao đổi với VnExpress chiều qua, Phó giám đốc Sở Thương mại Hà Nội Vũ Vinh Phú cho biết, các tụ điểm giết mổ phải đạt tiêu chuẩn vệ sinh, gia cầm trước khi giết mổ phải có chứng nhận kiểm dịch thú y. Đối với những chợ nhỏ, không đủ điều kiện vệ sinh sẽ cấm hoạt động giết mổ trong khu vực chợ. Đây là giải pháp tạm thời của Hà Nội nhằm ngăn ngừa dịch cúm gia cầm trong dịp Tết Nguyên đán. 
Về biện pháp lâu dài, Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh cho rằng, Hà Nội nên tập trung các lò giết mổ nhỏ thành hợp tác xã, chuyển các chợ buôn bán gia cầm ra khu vực ven đô. Nếu tiếp tục cho phép giết mổ nhỏ lẻ thì sẽ không thể kiểm soát nổi việc lây truyền dịch bệnh. 
Hiện nay, dịch cúm gia cầm đã xuất hiện ở Hà Nội và một số tỉnh lân cận như Hải Dương, Hà Nam...
Cúm gia cầm đã lan tới 23 tỉnh, thành phố(23/01/2005)
TP HCM khó kiểm soát giá cả thực phẩm Tết(22/01/2005)
Mức hỗ trợ tiêu huỷ gà có thể tới 15.000 đồng/con(21/01/2005)
Thái Lan báo động sau đợt bùng phát dịch cúm mới(21/01/2005)
Thêm 75 điểm phát dịch cúm gia cầm ở cả 3 miền(20/01/2005)

