TP HCM sẽ hỗ trợ cho người buôn bán và giết mổ gia cầm
Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm, thuỷ cầm TP HCM, thành phố sẽ công bố chính sách hỗ trợ cho người buôn bán gia cầm tại chợ từ ngày 30/11, và đến 15/12 cho 50 cơ sở giết mổ gia cầm đã ngưng hoạt động.
Dự kiến mức hỗ trợ sẽ là cho vay không lấy lãi trong vòng 3 năm để các hộ chuyển đổi ngành nghề. Nếu tiếp tục làm nghề giết mổ thì phải liên kết với 3 cơ sở mà thành phố đang cho phép hoạt động.
Tại buổi sơ kết 1 tháng thực hiện chỉ thị 31 của UBND thành phố về việc phòng dịch cúm gia cầm và đại dịch cúm ở người, hôm qua, Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm, thuỷ cầm TP HCM cho biết, từ ngày 10/11, các quận huyện đã tổ chức kiểm tra tình hình nuôi nhỏ lẻ trên địa bàn. Kết quả đã cưỡng chế tiêu hủy hơn 162.000 con gà vịt, ngan, ngỗng, chim cút, bồ câu, chim cảnh. Các hộ tự xử lý với 52.000 con gia cầm các loại. Ba công ty đã tổ chức thu mua, giết mổ, cấp và trữ đông 164.500 con. Số gia cầm phải xử lý hủy do trọng lượng dưới 1 kg và chim cút là 116.000 con. 39.445 con gia cầm khác được cấp giấy chứng nhận kinh doanh chuyển về nuôi ở các tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai. 
Nhằm tiêu diệt mầm bệnh ngoài môi trường, Sở Tài nguyên Môi trường, các quận huyện đã phát động triển khai ngày chủ nhật xanh, đồng loạt các biện pháp vệ sinh tiêu độc sát trùng tại các cơ sở chăn nuôi, chợ, điểm kinh doanh gia cầm, nơi công cộng, trường học, ghe thuyền, lòng lề đường& với tổng diện tích hơn 710.000 m2.
Trên thị trường, các đoàn kiểm tra đã xử lý 769 trường hợp vi phạm. Tịch thu thiêu huỷ hơn 8.000 con gia cầm sống, 679 con đã giết mổ, trên 1,5 tấn thịt gia cầm, 6.879 chim phóng sinh và gần 300.000 quả trứng gia cầm các loại. 
Trong thời gian qua, nhiều đoàn kiểm tra liên ngành đã liên tục hoạt động kiểm tra tình hình vận chuyển, kinh doanh sản phẩm gia cầm trái phép tại các điểm nóng. Một số vụ kinh doanh, vận chuyển gia cầm lớn bị phát hiện như vụ tịch thu thiêu huỷ 104.000 trứng gà vịt không rõ nguồn gốc tại cơ sở kinh doanh trứng Quang Phượng tại quận 2; vụ vận chuyển 6.700 con vịt từ Tây Ninh về Long An qua địa bàn huyện Củ Chi không có giấy chứng nhận kiểm dịch; và gần đây nhất là vụ bắt giữ hơn 1,2 tấn thịt chim cút đã bị thối tại Gò Vấp.
Sau 1 tháng TP HCM phòng chống dịch, lượng gia cầm và sản phẩm gia cầm từ các tỉnh nhập vào thành phố để giết mổ và tiêu thụ giảm mạnh. Bình quân mỗi ngày trong tháng 10 có 118 xe vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập về thành phố, đến tháng 11 chỉ còn 62 xe/ngày.
Theo ông Nguyễn Thiện Nhân - Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm, thuỷ cầm TP HCM - thời gian tới, thành phố sẽ tập trung xử lý dứt điểm đàn bồ câu và chim cảnh, mở đợt cao điểm kiểm soát các tuyến đường sông giáp với tỉnh Long An.

