Bão số 2 làm chết 1 người 
Dù được đánh giá là cơn bão không mạnh, nhưng khi đổ bộ vào đất liền, thời gian duy trì lâu và di chuyển chậm, gặp đúng lúc triều cường nên nước biển đã uy hiếp, làm vỡ và hư hại nhiều tuyến đê biển. Có 1 người chết, nhiều người mất tích.
Hải Phòng bị thiệt hại nhiều nhất. Dù bão số 2 chỉ sượt qua thành phố, song với sức gió giật cấp 8, có nơi lên đến cấp 12, kèm theo mưa lớn, thuỷ triều dâng cao đã đánh trào qua tất cả đoạn đê biển ở khu vực Cát Hải, làm vỡ 40 m đê và hư hỏng một số tuyến kè. Tuyến đê biển 1 và 2 thuộc huyện Kiến Thuỵ và thị xã Đồ Sơn bị sạt lở nghiêm trọng, có chỗ sạt sâu đến 2 m. Nước tràn gây ngập khu dân cư đến 1 m, rất may cư dân đã được cứu hộ an toàn.
Theo Trung tâm tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 1, chiều qua, 1 bè nuôi thủy sản của ngư dân huyện Thủy Nguyên ở phía Nam huyện Cát Bà bị trôi dạt, có nguy cơ chìm đắm, trên bè có 2 người hiện chưa tìm thấy. Một tàu đánh cá Trung Quốc cùng 10 thuyền viên trên khu vực giáp ranh vùng biển Hải Phòng và Quảng Ninh bị sóng đánh vỡ đôi. Tàu cứu hộ của Việt Nam đang tích cực tìm kiếm người bị nạn. 20 người làm nghề nuôi thủy sản ở đảo Đình Vũ và 33 người ở ụ nổi của Công ty công nghiệp tàu thủy Nam triều ở khu vực phía Nam đảo Cát Bà bị sóng biển cô lập, đến tối qua đã được lực lượng bộ đội biên phòng ra ứng cứu.
Quảng Ninh do nằm ở rìa cơn bão nên ít chịu thiệt hại. Thị xã Cẩm Phả chỉ bị gió bão giật đổ một số cây ven quốc lộ và giật đổ một số cột điện gây mất điện cục bộ. Tuy nhiên, mưa to kéo dài đã gây hiện tượng ngập úng tại một số khu vực của thành phố Hạ Long. Để đảm bảo an toàn cho nhân dân, hôm qua phà Quảng Ninh đã tạm dừng hoạt động.
Tại Thái Bình, Nam Định, bão đổ bộ vào gây ra mưa to, gió giật cấp 9-10, có lúc cấp 12. Bão đã cướp đi 1 sinh mạng tại huyện Thái Thuỵ, tỉnh Thái Bình, khi anh này đang cố gắng cứu đầm tôm. Tuyến đê biển Nam Định bị sạt lở và thẩm lậu ở một số nơi, nhưng đã được lực lượng chức năng ứng cứu kịp thời. Tại hai tỉnh này, hầu hết khu nuôi trồng thủy sản ở ngoài đê biển đều bị ngập do nước biển dâng. Hàng nghìn ha nuôi trồng thủy sản có nguy cơ mất trắng. 
Hôm qua, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát đã xuống Hải Phòng, Trưởng ban phòng chống lụt bão trung ương Lê Huy Ngọ đến Nam Định để chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả, nhất là đảm bảo an toàn các tuyến đê biển. Bão số 2 đã suy yếu thành áp thấp từ tối qua và hôm nay đã tan, nhưng theo dự báo của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, sẽ còn khoảng 3-4 cơn bão nữa ảnh hưởng đến Việt Nam. 

