Phá huỷ một quả bom nổ chậm ở Sơn La
Sáng 13/10, Ban Chỉ huy quân sự và công an thị xã Sơn La đã tổ chức di chuyển và phá hủy an toàn quả bom nặng khoảng 400 kg. Đây là vũ khí sót lại từ thời chiến tranh chống Mỹ
Quả bom được phát hiện trong lúc công nhân Xí nghiệp Cầu đường (Công ty 319, Quân khu 3) đang san ủi đất, đá tại khu vực tổ 8, phường Quyết Tâm, thị xã Sơn La để cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 6. 
Trên quả bom ghi ký hiệu 117 A, sản xuất năm 1966, tại Mỹ. Có thể, bom được Mỹ ném xuống thị xã Sơn La vào năm 1967, cắm sâu trong lòng đất khoảng 5 m.
Đây là quả bom nổ chậm thứ 2 ở thị xã Sơn La được phát hiện và phá hủy kể từ tháng 5 đến nay.

