Tránh hạn cho vụ hè thu ở đồng bằng sông Cửu Long
Cục Thủy lợi ước tính, 150.000 ha lúa vụ hè thu tại đồng bằng sông Cửu Long có thể bị thiếu nước do hạn hán. Do vậy, tại hội nghị phòng chống hạn năm 2004 cho các tỉnh Nam bộ diễn ra sáng nay tại Vũng Tàu, Cục chỉ đạo các địa phương chủ động gieo xạ tránh hạn.
Cụ thể, đối với những vùng không ảnh hưởng lũ, vùng bị ảnh hưởng mặn hoặc có thể chờ mưa thì việc gieo xạ phải kết thúc trước tháng 6 để thu hoạch vào đầu tháng 9. Vùng bị ảnh hưởng lũ tập trung gieo xạ kết thúc vào cuối tháng 5 và thu hoạch trước 15/8. 
Cục Thủy lợi cũng chỉ đạo các địa phương phải tiếp tục nạo vét kênh mương, kể cả vùng mới được ngọt hóa; củng cố bờ vùng, bờ bao, đê biển; vận hành cống lấy nước đúng quy trình, phòng chống mặn xâm nhập. Trong trường hợp nguồn nước xuống quá thấp thì các địa phương có thể đắp đập thời vụ, ngăn chặn kênh dẫn nước để có đủ nước dâng, bơm chuyển nhiều bậc đến những cánh đồng xa. Bà con nhân dân cũng cần lợi dụng thời gian đỉnh triều, tập trung lấy nước trữ vào các kênh.
Căn cứ vào tình hình cụ thể của địa phương, một số tỉnh đã có những giải pháp chống hạn riêng. Ông Nguyễn Văn Lý, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Long An, cho biết, một số huyện sẽ được khuyến khích không sản xuất lúa vụ hè thu mà chuyển sang trong các loại cây ngắn ngày. Ông Lý kiến nghị, cơ quan quản lý hồ Dầu Tiếng xả nước bổ sung tối đa để đẩy mặn trên sông Vàm Cỏ Đông.
Trước kiến nghị này, ông Nguyễn Xuân Thành, Giám đốc Công ty khai thác công trình thủy lợi hồ Dầu Tiếng, cho rằng Cục Thủy lợi nên cho phép đơn vị sử dụng một phần lượng dung tích chết của hồ, đưa mức nước xuống 15,5-16 m thay vì 17 m theo thiết kế để có đủ nước phục vụ tưới tiêu.
Năm nay, hồ Dầu Tiếng thiếu nước nghiêm trọng nhất trong 20 năm qua, lượng nước thiếu hụt lên tới hơn 350 triệu m3 so với thiết kế. Các hồ chứa như An Khương, Suối Giai, Trị An, Suối Mơ cũng thiếu hụt so với trung bình nhiều năm 10-40%. Các sông suối khu vực Đông Nam Bộ và đồng bằng sông Cửu Long đều giảm lưu lượng chảy. Hiện tượng xâm nhập mặn xuất hiện sớm và vào sâu trong đất liền, có nơi nước mặn vào sâu đến 50 km. 
Theo nhận định của Đài khí tượng thủy văn Nam Bộ, trong 2 tháng tới, các tỉnh miền Nam sẽ không có mưa, số giờ nắng tăng so với tháng 2, dẫn đến lượng nước về hồ thủy điện Trị An, Suối Mơ sẽ giảm khoảng 20% so với cùng kỳ nhiều năm. Đồng thời, mực nước trên sông Tiền, sông Hậu sẽ thấp hơn so với cùng kỳ năm 2003 tới 0,4 m, gây nhiều khó khăn cho việc tưới tiêu cuối vụ đông xuân và vụ hè thu.
Duy trì xả nước hồ Hòa Bình để dưỡng lúa đông xuân(02/03/2004)
Miền Bắc đã đủ nước gieo cấy(01/03/2004)
Nam Bộ sẽ nắng nóng, hạn hán và thiếu nước nghiêm trọng(23/02/2004)
Hạn hán xảy ra trên diện rộng(16/02/2004)
Đồng bằng sông Cửu Long mùa kiệt nước(09/02/2004)

