Hà Nội đầu tư 1.500 tỷ đồng cho dự án đường vành đai
Sở Quy hoạch Kiến trúc thành phố đang thẩm định quy hoạch đường 2,5 nối từ đường Nguyễn Phong Sắc đến cầu Thanh Trì. Theo quy hoạch, Ban quản lý dự án các quận, huyện có tuyến đường đi qua sẽ lập dự án trình thành phố phê duyệt rồi triển khai xây dựng. 
Đường vành đai 2,5 nằm giữa đường vành đai 2 và vành đai 3 của thành phố, kéo dài đường Nguyễn Phong Sắc (quận Cầu Giấy), cắt những tuyến đường lớn như Láng - Hoà Lạc, Láng Hạ - Thanh Xuân, Nguyễn Trãi, rồi nối với đường Kim Đồng kéo dài đến Kim Ngưu, cầu Thanh Trì. 
Tổng chiều dài tuyến đường là 13 km, chiều rộng mặt đường khoảng 40 m, có dải phân cách giữa. Để thực hiện, UBND thành phố sẽ giao cho từng quận, huyện nơi tuyến đường đi qua lập dự án, giải phóng mặt bằng, quản lý đầu tư xây dựng chứ không do một chủ đầu tư xây dựng cả tuyến đường. Hiện trên tuyến có một số đoạn đã thi công như đoạn Nguyễn Phong Sắc, Kim Đồng... dài 2,7 km. 
Đường vành đai 2,5 sẽ góp phần giảm ùn tắc giao thông tại khu vực quận Cầu Giấy, Thanh Xuân, Hoàng Mai. Sở Kế hoạch Đầu tư đã dự kiến kinh phí xây dựng là 1.500 tỷ đồng, phần lớn từ nguồn vốn đấu giá đất của thành phố. Tuy nhiên, để có mặt bằng xây dựng tuyến đường này, khoảng 2.700 hộ dân sẽ phải di dời. 

