Campuchia tái phát dịch lở mồm long móng 
Bệnh lở mồm long móng đã hoành hành trên 200 con bò tại 3 ngôi làng ở Campuchia, tiếp theo đợt dịch tháng trước ở phía tây bắc song đã được khống chế.
"Hơn 200 gia súc đã bị ốm vì bệnh lở mồm long móng từ tháng 6, song tất cả đã hồi phục và không có dấu hiệu lây lan", Keo Rithy, Phó giám đốc cơ quan chăn nuôi gia súc và thú y ở tỉnh có dịch Kampong Chhnang, cho biết. Không có con bệnh nào cần tiêu huỷ.
Lở mồm long móng là bệnh nguy hiểm do virus gây nên, có khả năng lây nhiễm cao. Nó đe dọa tất cả các loài động vật móng chẻ. Thiệt hại tài chính cho vụ dịch này khá lớn, bao gồm những thất thoát về động vật non, nguồn sữa, thịt và làm giảm năng suất của ngành chăn nuôi của Campuchia.

