8 học bổng Humphrey tại Mỹ 
Đại sứ quán Mỹ vừa thông báo về chương trình học bổng Humphrey niên học 2006-2007. Chương trình kéo dài 1 năm không cấp bằng, dành cho những cán bộ trẻ, cấp trung, có triển vọng thăng tiến trong nghề và có nguyện vọng phục vụ vì lợi ích công cộng. Hạn nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển: 1/8.
- Người trúng tuyển sẽ theo học một năm tại một trường đại học ở Mỹ, trong đó có thực tập chuyên môn tại một tổ chức thích hợp.
Đối tượng:
- Ưu tiên những đối tượng thuộc các lĩnh vực: phát triển nông nghiệp/kinh tế nông nghiệp, báo chí/truyền thông, phát triển kinh tế, quy hoạch và quản lý giáo dục, ngân hàng và tài chính, chính sách và phòng chống HIV/AIDS, quản lý nguồn nhân lực, luật và quyền con người, quản lý môi trường và tài nguyên, nghiên cứu về không phổ biến vũ khí hạt nhân, chính sách và quản lý y tế công cộng, hành chính công và phân tích chính sách công cộng, giảng dạy tiếng Anh ngoại ngữ (đào tạo giáo viên hoặc xây dựng chương trình), chính sách và quản lý công nghệ, và quy hoạch khu vực và đô thị.
- Với các ngành học liên quan đến ma túy, Bộ Ngoại giao Mỹ phối hợp với Học viện Quốc gia về Ma túy (NIDA) cùng tài trợ cho các suất học bổng Humphrey trong lĩnh vực phòng ngừa và điều trị ma túy. Các thí sinh cần có kinh nghiệm nghiên cứu trong lĩnh vực ma túy hoặc phải thể hiện được khả năng học và hiểu những kết quả về mặt chính sách của các nghiên cứu hiện hành. Các thí sinh trong lĩnh vực ma túy cũng được tuyển và xếp hạng chung với thí sinh thuộc các ngành học khác, và phải hoàn thành phần khai dành riêng cho lĩnh vực này trong hồ sơ đăng kỳ.
- Học bổng này không dành cho những người mới tốt nghiệp đại học, các giảng viên đại học không ở cương vị quản lý, hoặc những người đã theo học sau đại học ở Mỹ từ một năm trở lên trong vòng 7 năm tính đến tháng 8/2006, hoặc đã từng ở Mỹ từ 6 tháng trở lên trong vòng 5 năm tính đến tháng 8/2006. 
Tiêu chuẩn bao gồm: 
1) Tuổi từ 30-45; 
2) Ít nhất 5 năm công tác (tính đến tháng 8/2006) phù hợp với lĩnh vực thí sinh muốn theo học tại Mỹ; 
3) Nguyện vọng phục vụ vì lợi ích công cộng; 
4) Có xu hướng làm việc về chính sách hơn là chỉ làm nghiên cứu hoặc các vấn đề kỹ thuật; 
3) Ít nhất một bằng đại học hệ tập trung tối thiểu 4 năm để có đủ trình độ tham gia học tập sau đại học tại Mỹ.
5) Tiếng Anh viết và nói thành thạo, với số điểm TOEFL thấp nhất là 525 (thi trên giấy) và 195 (thi trên máy tính). Đại sứ quán Mỹ cùng với Viện Giáo dục Quốc tế tại Hà Nội sẽ tổ chức thi TOEFL nội bộ cho những thí sinh hội đủ các tiêu chuẩn tuyển chọn nhưng chưa có điểm TOEFL.
Có thể lấy hồ sơ tại website:
http://vietnam.usembassy.gov/wwwhpas.html#hhh
Thông tin thêm tại:

