Nhiều cá nhân, tổ chức trợ giúp người dân khu Miếu Nổi
Đến chiều nay, đã có hơn 300 triệu đồng, 10 tấn gạo cùng nhiều nhu yếu phẩm khác đã được các cơ quan, cá nhân đem đến giúp đỡ cho những người dân mất nhà sau vụ cháy hôm 4/1 tại khu vực chung cư Miếu Nổi, quận Bình Thạnh, TP HCM. Vẫn còn 12 hộ đang sống trong 2 căn lều do ban chỉ huy quân sự dựng lên từ đêm xảy ra hỏa hoạn.
Khu nhà cháy vẫn chưa được dọn dẹp, chỉ có một số hộ vào tìm tài sản còn sót lại. Công an và dân phòng đang phong toả khu vực để đảm bảo cho công tác điều tra vụ việc. Tâm lý của người dân nơi đây đã phần nào yên tâm hơn khi được sự quan tâm khá chu đáo của các cấp chính quyền địa phương. Bà Nguyễn Thị Ngọc Châu, tổ trưởng tổ 3, khu phố 1, cho biết: "Chúng tôi cũng được an ủi rất nhiều nhờ những tấm lòng hảo tâm của nhiều người. Chính quyền địa phương cũng kịp thời giúp đỡ để chúng tôi có thể vượt qua khó khăn này". Nhiều tổ chức, cá nhân đã mang đến cả quần áo, mì gói và nước uống cho những người dân vẫn còn phải ở tạm trong các căn lều bạt ngay cạnh bờ kênh. 
Giữa cái nóng của buổi trưa, ông Đinh Minh Đức, Phó chủ tịch phường 3, quận Bình Thạnh, vẫn ngồi tại lều tiếp nhận hàng cứu trợ và cảm ơn những người ủng hộ. Ông cho biết: "Hiện tại đa số các hộ đã tự tìm nơi ở nhờ, chỉ còn 12 hộ không có người thân quen sống tạm trong 2 căn lều. Chúng tôi sẽ vận động họ thuê nhà ở tạm trong thời gian chờ các cấp nghiên cứu nơi tái định cư. Đời sống của bà con cũng đã tương đối ổn với lương thực, thực phẩm và trang thiết bị y tế. Có 2 ngôi chùa cũng đã hỗ trợ bà con trong việc ăn uống".
Việc điều tra vụ việc đang được tiến hành. Một số người ở thuê tại ngôi nhà phát hoả 23/10 và chủ nhà đã được công an quận Bình Thạnh mời lên thẩm vấn.

