Đề nghị chưa tăng giá nước và thu phí Liên tỉnh lộ 15
Trong buổi họp tổ của Hội đồng nhân dân TP HCM hôm qua, nhiều đại biểu không đồng ý với UBND thành phố về phương án tăng giá nước và thu phí đường Liên tỉnh lộ 15 trong năm nay do cơ sở tính toán chưa hợp lý. 
- Tỷ lệ thất thoát nước bình quân trên địa bàn thành phố khoảng 38%.- Công ty Cấp nước thành phố đặt chỉ tiêu sẽ duy trì và tiếp tục giảm tỷ lệ này còn 30% vào cuối năm 2004, phấn đấu tối đa giảm tiếp xuống 29% vào 30/4/2005.Nguồn: Báo cáo về điều chỉnh giá nước sạch (UBND TP HCM)Báo cáo của Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua cho rằng, thành phố sẽ không duyệt tăng giá nước trên tỷ lệ thất thoát 38% (mức thất thoát bình quân của năm 2003) mà sẽ lấy mức quy định là 30%. Tuy nhiên, các đại biểu không đồng ý vì không thể bắt người dân phải gánh phần thất thoát này được. Do vậy, trước mắt thành phố phải đẩy mạnh việc giảm tỷ lệ này xuống rồi mới nói đến việc tăng giá. 
Phương án thu phí Liên tỉnh lộ 15 (đường Huỳnh Tấn Phát) cũng vấp phải sự không đồng tình của đại biểu. Lý do chính là công trình đang còn tồn đọng nhiều vấn đề. Chủ đầu tư phải khắc phục xong những sai phạm theo kết luận của thanh tra thành phố như chất lượng kém, thất thoát trong đầu tư, rồi mới tính đến việc thu phí.
Ngoài ra, một số đại biểu cũng chưa đồng ý với quy hoạch sử dụng đất của thành phố đến năm 2010. Theo đó, việc quy hoạch này còn đại khái, thiếu cơ sở khoa học. 
Hôm nay, các đại biểu sẽ chất vấn Sở ban ngành về những vấn đề người dân thành phố quan tâm.

