Lũ Trung Bộ xuống dưới báo động 2
Sáng nay, mực nước các sông Trung Bộ đã rút, hiện còn điểm Phú Ốc (Thừa Thiên - Huế) và Trà Khúc (Quảng Ngãi) trên báo động 2. Tuy nhiên, ở Philipines đang xuất hiện cơn áp thấp. Ông Bùi Đức Long, Phó phòng dự báo thủy văn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, đã có cuộc trao đổi VnExpress.
- Xin ông nói cụ thể hơn về diễn biến cơn lũ ở miền Trung đến thời điểm này?
- Lũ rút nhanh, đến sáng nay mực nước lũ trên trên các sông Trung Bộ như Hương, Vu Gia, Thu Bồn, Vệ..., đã xuống dưới báo động 2. Dự báo trong hôm nay, lũ sẽ xuống ở mức báo động 1. 
- Không khí lạnh ở miền Bắc liệu có gây mưa, đẩy lũ lên cao?
- Không khí lạnh đã hết rồi. Hiện nay chưa có thông tin về mưa lớn ở miền Trung.
- Lũ năm nay so với lũ lịch sử năm 1999 ở miền Trung có điểm gì khác biệt?
- Lũ năm nay ở các tỉnh Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Ngãi thuộc loại lớn, gây ngập lụt trên diện rộng và sạt lở ở nhiều nơi. Tuy nhiên, nó còn thấp hơn so với cơn lũ lịch sử năm 1999. Ví dụ, đỉnh lũ trên sông Hương tại Thừa Thiên - Huế năm 1999 là 5,81 m, nhưng năm nay đỉnh chỉ đạt 4,02 m. Hay tại sông Trà Khúc, đỉnh lũ năm 1999 là 8,36 m, trong khi năm nay là 7,11 m. Nếu so sánh, lũ năm nay tương đương với năm 1996.
-Một khía cạnh tích cực của cơn lũ này là giảm hạn cho Trung Bộ. Ông đánh giá thế nào về điều này?
- Trận mưa lũ này cũng có lợi là làm cho các hồ đập tích trữ đủ nước, giải quyết được hạn ở khu vực Trung Trung Bộ. Còn Nam Trung Bộ và Tây Nguyên vẫn tiếp tục khô hạn do lượng nước thiếu hụt. 
- Thời gian sắp tới, ở khu vực nào sẽ chịu ảnh hưởng của lũ?
- Đây là cơn lũ cuối mùa, song chưa thể khẳng định là cuối cùng. Bởi cũng năm 1999, sau trận lũ lịch sử diễn ra vào đầu tháng 11 thì sang tháng 12 lại xuất hiện một cơn lũ đặc biệt lớn ở miền Trung.
Còn dự báo lũ từ nay đến hết năm chưa thể nói trước được. Hiện có một cơn áp thấp ở Philipines, không biết có vào biển Đông hay không, đường đi chưa xác định được. Nếu nó vào Nam Trung Bộ và Tây Nguyên thì rất tốt bởi sẽ giảm hạn cho khu vực này.
Miền Trung oằn mình vì lũ(28/11/2004)
Miền Trung dồn sức đối phó với lũ(28/11/2004)
Chùm ảnh lũ lụt tại Huế(27/11/2004)
Lũ ở Trung Bộ làm 21 người chết(27/11/2004)
Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị chìm trong lũ(26/11/2004)

