Ruồi tấn công người dân Đà Nẵng
Ruồi bu bám với mật độ dày đặc, có nơi nhiều như rải trấu. Người dân ăn không ngon ngủ không yên từ ba năm nay vì nạn ruồi hoành hành. Nguy cơ dịch bệnh từ nạn ruồi này là rất cao vì nhiều người dân ở đây đã gần như quá quen với cảnh sống chung với ruồi.
Lúc 8h tại quán bún của chị Phan Thị Sa ở tổ 10, phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng), nhiều người dân vẫn vô tư ăn sáng trong khi lũ giặc ruồi liều mình bu bám khắp mọi nơi, kể cả nồi đựng thịt làm bún. 
Để chống đỡ với hàng vạn con ruồi đói mồi, trước khi dọn hàng, chị Sa đã phải xịt thuốc quanh cả khu vực bán hàng và treo nhiều bao nilon đựng nước để xua ruồi. Vừa múc bún cho khách, chị phải vừa lấy quạt liên tục xua nhưng lũ ruồi dường như vẫn không hề ngán. Dưới nền đất, những mẩu xương, giấy lau miệng vứt xuống, ruồi bám đen đặc. Thế nhưng, nhiều người dân vẫn rất vô tư ăn uống.
Trong khi đó, một quán chè ở phía lề đường vừa dọn ra cũng bị ruồi kéo đến bu kín. Chị bán hàng phải lấy vải màn che kín toàn bộ ly cốc nhưng lũ ruồi vẫn bám đặc phía trên. Khi có khách ăn chè, chị này phải múc thật nhanh rồi khách một tay cầm ly chè, một tay phải liên tục xua ruồi và ăn vội vã. 
Một cô bé bán trái cây cạnh đó cũng phải dùng vải màn che kín toàn bộ số trái cây trên bàn nhưng ruồi cũng cố tìm cách chui vào được.Nhà ông Trần Đình Giỏi xây cao ráo, nền lát gạch quét sạch bóng nhưng ruồi vẫn không "chê". Giữa nền gạch, ruồi bu đen, khi bị động chúng bay loạn lên như ong vỡ tổ. 
Ông Giỏi cho biết, ông và nhiều gia đình khác ở đây quá sợ ruồi nên đã phải dừng cả việc nấu ăn ở nhà mà đến giờ đi ăn cơm bụi ở tận ngoài đường Lê Văn Hiến cách đó gần cây số. 
Ruồi xuất hiện với mật độ quá nhiều nên những sinh hoạt hằng ngày của người dân rất khốn khổ. Ngại nhất là khi nhà có khách xa đến, nạn ruồi làm khổ người dân đến mức một số người sau khi đến về gọi đây là "khu ruồi". 
Ngoài việc ăn cơm phải mắc màn, người dân ở khu vực này khó tìm được giấc ngủ trưa ngon lành vì bị ruồi quấy. Khổ nhất là gia đình nào có cúng giỗ hay đám cưới. Để tránh ruồi, nhiều nhà phải tổ chức cúng giỗ vào ban đêm khi lũ ruồi đã ngủ. Một số gia đình khá giả, trong những dịp này kêu người đến phun thuốc trừ ruồi với giá 300.000 đồng/lần. Cách này cũng chỉ hiệu quả được chừng dăm ngày và khi hết thuốc, ruồi lại kéo đến như cũ. 
Người dân cho biết, nạn ruồi xuất hiện từ ba năm nay, ban đầu mọi nhà đều mắc màn ăn cơm, nhưng hiện nay đã quá quen nên nhiều nhà chấp nhận ăn chung với chúng.
Việc ruồi xuất hiện dày đặc và liên tục xuất phát từ việc ủ phân chim cút kiểu lộ thiên để bón cho khu trồng rau sạch ở cánh đồng gần đó. Thế nhưng họ cũng phải nghiến răng chịu và chỉ biết kêu lên phường. 
Khu trồng rau được quy hoạch sau khi cánh đồng rau ở chân cầu Trần Thị Lý thuộc phường Bắc Mỹ An (cũ) bị san lấp để xây dựng khu đô thị mới. Theo Phó chủ tịch lâm thời UBND P.Khuê Mỹ Trần Viết Đốn, hiện nay khu này có 30 hộ dân trồng rau trên diện tích gần 4 hécta thuộc HTX Nông nghiệp Bắc Mỹ An (chủ yếu dân từ phường Mỹ An đến thuê đất trồng). 
Ông Đốn cho biết, phường đã nhiều lần làm việc với ban chủ nhiệm HTX về việc xử lý phân bón đảm bảo vệ sinh môi trường nhưng vẫn chưa thực hiện được. Thực tế việc xử lý phân cút để không làm sản sinh ruồi có cách phun chế phẩm EM lên phân khi ủ và xây dựng hố đựng phân thì người dân lại kêu là chi phí cao quá.
Cũng theo ông Đốn, thời gian tới nếu người dân vẫn không chịu xử lý phân theo cách an toàn thì phường sẽ kiến nghị quận cho ngưng việc trồng rau tại cánh đồng này. 

