Nhiều phụ huynh không muốn con học văn hoá dịp hè
Chị Quỳnh Anh, mẹ bé Thanh Tuấn học lớp 3 trường Phan Chu Trinh, quận Tân Bình, TP HCM không cho con đăng ký học văn hoá hè ở trường vì theo chị, học vẽ ở nhà văn hoá cho nhẹ nhàng, còn học Văn, Toán, Tiếng Anh ở trường thì để đến năm học chính.
Dù đến đầu tháng 6 nhà văn hóa thiếu nhi TP HCM mới mở các lớp năng khiếu, thể dục thể thao cho học sinh vui hè, nhưng hàng ngày đã có hàng trăm phụ huynh đến ghi danh cho con tại đây. Khi đăng ký học hè tại Nhà văn hóa thiếu nhi TP HCM, các bà mẹ đều muốn con mình chỉ tham gia theo kiểu học mà chơi. Chị Quỳnh Anh cho biết, cho bé học một môn chỉ để mùa hè bé được vui chơi thỏa thích, bù lại những ngày cả nhà thúc ép học. Với lại con tôi mới học lớp 1, ai cũng bảo học nhiều quá không tốt. Cho cháu đi học ở nhà văn hoá dịp hè để khỏi ở nhà một mình, nghịch ngợm không ai trông hoặc suốt ngày xem tivi và phim hoạt hình, chị nói.
Học vẽ từ lúc 5 tuổi nhưng đến nay Trần Phan Việt Anh lại tiếp tục đăng ký học lớp vẽ hè tại nhà thiếu nhi dành cho lứa 10 tuổi. Ngoài ra, bố em còn cho con học thêm môn cầu lông. Anh Trần Nam Tiến, cho biết, cả nhà không có quan điểm cho con đi học văn hóa trong dịp hè: Lúc thường không khuyến khích cháu thi vẽ vì sợ ảnh hưởng chương trình học, nên hè phải cho chơi. Cho học thêm môn cầu lông là để có thể lực tốt và vì cháu Việt Anh yêu thích. 
Đồng quan điểm không cho con học văn hóa hè, chị Thanh Chi, nhà ở quận 11 cho biết, hàng năm cả nhà chị thường chở đứa con 8 tuổi, về quê tại Long Xuyên (An Giang) vài ngày để biết không khí làng quê, thăm lại bà con. Ghi danh học tại nhà thiếu nhi thành phố là vì dưới quận 11, nơi chị ở không mở lớp dạy chơi cờ vua. Môn này con chị đã học tại đây 2 năm. "Những năm trước lo con học không được và do nhà trường và các bạn của nó đều tổ chức học thêm văn hoá nên tôi đành để con đi. Tuy nhiên, năm nay tôi thấy việc học bình thường đã quá căng thẳng, học thêm nữa thì con trẻ không còn thời gian chơi đùa, vô tư nữa nên quyết định chỉ cho cháu tham gia các lớp học mang tính giải trí", chị Chi nói.
Hiện nay, tại TP HCM đã có nhiều trường tiểu học: Lương Định Của (quận 3), Trưng Trắc (quận 1)& có chủ trương không mở lớp học văn hóa hè, để cho các cháu được vui chơi trong 3 tháng. Một số trường khác chưa mở lớp hè vì chỉ đạo chung đến tháng 7 mới được mở lớp ôn tập và còn để biết được nhu cầu của phụ huynh về việc cho trẻ học hè. Theo Bà Lê Thị Hồng Liên, Phó giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo, cần để cho học sinh được nghỉ ngơi, vui chơi trong 3 tháng hè để các em được thư giãn, như đi về quê chơi, biết được tình làng nghĩa xóm. Các trường không được mở lớp ôn tập hè trước ngày 1/7. Nếu nhà trường có ý định mở lớp ôn tập cho các em thì phải nhẹ nhàng, không được giao bài tập về nhà cho học sinh và không được bắt các cháu học thuộc lòng để kiểm tra bài, bà Liên khuyến cáo.

