Sussex Downs phỏng vấn du học
Ông Brian James Pellettier, Giám đốc Marketing trường cao đẳng Sussex Downs, Anh Quốc sẽ trực tiếp giới thiệu các khoá học, giải đáp thắc mắc và phỏng vấn học sinh. 
Hội thảo được tổ chức ngày 23/4 từ 16h đến 20h tại khách sạn Kim Đô, 133 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM và ngày 25/4 từ 15h đến 20h tại khách sạn TRAY, 47 Lạch Tray, Hải Phòng.
Cao đẳng Sussex Downs là trường công lập giáo dục sau phổ thông. Trường có hai cơ sở tại Eastbourne và Lewes, cách nam London khoảng một tiếng hai mươi phút đi bằng tàu hoả. Trường có 5.200 sinh viên chính quy, trong đó có 400 sinh viên quốc tế. 
Các khoá học của trường gồm Tiếng Anh tăng cường khai giảng vào tháng 6, tháng 9, luyện thi IELTS (trường là trung tâm khảo thí IETLS lớn nhất tại Vương quốc Anh), chứng chỉ A, dự bị đại học. 
Sinh viên VN hoàn tất ba năm chương trình phổ thông trung học đạt kết quả trung bình 6.5 có thể nộp đơn học khoá dự bị đại học một năm. Hoàn tất chương trình này sinh viên có thể theo học một trong số 120 chương trình cử nhân khác nhau. Trường sẽ dành một số học bổng đặc biệt cho những học sinh khá giỏi. 
Liên hệ: Công ty tư vấn du học Đức Anh 
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 04.9. 716 229 - 9 720 889, Email: ducanhAT@fpt.vn
TP HCM: 20 Lê Quý Đôn, ĐT: 08 9 302 566, Email: ducanhcis@hcm.vnn.vn

