Fontys - ĐH đào tạo công nghệ thông tin hàng đầu Hà Lan
Fontys là trường ĐH chuyên ngành có quy mô lớn thứ 2 ở Hà Lan và được xếp vào những trường có chất lượng cao. Với 37 cơ sở và 4 phân viện, Fontys đào tạo các chương trình: công nghệ thông tin (IT), quản trị kinh doanh (IBMS), điện-điện tử, kinh tế và truyền thông...
Chương trình đào tạo của trường có nội dung học với tính ứng dụng cao và các phương pháp giảng dạy phù hợp từng chủ đề học. Fontys cung cấp chương trình học chuyển tiếp ở các trường ĐH nước ngoài và đặc biệt là chương trình thực tập trong các tập đoàn, các nhà máy lớn ở Hà Lan và các nước khác như: Philips, Siemen,.... Nếu sinh viên thực sự xuất sắc, họ sẽ có cơ hội được làm việc tại đó sau khi tốt nghiệp. Bên cạnh đó, chương trình học luôn được đổi mới về phương pháp cũng như cập nhật các thông tin mới nhất để đáp ứng nhu cầu của xã hội. 
Fontys là trường đầu tiên áp dụng phương thức "học từ xa" (remote learning) sử dụng hệ thống ICT (Information and Communication Technology). Ngoài chương trình đào tạo cử nhân và thạc sĩ, Fontys còn tổ chức đào tạo, nghiên cứu và tư vấn cho các công ty, học viện và cơ quan chính phủ.
Mặc dù quy mô lớn nhưng nhà trường vẫn rất quan tâm đến sinh viên. Bên cạnh các giảng viên còn có các trợ giảng, điều hành dự án và chuyên gia tư vấn để giúp đỡ cho từng sinh viên trong quá trình học tập. Các lớp học được tổ chức theo nhóm lớn (28 người) hoặc theo nhóm nhỏ (4 người). Do vậy tất cả sinh viên đểu có cơ hội thuyết trình, làm việc độc lập hoặc làm việc theo nhóm với những chủ đề, dự án hoặc bài tập lớn.
Một trong những đặc trưng của trường ĐH chuyên ngành Fontys là trường giúp sinh viên định hướng cụ thể trong chương trình học của riêng họ. Họ tự lập chương trình học riêng dựa trên nội dung chương trình học của nhà trường và các dịch vụ ICT. Bằng cách ấy, sinh viên có cơ hội tự thể hiện và phát huy điểm mạnh cũng như khắc phục những thiếu sót trong học tập.
Khi theo học tại trường, sinh viên được ở trong các phòng với mức giá 226-325 Euro/1 tháng tuỳ vào việc sinh viên đăng ký phòng có tiện nghi hay không. Phòng ở mức giá 226 cũng được cung cấp đầy đủ điện, nước, gas, bàn ghế, giường, tủ.
Khoa công nghệ thông tin hàng năm đào tạo trên 5.000 kỹ sư trong các ngành kỹ thuật. Bằng cấp về ngành công nghệ thông tin và điện tử của trường được đánh giá cao trên trường quốc tế. Học ở Fontys có nghĩa là sinh viên có cơ hội thực tập tại các công ty, tập đoàn điện tử hàng đầu thế giới như Philips và nhiều tập đoàn khác.
Khoá học dự bị cử nhân CNTT và điện/điện tử
Khoá học này chủ yếu trang bị cho sinh viên kiến thức tiếng Anh để theo học chính khoá. Đồng thời sinh viên cũng được học các kỹ năng và môn học cơ bản liên quan đến máy tính hoặc điện tử.
Thời gian học: 3 tháng (từ tháng 4 đến tháng 7)
Yêu cầu: tiếng Anh tương đương Toefl 500/Ielts 5.5. Học phí: 3000 Euro cả khoá (gồm học phí, thiết bị học, bảo hiểm và đặt cọc nhà ở). 
Chương trình cử nhân công nghệ thông tin (4 năm)
Chương trình đào tạo kỹ sư thiết kế phần mềm. Sinh viên được đào tạo các kỹ năng về: quản trị hệ thống thông tin; Thiết kế đồ hoạ; quản lý sản xuất; quản lý công nghệ viễn thông.
Học phí 1495 Euro/1 năm. Yêu cầu: tốt nghiệp phổ thông loại khá, Toefl: 550/Ielts: 6.0
Chương trình cử nhân điện và điện tử(4 năm)
Người học được đào tạo trở thành chuyên gia trong lĩnh vực điện/điện tử. Học phí: 1495 Euro/1 năm. Yêu cầu: tốt nghiệp phổ thông loại khá, Toefl: 550/Ielts: 6.0
Chương trình cử nhân quản trị kinh doanh quốc tế (IBMS: 4 năm)
Sinh viên học IBMS sẽ học cách giải quyết các vấn đề mấu chốt của kinh doanh như:
- Bắt đầu kinh doanh một sản phẩm trên thị trường quốc tế
- Cách tổ chức các hoạt động kinh doanh quốc tế
- Dự đoán và xử lý đối với các thay đổi về môi trường chính trị, kinh tế và luật pháp
- Lên kế hoạch và kiểm soát các nguồn tài chính cho các hoạt động kinh doanh quốc tế, v.v
Chi phí: 3450 Euro/ 1năm (bao gồm học phí, phí quản lý và phí nhập trường); yêu cầu: TN PT, Toefl 550/Ielts 6.0
Có thể tìm hiểu thêm thông tin về trường qua trang web: www.fontys.nl/english/.
Địa chỉ liên lạc công ty VCT VCT Hà Lan: Televisiestraat 2U, 2525 KD - Den Haag (Lahay) Tel: +31.70.3885965. Fax:+31.70.3885964 
Email: eesinfo@vietnamconsult.nl; www.vietnamconsult.nl
VCT Hanoi: P302, khách sạn Phương Nam - số 1 Chùa Bộc. 
Tel: 04.5744509 Tel/Fax: 04.5744266 Email: vnconsult@fpt.vn
VCT Hochiminh City: 127B Trần Quang Khải, Tân Định, Q1 
Tel: 08.8482981 Tel/Fax: 08.8468988 




