Tuần lễ tư vấn du học Anh 
Trong tuần này, Công ty Tư vấn du học Sunrise Vietnamgiới thiệu với các bạn học sinh phổ thông về chương trình học bổng của 3 trường trung học được đánh giá là những trường trung học hàng đầu tại Anh hiện nay. 
Các suất học bổng này được dành cho học sinh xuất sắc, có điểm trung bình các môn trên 8.5 và đăng ký học A level khoá 18 tháng đến 2 năm - kỳ nhập học tháng 1 năm 2006.
Trường Bellerbys College: Là một trường được đánh giá cao trong chất lượng đào tạo và chăm sóc học sinh. Trường còn có 4 trụ sở tại 4 thành phố lớn của nước Anh (London, Oxford, Cambridge, Brighton  Hove) để HS có thể dễ dàng lựa chọn nơi học phù hợp với sở thích của mình.
Học bổng: 2 suất học bổng trị giá 50% học phí, tương đương với 10.250 bảng Anh. Hạn cuối cùng đăng ký: Tháng 10 năm 2005.
Trường Bosworth Independent College: Trụ sở tại thành phố Northumton, trường được đánh giá là một trong những trường tư thục nội trú tốt nhất tại Anh. 
Học bổng: 3 suất học bổng trị giá 60% học phí và chi phí ăn ở cho kỳ nhập học tháng 1, tương đương với 17.675 bảng Anh. Hạn cuối đăng ký: Tháng 10 năm 2005.
Trường Cambridge Tutors College: Trụ sở ngay tại thành phố London, trường được đánh giá là một trong những cơ sở để đào tạo ra những học viên xuất sắc cho các trường Đại học danh tiếng. Khoá học ở trường chuyên sâu về các ngành nghiên cứu hoa học và ngành Kinh doanh.
Học bổng: 2 suất học bổng cho kỳ nhập học tháng 1 trị giá 50 % học phí, tương đương với 10.100 bảng Anh. Hạn đăng ký: Tháng 10 năm 2005.
Thời gian thi học bổng: 9h ngày 1/10 
- Tại HN: 93 Đội Cấn, Ba Đình - Điện thoại: 04.7224878
- Tại Tp.HCM: S48 Phan Xích Long  Khu Dân Cư Miếu Nổi  Q. Bình Thạnh  ĐT: 08.5172045
Yêu cầu: Học sinh mang theo bảng điểm 2 năm học gần nhất.
Những học sinh không đủ điều kiện có thể đăng ký các suất học bổng từ 10  30% hoặc du học tự túc.
Liên hệ để biết thêm thông tin chi tiết theo địa chỉ: Công ty tư vấn du học và giáo dục quốc tế Sunrise Vietnam
Trụ sở HN: 93 Đội Cấn, Ba Đình.
ĐT: 04.7224878  04.7224898
Văn phòng Tp. HCM: S48 Phan Xích Long, Khu Dân cư Miếu Nổi, Q. Bình Thạnh
ĐT: 08.5172045  08.5172044
Email: info@sunrisevietnam.com

