Thiền sư Thích Nhất Hạnh về thăm Việt Nam
Sáng mai, hòa thượng Thích Nhất Hạnh, một tu sĩ Phật giáo mang quốc tịch Pháp, sẽ tới Việt Nam, bắt đầu chuyến thăm và thuyết giảng về Phật giáo kéo dài 3 tháng. Cùng đi với thiền sư là 100 tăng thân Làng Mai và 90 thiền sinh, cư sĩ.
Đây là chuyến thăm quê hương của thiền sư sau 40 năm xa cách. Và cũng là lần đầu tiên Giáo hội Phật giáo Việt Nam đón đoàn tăng ni quốc tế đến để thuyết trình về Phật giáo.
Ông Phạm Thế Doanh, Phó trưởng Ban tôn giáo Chính phủ cho biết, Giáo hội phật giáo sẽ tạo mọi điều kiện, cũng như đảm bảo an ninh cho đoàn trong thời gian ở Việt Nam. Ông Doanh cho rằng, đây là cơ hội để bạn bè quốc tế thấy được sự tự do tôn giáo tại Việt Nam cũng như sự phát triển của Giáo hội Phật giáo, đồng thời là dịp để Việt Nam thể hiện tinh thần thiện chí với kiều bào xa quê.
Trong thời gian ở Việt Nam, hòa thượng Thích Nhất Hạnh sẽ thăm lãnh đạo T.Ư. Giáo hội Phật giáo Việt Nam, có các buổi thuyết giảng, nói chuyện với tăng ni, phật tử tại Hà Nội, TP HCM, Huế, Bình Định về văn hóa phật giáo. Ngoài ra, thiền sư Thích Nhất Hạnh và các vị tăng ni sẽ thăm một số danh lam thắng cảnh, hành hương đến nhiều chùa lớn của đất nước, cũng như tìm hiểu văn hóa dân tộc trong những ngày Tết Nguyên đán cổ truyền.
Thiền sư Thích Nhất Hạnh pháp danh Trừng Quang, sinh năm 1922 tại xã Quảng Công, huyện Quảng Điền, Thừa Thiên - Huế. Hiện nay hòa thượng là trụ trì chùa Làng Mai ở Pháp.

