Nhất thiết không để tăng giá dịp tết Nguyên đán
Hôm nay, Thủ tướng đã có ý kiến chỉ đạo như vậy với các bộ ngành, địa phương nhằm bình ổn giá cả trong dịp tết Ất Dậu sắp tới.
Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh, các bộ ngành, địa phương phải có biện pháp cụ thể nhằm kiểm soát tình hình giá cả trên thị trường, không để xảy ra những biến động về giá, nhất là đối với những mặt hàng quan trọng, có tính nhạy cảm cao, ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất và đời sống nhân dân. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng yêu cầu các đơn vị sản xuất kinh doanh chuẩn bị đủ hàng hoá, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng, tránh tình trạng thiếu hàng. 
Cụ thể, Thủ tướng giao Bộ Công nghiệp chỉ đạo Tổng công ty Điện lực bàn với các hộ tiêu thụ điện lớn như: xi măng, thép, hoá chất, cơ khí, phân bón... tổ chức sắp xếp phù hợp, bảo đảm đủ điện phục vụ nhu cầu sinh hoạt của nhân dân, không để xảy ra mất điện trong dịp tết Nguyên đán. Đối với Bộ Tài chính, Thương mại, Công an, Quốc phòng, Thủ tướng yêu cầu phải chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường lực lượng, phối hợp với các địa phương huy động toàn lực phục vụ yêu cầu công tác chống lậu, ngăn chặn kịp thời tình trạng buôn lậu qua biên giới đang diễn ra phức tạp và ngày càng nghiêm trọng.

