Học tiếng Pháp miễn phí tại Pháp
Tham gia chương trình vừa học vừa làm tại Pháp học sinh, sinh viên sẽ được học 1 khoá học tiếng Pháp trong suốt thời gian ở tại Pháp, sống cùng gia đình người bản xứ, hoàn toàn nắm bắt cơ hội hoà nhập, am hiểu văn minh, văn hoá của đất nước này. 
Tại đây sinh viên có thể học tiếng Pháp nâng cao, ăn, ở, sinh hoạt và nghỉ cuối tuần cùng gia đình người Pháp miễn phí, thời gian làm việc tối đa 30h/ tuần với mức lương 300-400 /tháng.
Thời gian linh hoạt: Từ 3 tháng đến 1 năm. Như vậy chỉ cần 3 tháng nghỉ hè bạn đã có thể hoàn tất chương trình này.
Yêu cầu: Mong muốn được đi Pháp, học tiếng Pháp ít nhất 1 năm, yêu trẻ em, hoà đồng, dễ gần.
Chi tiết về chương trình vui lòng liên hệ với VISCO
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP HCM: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, phường 4, quận 3
ĐT: 08. 832 8416; Fax: 08. 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

