Chống tham nhũng: Toàn hệ thống chính trị phải vào cuộc
Hôm qua, phát biểu tổng kết hội nghị kiểm điểm việc thực hiện kết luận Hội nghị Trung ương 4 (khóa IX), Ủy viên Bộ Chính trị, thường trực Ban bí thư Phan Diễn nêu rõ: Trách nhiệm chống tham nhũng tiêu cực, chống lãng phí trước hết phải là của các bí thư và thủ trưởng đứng đầu cơ quan.
Cấp ủy các tỉnh, thành phố, các ban, bộ, ngành, đoàn thể đều phải thành lập ban 6 (2) giúp cấp ủy thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao về xây dựng chỉnh đốn Đảng, chống tham nhũng, quan liêu, lãng phí.
Đặc biệt theo ông Diễn, phải xử lý nghiêm minh theo pháp luật và kỷ luật Đảng đối với những người có hành vi tham nhũng, tiêu cực, dù người đó là ai, ở bất cứ cương vị nào; xử lý cả người bao che hành vi tham nhũng; kiên quyết không xử lý nội bộ thay cho việc xử lý hình sự đối với người đã có đủ chứng cứ về hành vi phạm tội.
Tại hội nghị, các tham luận đều nhất trí cao với báo cáo của Bộ Chính trị trình bày tại hội nghị lần 9 Ban chấp hành Trung ương khóa IX; báo cáo của Ban chỉ đạo Trung ương 6 (2) là: Trong nửa nhiệm kỳ còn lại thực hiện nghị quyết Đại hội lần IX của Đảng phải quyết tâm tạo sự chuyển biến quan trọng, cơ bản, rõ nét trong việc đẩy lùi tệ quan liêu, tham nhũng, lãng phí. Vì vậy, phải tạo được sự vào cuộc của toàn Đảng, toàn hệ thống chính trị, toàn dân.
Mục tiêu của hội nghị là: tạo cho được sự chuyển biến toàn diện, sâu sắc trong việc xây dựng, chỉnh đốn Đảng và trong hệ thống chính trị, cải cách hành chính, đẩy lùi tệ quan liêu, tham nhũng, lãng phí, nhũng nhiễu dân trong cán bộ, công chức, đảng viên. Hội nghị nhất trí với các giải pháp chính: triển khai sâu rộng việc giáo dục rèn luyện đạo đức, lối sống trong toàn Đảng, cán bộ, nhân dân; tạo cho được dư luận xã hội phê phán mạnh mẽ chủ nghĩa cá nhân; đề cao ý thức cần kiệm, liêm chính, chí công vô tư; có biện pháp khuyến khích tự phê bình, tự giác sửa chữa khuyết điểm; tăng cường công tác kiểm tra của cấp ủy, của ủy ban kiểm tra các cấp.

