Trao giải thưởng Phụ nữ Việt Nam lần thứ 2
Tối qua, tại Hà Nội, Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Phạm Thế Duyệt đã trao giải thưởng Phụ nữ cho 3 tập thể và 5 cá nhân nữ có thành tích xuất sắc trong sản xuất kinh doanh, nghệ thuật, y tế, thể thao.
Ba giải thưởng tập thể được trao cho các nữ công nhân viên Công ty Thực phẩm xuất khẩu Đồng Giao (Ninh Bình) với thành tích xuất khẩu khối lượng lớn rau quả, xóa đói giảm nghèo cho phụ nữ địa phương; tập thể Hội Liên hiệp Phụ nữ Hà Nội - lá cờ đầu trong phong trào phụ nữ cả nước, và cán bộ nữ của ĐH Sư phạm Hà Nội. 
5 cá nhân được trao giải thưởng là bà Mai Kiều Liên (Tổng giám đốc Công ty cổ phần Sữa Việt Nam); nghệ sĩ nhân dân Trần Lê Khanh (Nhà hát Tuổi trẻ); đại tá bác sĩ Lê Kim Hà (Chủ nhiệm khoa gây mê hồi sức Bệnh viện 175 - Bộ Quốc phòng); bà Nguyễn Thị Tuyết (Giám đốc Công ty chế biến thủy sản và xuất nhập khẩu Cà Mau); bà Nguyễn Thị Ngọc Thu (Giám đốc Công ty xăng dầu Tiền Giang). Đây là những phụ nữ tiêu biểu có đóng góp cho đất nước và phong trào phụ nữ Việt Nam. 
Giải thưởng Phụ nữ Việt Nam do Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam sáng lập từ năm 2003, được trao hằng năm nhân ngày thành lập hội, giải thưởng chọn những người phụ nữ tiêu biểu nhất trên các lĩnh vực kinh tế, nghệ thuật, y học và thể thao.

