Hội thảo dự bị ĐH Quốc tế khối các ĐH Bắc Anh
Tại TP HN và TP HCM, tập đoàn giáo dục quốc tế EMG phối hợp cùng khối các ĐH Bắc Anh (NCUK) sẽ tổ chức hội thảo và xét học bổng cho khóa dự bị ĐH quốc tế IFY tại Việt Nam.
Tại HN: tổ chức vào 17h-19h30 thứ ba ngày 8/11, Tòa nhà 185 Giảng Võ.
Tại TP HCM: tổ chức vào 18h30-21h, Chủ nhật ngày 6/11, khách sạn DUXTON  63 Nguyễn Huệ - quận 1.
Khối các ĐH Bắc Anh gồm 11 ĐH thành viên: The university of Manchester, Manchester Metropolitan University, The University of Sheffield, Sheffield Hallam University, University of Leeds, Leeds Metropolitan University, The University of Liverpool, Liverpool JMU, University of Salford, University of Bradford, University of Huddersfield. 
Khóa dự bị ĐH Quốc tế IFY là khóa học bắt buộc cho học sinh Việt Nam trước khi vào học đại học ở Anh do khối các ĐH Bắc Anh soạn thảo và cấp chứng chỉ. Đây là cầu nối ngắn nhất cho những học sinh đủ tuổi và điều kiện bước vào các ĐH uy tín của Anh.
Khóa học kéo dài 8 tháng, chia làm 2 học kỳ, sẽ cung cấp cho học sinh những kiến thực bổ sung cần thiết để xóa bỏ sự khác biệt giữa 2 nền giáo dục, đồng thời trang bị cho học sinh vốn kiến thức toàn diện, kỹ năng học tập và giao tiếp, kỹ năng công nghệ thông tin, kiến thức xã hội và thông tin định hướng nghề nghiệp. 
Các học sinh tốt nghiệp chương trình dự bị ĐH Quốc tế khối NCUK sẽ được đảm bảo một chỗ học trong 11 ĐH hàng đầu ở Anh  các trường thành viên của Khối NCUK và được chọn học 1 trong hàng trăm khóa học chuyên nghành tại các ĐH này.
Tiêu chuẩn nhập học: 
- Các học sinh đã tốt nghiệp PTTH hoặc mới chỉ kết thúc lớp 11 đều có thể tham dự khóa học IFY tại Việt Nam.
-Học sinh có độ tuổi từ 17 trở lên.
- Vượt qua kỳ thi tuyển đầu vào cho chương trình IFY(tổ chức hằng năm trước khi khóa học khai giảng) hoặc học sinh đạt điểm IELTS là 5.0 hoặc 500 TOEFL trở lên.
-  Đạt yêu cầu trong cuộc thi phỏng vấn.
Các chương trình học bổng:
- 4 suất học bổng bán phần tổng trị giá 20.000 USD sẽ được trao cho các học sinh xuất sắc.
Để biết thêm thông tin chi tiết, Vui lòng liên hệ:
Tập đoàn giáo dục EMG  A9, tầng 3, khách sạn Horison, 40 Cát Linh, Hà Nội
ĐT: 04.7366087 Fax: 04.7366083

