TP HCM và Hà Nội có thể mưa vào đêm Noel
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia, do ảnh hưởng của không khí lạnh yếu, đêm 24/12, bầu trời Hà Nội sẽ nhiều mây, có khả năng mưa rào, nhiệt độ 16 độ C. Tại TP HCM, nhiệt độ khoảng 21 độ C và rất có thể người dân phải đón Noel trong mưa.
Thành phố Việt Trì, Vinh cũng có thể đón Noel trong mưa. Nhiệt độ dao động 15-17 độ C. Lạnh nhất và không có mưa trong đêm Giáng sinh là thị xã Sơn La, nhiệt độ khoảng 10 độ C, kế đó là thành phố Pleiku 12 độ C. Thành phố Đà Nẵng và Nha Trang sẽ trải qua đêm 24/12 trong tiết trời rất đẹp, nhiệt độ 19-21 độ C, bầu trời quang đãng, không mưa.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn quốc gia, sở dĩ Hà Nội và Vinh trời trở rét, có mưa rào trong đêm 24 và ngày 25/12 là có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía đông nam. Chiều và đêm nay, không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh phía Đông Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Do ảnh hưởng của không khí lạnh, các tỉnh phía Đông Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ chiều và đêm nay có mưa rải rác, gió chuyển hướng đông bắc trong đất liền cấp 3-4, vùng ven biển cấp 5. Vịnh Bắc Bộ có gió đông bắc mạnh dần lên cấp 6, biển động. Các khu vực khác thời tiết đêm Giáng sinh không thay đổi so với hiện nay.

