Sẽ bầu cử thêm 5 đại biểu HĐND 3 cấp ở TP HCM
Chiều nay, Hội đồng bầu cử TP HCM đã công bố danh sách 94 đại biểu HĐND cấp thành phố khóa VII (nhiệm kỳ 2004-2009), thiếu một đại biểu so với số lượng quy định được bầu (95). Vì vậy, ngày 9/5 tới, đơn vị bầu cử huyện Cần Giờ sẽ tổ chức bầu cử bổ sung.
Cơ cấu thành phần đại biểu HĐND cấp thành phố: Trong tổng số 94 đại biểu trúng cử có 6 đại biểu trẻ dưới 35 tuổi (chiếm tỷ lệ 6,38%); đại biểu nữ: 20 (21,28%); đại biểu ngoài Đảng: 16 (17,02%); đại biểu người dân tộc thiểu số: 5 (5,32%); đại biểu đại diện các tôn giáo: 4 (4,26%); số đại biểu nhiệm kỳ 6 tái đắc cử: 23 (24,47%); đại biểu chuyên trách Đảng: 3 (3,19%); đại biểu thuộc các doanh nghiệp nhà nước: 6 (6,38%); đại biểu thuộc khu vực doanh nghiệp ngoài quốc doanh: 3 (3,19%).Ngoài ra, Hội đồng bầu cử các cấp cũng sẽ tiến hành bầu thêm 4 đại biểu còn thiếu bao gồm: 3 đại biểu HĐND cấp quận, huyện và một đại biểu cấp phường, xã, thị trấn. Ông Lê Minh Nhựt, Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử TP HCM, cho biết, tại 4 đơn vị bầu cử phường 1, quận Tân Bình; phường 11-13, quận 8; xã Phước Thạnh, huyện Củ Chi và phường 3, quận 8 có số đại biểu trúng cử thiếu và dưới 2/3 số được bầu nên theo luật định phải tiến hành bầu thêm.
Việc tổ chức bầu thêm đại biểu chỉ áp dụng tại những đơn vị bầu cử còn thiếu. Các cử tri sẽ tiếp tục bầu chọn đại biểu trong danh sách ứng cử viên của đơn vị bầu cử trước đây.
Ông Nhựt nhắc nhở HĐBC các cấp phải khẩn trương chuẩn bị công tác tiến hành bầu cử thêm tại 4 đơn vị còn thiếu nêu trên vì theo luật định ngày tiến hành bầu thêm không cách quá 15 ngày so với ngày bầu cử đầu tiên.Tại TP HCM còn một số đơn vị bầu cử ở cấp quận, huyện, phường xã khác tuy có số đại biểu trúng cử còn thiếu so với số được bầu như xã Tân Phú Trung, Bình Mỹ huyện Củ Chi; xã Long Thới, Nhơn Đức huyện Nhà Bè; phường Bình Thuận quận 7; phường 8 quận 3& nhưng số đại biểu trúng cử vẫn trên 2/3 số được bầu thì không cần tiến hành bầu thêm.
Các đại biểu HĐND cấp thành phố khóa 7 vừa đắc cử có mức tín nhiệm từ 50,9% đến 84% số phiếu hợp lệ. Trong đó, đại biểu được cử tri tín nhiệm bầu chọn cao nhất, đạt 84% số phiếu hợp lệ là ông Lê Thanh Hải, Chủ tịch UBND TP HCM. Phó Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thiện Nhân cũng được tín nhiệm bầu chọn với tỷ lệ khá cao (76,52%).
Toàn bộ các đại biểu trúng cử đã tốt nghiệp phổ thông trung học, trong đó người có trình độ đại học, sau đại học chiếm 87, 24%. Có 17 đại biểu hiện là cán bộ công chức nhà nước. Đại biểu Đặng Văn Khoa là người tự ứng cử duy nhất trúng cử, ông cũng là đại biểu HĐND khóa 6 đã tái đắc cử.
Dự kiến chiều 5/5 Hội đồng bầu cử thành phố sẽ tổng kết công tác bầu cử và ngày 20/5 sẽ tổ chức phiên họp HĐND cấp thành phố lần đầu tiên trong nhiệm kỳ. Theo kế hoạch, tại phiên họp này sẽ biểu quyết bầu chọn các chức danh cho HĐND và UBND TP HCM như chủ tịch, phó chủ tịch, các cán bộ chuyên trách thường trực HĐND TP HCM... làm việc trong suốt nhiệm kỳ.
Ông Nhựt cũng yêu cầu HĐBC cấp quận, huyện, phường, xã sớm công bố danh sách trúng cử các đại biểu HĐND cùng cấp. Vì theo luật định, việc công bố chính thức phải thực hiện trong vòng 10 ngày kể từ ngày bầu cử. Phiên họp đầu tiên của HĐND các cấp quận huyện, phường xã cũng sẽ được tổ chức trong thời gian 30 ngày kể từ ngày bầu cử. 

