Tiếng Anh nghe nói siêu tốc
Chương trình được thiết kế đặc biệt dành cho học viên muốn bứt phá kỹ năng nghe và nói tiếng Anh chỉ trong 3 tuần. Khóa học phù hợp với những học sinh, sinh viên đang chuẩn bị dự phỏng vấn du học, sinh viên ra trường đi xin việc. 
Tham gia khóa học, các học viên sẽ học mỗi tuần 5 buổi, trong lớp giới hạn tối đa 18 học viên, cùng với giáo viên bản ngữ, có kinh nghiệm và trình độ sư phạm cao. 
Học phí cho cả khóa là 80 USD, thấp hơn rất nhiều so với học phí thông thường là 120 USD. Sau khi tham gia khóa học này, nếu học viên tiếp tục đăng ký học tiếp các khóa tiếng Anh thông dụng trước ngày 10/3/2005 sẽ được tặng 20% học phí. Ngoài ra, các học viên của Language Link có thể tham gia các hoạt động ngoại khóa phong phú và câu lạc bộ tiếng Anh miễn phí để rèn luyện kỹ năng nghe nói với sự hướng dẫn của giáo viên bản ngữ. 
Thời gian dự định cho các buổi kiểm tra trình độ xếp lớp vào các ngày 8/1, 11/1, 13/1 và 15/1/2005. Lớp đầu tiên dự kiến sẽ được mở vào ngày 17/1/2005. 
Nhân dịp năm mới, Language Link tặng học viên đăng ký khóa học tiếng Anh thông dụng trong tháng 1, một cuốn giáo trình gốc trị giá 150.000 đồng và 50 giờ sử dụng internet miễn phí tại trung tâm thông tin của Language Link ở 3B Đặng Thái Thân, Hà Nội. 

