Nạn nhân dioxin VN gửi thư ngỏ tới nhân dân Mỹ
Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN vừa gửi thư ngỏ tới nhân dân Mỹ. Lá thư kêu gọi nhân dân Mỹ hãy lên tiếng yêu cầu tòa án đất nước này xét xử nghiêm túc, buộc các tập đoàn sản xuất hóa chất độc phải chịu trách nhiệm bồi thường cho nạn nhân. 
Thư có đoạn: "Chiến tranh đã chấm dứt. Việt Nam đang hồi sinh. Nhưng hàng triệu người Việt Nam đã bị nhiễm dioxin và mắc nhiều bệnh hiểm nghèo. Hàng vạn người đã chết trong đau khổ, đầy phẫn nộ kẻ gây ra tội ác. Nhiều phụ nữ bị tai biến sinh sản, thậm chí mất khả năng làm mẹ. Xót xa nhất là con cháu họ - những thế hệ không tham gia chiến tranh - đã, đang và sẽ là nạn nhân dioxin khi sinh ra đã mắc phải nhiều dị tật bẩm sinh. Các cháu không được hưởng một giây phút hạnh phúc tối thiểu nhất là sống như con người bình thường. 
Thư kêu gọi: "Chúng tôi thiết tha hy vọng các bạn thông cảm sâu sắc với những đau khổ cùng cực của các nạn nhân Việt Nam... Vì công lý và lương tri cao cả, các bạn hãy lên tiếng yêu cầu tòa án Mỹ xét xử nghiêm túc". 
Thế giới ký tên ủng hộ nạn nhân chất độc da cam VN(02/08/2004)
Hơn 2 tỷ đồng ủng hộ nạn nhân chất độc da cam(26/07/2004)
Thuỵ Sĩ ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam(19/07/2004)
Luật sư trong vụ kiện dioxin: 'Chúng tôi có thêm niềm tin'(16/07/2004)
10/8 - ngày vì nạn nhân chất độc da cam VN(09/07/2004)

