Sôi động mùa làm thêm cho sinh viên dịp Tết
Còn một tháng mới đến Tết nguyên đán, thế nhưng, tại các Trung tâm giới thiệu việc làm ở TP HCM luôn đông nghẹt sinh viên đến tìm việc làm thêm trong ngày lễ này. Với mức lương cao gấp 2-3 lần ngày thường, các em hy vọng sẽ dành dụm được một ít tiền để đóng học phí cho học kỳ sau.
Tại Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên (Hội Sinh viên TP HCM), chỉ trong một buổi sáng mà hàng chục lượt người đến để tham khảo danh sách những công việc làm thêm được thông báo trên bảng tuyển dụng. Trong đó, hầu hết đều là sinh viên. Tần ngần trước bảng tuyển dụng với hàng chục việc làm thêm khác nhau, Thúy Hằng (quê ở Quảng Bình), sinh viên năm thứ 4, Cao đẳng Kinh tế đối ngoại TP HCM cho biết, đây là năm thứ hai Hằng ở lại thành phố để làm thêm. "Mặc dù rất buồn vì phải xa gia đình nhưng em vẫn muốn ở lại thành phố để kiếm thêm tiền trang trải cho việc học", Hằng nói.
Cũng như Hằng, Đăng Hùng, sinh viên lớp Văn 4, ĐH Khoa học Xã hội Nhân văn TP HCM cũng là dân có "thâm niên" trong "hội" sinh viên ăn Tết xa nhà ở Ký túc xá 135 B Trần Hưng Đạo. 4 năm sinh viên thì hết 4 cái Tết Hùng phải làm "dân thành phố" bất đắc dĩ. Hùng nói, muốn về lắm nhưng tiền tàu xe về Tết cũng bằng tiền ăn cả tháng. "Đành phải ở lại thành phố thôi!", Hùng kết luận, "chẳng những không tốn tiền mà còn kiếm thêm một ít từ những ngày làm thêm".
Sinh viên ở lại làm thêm trong Tết thường là do quê xa, nhà lại nghèo nên không đủ tiền để về quê vui cùng gia đình. Vì thế, việc làm thêm những ngày này không chỉ góp phần tăng thêm thu nhập cho sinh viên mà còn giúp họ khuây khỏa vơi đi nỗi nhớ nhà.
Chị Thùy Trang, phụ trách Phòng tổ chức việc làm của Trung tâm, cho biết, chương trình cung ứng việc làm thêm cho sinh viên mùa Tết đã được bắt đầu từ 15/11/2004 và kéo dài đến tận 15/2/2005. Hiện nay Trung tâm đã có 442 đơn vị, công ty liên hệ với Trung tâm để giới thiệu khoảng 3497 đầu việc. Trung tâm đã cung ứng được việc cho 3144 sinh viên. Chị Trang cũng cho biết thêm, sau một thời gian tạm lắng xuống sau dịp lễ Noel và Tết Dương lịch, hiện nay, nhu cầu tìm việc làm thêm đặc biệt là làm thêm ngày Tết đang dần dần tăng cao. Trung tâm đang tích cực liên hệ với các công ty để có thể cung ứng nhiều việc làm tốt hơn cho sinh viên.
Theo nhận xét của các Trung tâm dịch vụ việc làm tại TP HCM, nhu cầu làm Tết của sinh viên tăng cao hơn năm ngoái. Ông Nguyễn Văn Sang, nhân viên Trung tâm dịch vụ việc làm Thanh Niên, cho biết, mỗi ngày có khoảng 200-250 thanh niên đến tìm việc (so với ngày thường chỉ 100-150 người). Còn ở Trung tâm Hỗ trợ Sinh viên TP HCM, số lượng sinh viên đến tìm việc cũng tăng gần gấp đôi ngày thường.
Việc làm Tết thường tập trung ở những công việc dịch vụ như lễ tân, phục vụ, bán hàng hội chợ, sửa chữa, trang trí nhà cửa... Tuy là những công việc không mấy khó nhọc nhưng vì làm theo thời vụ, hơn nữa lại trong dịp Tết nên lương, thường khá cao. Mức lương xê dịch từ 30.000 đến 100.000 đồng/ngày. Đây cũng là một yếu tố thu hút sinh viên ở lại làm thêm. 
Đáp ứng nhu cầu này, nhiều trường ĐH trong thành phố đã tổ chức chương trình giới thiệu việc làm Tết cho sinh viên. Vừa qua, ĐH Dân lập Kỹ thuật Công nghệ TP HCM đã giới thiệu chương trình việc làm Tết dành cho sinh viên của trường. Các sinh viên có nhu cầu tìm việc làm thêm trong Tết sẽ được bố trí những công việc phù hợp với nguyện vọng, chuyên môn. Ở những trường khác như: ĐH Khoa học Xã hội Nhân văn TP HCM, ĐH Bách Khoa... không khí tìm việc làm Tết cũng không kém phần sôi động.

