Chủ tịch Trung Quốc đến Việt Nam 
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã đến Hà Nội trưa nay, bắt đầu chuyến thăm chính thức kéo dài 3 ngày nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại giữa hai quốc gia láng giềng. 
Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Hồ Cẩm Đào đến Việt Nam kể từ khi ông lên nhậm chức. Khoảng 1.000 người tập trung trên đường phố để chào đón Chủ tịch Trung Quốc. 
"Việc duy trì các cuộc gặp gỡ cấp cao giữa lãnh đạo hai nước là yếu tố quan trọng nhằm tăng cường hiểu biết và tin tưởng lẫn nhau giữa hai dân tộc", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng nói. 
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào sẽ hội đàm với Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trần Đức Lương. 
Sau hội đàm cấp cao, Việt Nam và Trung Quốc sẽ ký khoảng một chục hiệp định hợp tác trên các lĩnh vực năng lượng điện, đường sắt, giao thông.
Ngày mai, ông Hồ Cẩm Đào dự kiến sẽ phát biểu trước Quốc hội Việt Nam.
Trung Quốc và Việt Nam đang nhanh chóng thúc đẩy quan hệ hợp tác về kinh tế. Ông Dũng cho hay, hai nước đang nỗ lực để thương mại hai chiều đạt 10 tỷ USD trước năm 2010. 
"Chúng tôi hài lòng với đà phát triển tốt trong mối quan hệ Trung - Việt", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khổng Tuyền phát biểu tại Bắc Kinh tuần trước. "Quan hệ tốt với Việt Nam phục vụ lợi ích cả hai quốc gia. Chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường mối quan hệ song phương, làm sâu rộng mối quan hệ giữa hai nước và đưa mối quan hệ này lên một tầm cao mới". 
Các chuyến thăm cấp cao Việt - Trung(31/10/2005)
Quan hệ kinh tế Việt - Trung phát triển mạnh(31/10/2005)
Đầu tuần tới Chủ tịch Trung Quốc sẽ thăm Việt Nam(28/10/2005)

