Sắp hết hạn, thí sinh đổ xô nộp hồ sơ thi đại học
Sáng 6/4, điểm thu nhận hồ sơ đăng ký dự thi số 67A Cửa Bắc (Hà Nội) đông nghẹt phụ huynh, học sinh. Bốn cán bộ của Sở GDĐT luôn tay ký nhận hồ sơ, thu lệ phí thi. Chỉ trong buổi sáng, đã có gần 200 hồ sơ đăng ký.
Ngồi bên chồng hồ sơ cao ngất, ông Bùi Thế Hồng, cán bộ phụ trách điểm thu hồ sơ cho biết: "Năm nào cũng vậy, sát đến ngày hết hạn nộp hồ sơ, học sinh mới đổ xô đến đăng ký, chúng tôi làm không kịp. Tuần trước, cán bộ tiếp nhận toàn ngồi không đọc báo". Lượng phụ huynh, học sinh quá đông, đến cuối giờ sáng, một số người vẫn chưa nộp được hồ sơ. Theo quy định của Bộ GDĐT, hết ngày 10/4, các tỉnh, thành sẽ kết thúc việc nhận hồ sơ dự thi.
Theo thày Đỗ Đình Trụ, Hiệu trưởng THPT Trần Phú, trường đã kết thúc việc tiếp nhận hồ sơ từ cuối tuần trước và đang bắt đầu công tác thống kê dữ liệu báo cáo Sở GDĐT. "Hôm qua, hai học sinh cũng đến xin nộp hồ sơ bổ sung. Chúng tôi vẫn tiếp nhận vì trong thời gian quy định của Bộ GDĐT", thày Trụ nói.
Tại TP HCM, đầu tháng 4, không khí tại những nơi thu nhận hồ sơ mới "nóng" lên. Phần lớn các trường THPT ở TP HCM đã hết hạn nhận hồ sơ ĐKDT cho học sinh của trường, vì vậy thí sinh đổ dồn đến những điểm thu nhận hồ sơ của TP như Nhà văn hóa Thanh niên, Sở GDĐT, Trung tâm hỗ trợ sinh viên... Mấy ngày trước, các điểm này chỉ thu nhận vài chục hồ sơ, nhưng từ tháng 4, mỗi ngày có khoảng 500 hồ sơ đăng ký.
Theo những cán bộ thu nhận hồ sơ, hầu hết thí sinh khi điền vào hồ sơ ĐKDT đều có những nhầm lẫn giống nhau như nhầm mục 16 với NV2, điền địa chỉ và mã số đơn vị ĐKDT không đúng. Theo quy định, thí sính dự thi vào các trường theo khối ngành văn hóa hoặc quân sự phải nộp hồ sơ ngay tại trường tổ chức thi. Nhưng nhiều học sinh không biết quy định này, lại lặn lội đến những điểm nộp hồ sơ trong thành phố.
Theo ghi nhận tại Hà Nội và TP HCM, lượng hồ sơ không nhiều như những năm trước. Hiếm có trường hợp thí sinh nộp 6-7 hồ sơ dự thi. Tuy nhiên, theo thày Đỗ Đình Trụ, do áp lực của kỳ tuyển sinh, nhiều thí sính vẫn chọn giải pháp an toàn là nộp 2-3 hồ sơ. Đến sát ngày thi, các em mới có quyết định cuối cùng.
Chỉ vài ngày nữa là kết thúc hạn nộp hồ sơ, nhưng cũng còn đông học sinh chỉ đến các điểm thu nhận để mua hồ sơ và nghe ngóng tình hình. Thống kê ban đầu cho thấy, năm nay các trường thuộc khối ngành kinh tế có đông thí sinh đăng ký nhất.
Theo quy định của Bộ GDĐT, sau khi hết hạn nộp hồ sơ theo tuyến Sở GDĐT, thí sinh có thể đăng ký trực tiếp tại các đại học. Thời gian nhận hồ sơ từ 11 đến 17/4. Thí sinh sẽ nhận giấy báo dự thi vào đầu tháng 6.
Thi thử đại học... có thưởng(09/03/2005)
Phát hành tài liệu tuyển sinh đại học(07/03/2005)
Đăng ký trường nào phải đến trường đó dự thi(18/02/2005)
Thí sinh khối D sẽ có thêm cơ hội vào đại học(17/02/2005)
Lùi thời gian thi trắc nghiệm đến năm 2006(02/02/2005)

