Học viện MDIS Singapore giới thiệu chương trình đào tạo
Đại diện của học viện phát triển quản lý Singapore (MDIS), ông Victor Ong sẽ có các buổi thuyết trình về cơ hội học tập tại vào 9h các ngày 7, 13, 21/3 tại khách sạn Daewoo 360 Kim Mã, Hà Nội và các ngày 6, 20/3 tại khách sạn Duxton 63 Nguyễn Huệ quận 1, TP HCM.
Học viện phát triển quản lý Singapore (MDIS), thành lập năm 1956, là viện đại học chuyên nghiệp vì sự nghiệp học tập suốt đời được thành lập lâu đời nhất tại Singapore.  
MDIS cung cấp cho học viên các cơ hội phát triển chuyên ngành của mình qua các chương trình đào tạo về: Quản lý và kinh doanh, Truyền thông đại chúng, công nghệ y sinh học, công nghệ thông tin&với sự liên kết chặt chẽ với các trường đại học danh tiếng của Anh, Mỹ, Australia. Học tại MDIS, học viên được học tập trong môi trường lành mạnh, khoa học, chi phí hợp lý và nhận bằng tốt nghiệp được công nhận cao của các trường đại học Anh Quốc (University of Bradford, University of Westminster), Mỹ (Oklahoma City University), Australia (Edith Cowan, Southern Cross University, Macquarie University), đặc biệt là bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA) do đại học University of Wales (Anh Quốc) cấp.
Chất lượng giáo dục chuẩn mực của MDIS đã được khẳng định hơn nữa khi MDIS được chính phủ cấp bằng chất lượng Singapore (SQC) cho các tổ chức giáo dục tư (PEOs) tháng 7/2003.
Cùng với một trụ sở chính và 6 trung tâm đào tạo nằm một cách chiến lược quanh đảo Singapore, MDIS hiện đã có mặt ở nhiều nước trong khu vực với sự thành lập văn phòng đại diện tại Trung quốc, Ấn Độ, Việt Nam, Thái Lan và Indonesia.

