Australia hỗ trợ cho các nạn nhân bão lụt Việt Nam 
Hôm nay trong chuyến thăm Chương trình giảm nhẹ thiên tai ở Việt Nam, Quốc vụ khanh Bruce Billson đã tuyên bố chính phủ Australia sẽ hỗ trợ cho các nạn nhân ở khu vực phía Bắc bị bão số 7 tàn phá.
Cơn bão mạnh nhất trong 9 năm qua đã khiến hơn 600.000 người ở 11 tỉnh phía Bắc bị ảnh hưởng nặng nề, nhà ở, đê điều, cầu và đường đã bị phá hỏng và nhiều diện tích đất nông nghiệp đã bị nhiễm mặn do nước biển tràn vào phá hỏng mùa màng, làm nhiễm bẩn nguồn nước và giếng nước. Chính vì vậy Chính phủ Australia quyết định tài trợ 136.000 đôla Australia cho hơn 4.000 hộ gia đình bị thiệt hại nặng nhất để họ có thể tiếp cận với lương thực, nước sạch và điều kiện vệ sinh tốt hơn, giúp họ ổn định cuộc sống
Ngài Billson nói: "Có rất nhiều mối nguy hiểm đe doạ sức khoẻ người dân ở các làng chài đông dân cư ở khu vực này. Chính phủ chúng tôi sẽ tài trợ số tiền này thông qua chương trình hỗ trợ địa phương của tổ chức quốc tế CARE.
Thông qua AusAID, Australia đã hỗ trợ hơn 12 triệu đôla Australia kể từ năm 2003 cho dự án giảm nhẹ thiên tai Quảng Ngãi nhằm giảm nhẹ tính dễ bị tổn thương của địa phương đặc biệt là bão lụt. Dự án cũng giúp đào tạo hơn 3000 người về phương pháp sơ cứu, cấp cứu, bơi và sử dụng thuyền để họ có thể ứng phó tốt hơn khi mùa mưa bão đến gần.
Viện trợ của chính phủ Australia cho Việt Nam ước tính 77,3 triệu đôla cho năm tài chính 2005-2006, bao gồm cả những nỗ lực đẩy lùi đói nghèo ở khu vực nông thôn, giảm nhẹ thiên tai và hỗ trợ cho những vấn đề cơ bản của phát triển kinh tế.

