Hoàng Thành Thăng Long đã có mái che 
Sau gần 2 năm chậm trễ so với kế hoạch, đến nay khu di tích Hoàng thành Thăng Long đã có mái che. Tuy nhiên, đây chỉ là mái che tạm chứ không phải mái kiên cố có tổng vốn đầu tư khoảng 20 tỷ đồng mà Chính phủ đã thông qua về chủ trương.
Mái che có tổng diện tích khoảng 20.000 m2, được làm bằng tấm lợp nhựa có kết cấu dẻo, độ đàn hồi cao và đảm bảo không xâm hại đến các di tích đã xuất lộ dưới lòng đất.
Phó Viện trưởng Viện khảo cổ học Tống Trung Tín cho biết, mái che có tính chất tạm thời nên thời gian sử dụng sẽ kéo dài từ 3 đến 5 năm. Các nhà khoa học có thể hoàn toàn yên tâm về khả năng bảo vệ di vật của mái che này.
Những hiện vật được khai quật tại Hoàng thành Thăng Long thể hiện diễn biến văn hoá từ thời thành Đại La (thế kỷ VII-IX), qua thời Đinh - Tiền Lê (thế kỷ X), thời Lý - Trần - Lê Sơ (thế kỷ XI-XVI) và kéo dài đến đời Nguyễn (thế kỷ XIX).

