Thuyền viên VN bị bắt cóc ở Somalia sắp được thả 
Chiều 3/1, ông Lê Nhật Tân, Giám đốc Trung tâm Xuất khẩu thuyền viên thuộc Công ty Hợp tác lao động nước ngoài (LOD), cho biết, 4 thuyền viên VNtrên 3 tàu cá Đài Loan bị bắt cóc gần bốn tháng trước sẽ được thả vào một ngày gần đây, có thể trước Tết Nguyên đán. 
Phía chủ tàu Đài Loan đã đồng ý và bàn giao tiền chuộc cho nhóm bắt cóc. Tiền chuộc gồm khoảng 150.000 USD/tàu) do chủ tàu lo liệu.
Bốn thuyền viên Việt Nam (đều là lao động do LOD đưa đi) cùng 44 thuyền viên thuộc nhiều quốc tịch làm việc trên ba tàu đánh cá Đài Loan đã bị phiến quân Somalia bắt cóc từ cuối tháng 9/2005. 

