50.000 lượt khách mỗi ngày đến với lễ hội núi Bà Tây Ninh 
Công ty du lịch Tây Ninh cho biết, lượng du khách năm nay tăng khoảng 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Đặc biệt, ngày mùng 4 Tết con số vượt lên kỷ lục 75.000 lượt khách. Phần đông khách đến từ các tỉnh, thành lân cận và khu vực các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long. 
Trong dịp lễ hội xuân công ty du lịch Tây Ninh cũng đầu tư tôn tạo thêm một số công trình phục vụ du khách như tượng thần tài ban lộc, thầy trò Đường Tăng thỉnh kinh, công viên 12 con giáp, vườn chim thú thiên nhiên& Hang Rồng mới được khám phá mang đậm nét hoang sơ rất hấp dẫn du khách trẻ.
Lễ hội sẽ kéo dài đến hết tháng Giêng âm lịch.

