Năm 2004 sẽ đón 60.000 khách từ tàu Star Cruise
Saigontourist cho biết, dự kiến trong năm nay đón 52 chuyến tàu của tập đoàn Star Cruise, với tổng số khách khoảng 60.000 lượt, tăng hơn 30% so với năm 2003. Các chuyến tàu này sẽ cập cảng Hạ Long, Huế, Nha Trang và có khả năng vào cảng Đà Nẵng. 
Ông Nguyễn Thế Vinh, trưởng phòng kế hoạch và tiếp thị Công ty dịch vụ lữ hành Saigontourist, cho biết, năm 2003 do ảnh hưởng của dịch SARS nên chỉ có khoảng 43.000 lượt khách đến VN thông qua các chuyến tàu của tập đoàn Star Cruise. 
Phần đông khách tham gia tour của Star Cruise là du khách người Trung Quốc, Hong Kong và các nước ASEAN. Ông Vinh cũng cho biết trong năm 2004 Saigontourist sẽ tổ chức các tour đi nước ngoài (chủ yếu là Hong Kong) bằng các chuyến tàu của tập đoàn này.

