Tiếp tục dự án chuẩn hoá dinh dưỡng mầm non
Công ty Dutch Lady Việt Nam vừa công bố tài trợ năm thứ 3 cho Dự án Giáo dục Dinh dưỡng Mầm non hôm 17/12. Đây là giai đoạn tiếp theo trong hợp đồng tài trợ đã ký kết với Vụ Giáo dục Mầm non (Bộ GDĐT) đầu năm 2003.
Mục đích của chương trình này là chuẩn hóa chế độ dinh dưỡng cho trẻ ở lứa tuổi mầm non, nâng cao hiểu biết của các bậc phụ huynh và giáo viên về tầm quan trọng của dinh dưỡng đối với phát triển của trẻ. 
Cùng với Vụ Giáo dục Mầm non, công ty Dutch Lady Việt Nam đã thực hiện thành công rất nhiều chương trình dành cho trẻ nhỏ như: trang trí trường mầm non, cung cấp đồ chơi và các thiết bị học tập cho các trường mầm non, tổ chức ngày uống sữa miễn phí, tư vấn dinh dưỡng cho các bậc phụ huynh và các cô giáo dạy trẻ, cung cấp các tài liệu về dinh dưỡng và sách hướng dẫn cho bố mẹ của trẻ. 
Trong năm thứ hai thực hiện dự án, công ty Dutch Lady đã mở rộng hơn nữa các hoạt động của mình như chương trình trò chơi Mầm Xanh, Bé vui tới trường.

