Xóm Động đang bị cát vùi
Khu bể chứa sản phẩm của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất được xây dựng tại một ngọn đồi thuộc xóm Động, xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi từ năm 2001. Dầu chưa thấy đâu nhưng cát từ việc san ủi mặt bằng khu bể chứa đã lấp gần một nửa nhà dân.
Để tồn tại dưới chân động cát - nơi được san ủi làm bể chứa dầu - dân xóm Động đã trồng một dải rừng dương, vừa làm lá phổi vừa làm áo giáp che chắn cho làng. Thế nhưng, khi thi công bể chứa dầu, người ta đã triệt hạ toàn bộ số rừng trồng, đồng thời bóc luôn lớp thực vật che phủ động cát và thay vào đó là lớp đất sỏi. Lớp áo giáp bị bóc, lập tức cát đã theo mưa trút xuống làng. 
Năm 2002, một số ngôi nhà ở sát chân tường của khu bể chứa, cát bắt đầu thăm hỏi, dân đã khiếu kiện. Để khắc phục, chủ đầu tư đã chỉ đạo cho đơn vị thi công xây bờ kè. Nhưng bờ kè ấy chỉ giữ chân cho khu bể chứa chứ không ngăn được cát tràn vào nhà dân. Trong số 75 ngôi nhà hiện có của xóm Động thì có đến 31 ngôi nhà bị cát vùi. Toàn bộ nhà bếp tựa lưng vào động cát đã bị vùi đến nửa vách. Nhiều gia đình đành phải bỏ nhà hoang sang lánh nạn ở xóm bên. 
Liên tục trong hai năm qua, dân xóm Động đã đội đơn đi kiện khắp nơi và họ cũng chỉ nhận được những lời hứa từ lãnh đạo nhà máy lọc dầu rằng sẽ khắc phục. Theo biên bản kiểm tra mới nhất vào giữa tháng 9 của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất thì 31 ngôi nhà bị cát sắp lấp đầy này sẽ được chuyển chỗ ở. Nếu chuyển số gia đình này đi nơi khác, họ dỡ dọn nhà đi theo thì cát lại tràn xuống ngôi nhà kế cận. Vậy thì phải dời cả làng. Mà làng này chuyên làm nghề biển, nếu chuyển chỗ ở mới cách xa biển thì phải chuyển nghề! Chuyện chuyển dời cũng mới dừng lại ở những lời hứa và giải pháp trên giấy mà thôi. 
Mới đây, cả Ban Quản lý Khu Kinh tế Dung Quất lẫn Đoàn Đại biểu Quốc hội Quảng Ngãi lại một lần nữa làm công văn kiến nghị lên Tổng Công ty Dầu khí và các bộ ngành liên quan, đề nghị giải quyết dứt điểm tình trạng dân xóm Động bị cát vùi.

