Hội thảo Kỳ thi TOEFL và cơ hội du học Mỹ
Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo tổ chức hội thảo tại 176 Thái Hà. Ông Stefan Schear, cố vấn giáo dục của Viện Giáo dục quốc tế IIE, sẽ cung cấp những thông tin về kỳ thi TOEFL và các thông tin cần thiết khi bạn có ý định du học tại Mỹ.
Bên cạnh đó, ông Simon Cox, Giám đốc Đào tạo của Apollo, sẽ giới thiệu các khoá luyện thi TOEFL của Apollo, đặc biệt là khoá TOEFL cơ bản cho du học, và cách mà học viên có thể đạt được điểm TOEFL cao khi học tại Apollo.
Sau khi tham gia hội thảo, người nghe sẽ được đăng ký kiểm tra TOEFL miễn phí tại Apollo đồng thời được tặng một quyển thông tin du học Mỹ Study in the USA, ấn bản 2005. Đây là ấn phẩm thường niên của tập đoàn Study in the USA Inc, cung cấp cho bạn thông tin toàn diện nhất về du học tại Mỹ trong năm 2005.

