Đăk Lăk: Chìm đò, 1 học sinh chết đuối
Một chiếc thuyền chở 19 học sinh tiểu học qua sông Sêrêpôk, xã Ea Wer, huyện Buôn Đôn, đã bị chìm lúc 11h ngày 16/10. Toàn bộ số học sinh tuổi từ 6 đến 11 chới với giữa sông nước.
Rất may, vào thời điểm đó có khá đông người dân tập trung tại bến đò nên đã kịp thời cứu vớt được 18 em. Em còn lại tên Hà Văn Cường, 7 tuổi, ở thôn Cồn Dầu, xã Ea Pô, huyện Cư Jút (tỉnh Đắk Nông) bị nước cuốn trôi, chết đuối, mãi 3 ngày sau mới tìm thấy xác. Người lái đò tên là Vi Văn Mát đã bỏ trốn.Từ nhiều năm nay, gần 100 em học sinh tiểu học từ thôn Cồn Dầu bên kia sông Sêrêpôk phải đi đò qua học tại Trường Tiểu học Nguyễn Du, thuộc địa bàn xã Ea Wer, huyện Buôn Đôn.

