Đài Loan mở cửa thị trường lao động với Mông Cổ
Theo Văn phòng Kinh tế Văn hoá Việt Nam tại Đài Loan, ngày 19/1, Đài Loan chính thức tiếp nhận lao động Mông Cổ. Như vậy, đến nay thị trường này đã tiếp nhận nhân công của 6 quốc gia gồm: Indonesia, Malaysia, Philippines, Thái Lan, Việt Nam và Mông Cổ.
Ông Nguyễn Thanh Hòa, Cục trưởng Cục Quản lý lao động nước ngoài, nhận định: việc Đài Loan mở cửa thị trường với Mông Cổ không gây nhiều ảnh hưởng tới lao động Việt Nam vì Mông Cổ dân số ít, khả năng xuất khẩu nhân công không cao.
Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia am hiểu thị trường này, nếu lao động Việt Nam không nâng cao tay nghề, chuyển sang các lĩnh vực có ưu thế như nông nghiệp, công nghiệp thì khó cạnh tranh được với lao động Thái Lan - nước có tới 100.000 lao động, chiếm 1/3 tổng số người nước ngoài đang làm việc tại Đài Loan. Việt Nam chủ yếu đưa lao động sang chăm sóc bệnh nhân, giúp việc gia đình. Lĩnh vực này không đòi hỏi trình độ tay nghề do vậy mức thu nhập của lao động rất thấp. Mặt khác, lao động Việt Nam phải khắc phục được "bệnh" bỏ trốn mới có hy vọng được thị trường này tiếp nhận. Cuối năm 2003, chính quyền Đài Loan từng tuyên bố sẽ ngừng tiếp nhận lao động Việt Nam nếu không hạn chế được tỷ lệ bỏ trốn.
Uỷ ban Lao động Đài Loan mới ra quyết định, bắt đầu từ 15/1 thực thi chế độ thu phí mới đối với những công ty môi giới muốn xin Uỷ ban Lao động Đài Loan xét duyệt giấy phép xuất khẩu lao động. Mỗi lần xin xét duyệt giấy phép sẽ nộp 2.000 đài tệ và nộp bằng cách mua Hối phiếu Bưu cục Đài Loan. 

