Cơ quan chống tham nhũng phải có quyền 'đặc biệt'
"Cơ quan chuyên trách chống tham nhũng chỉ hiệu quả khi hoạt động độc lập, có thẩm quyền tư pháp lớn và sự ủng hộ mạnh mẽ của công chúng", GS. Keith Henderson, cố vấn cấp cao về chống tham nhũng của IFES nói với VnExpress bên lề hội thảo quốc tế về tham nhũng, đang diễn ra ở Hà Nội.
- Theo ông, việc thành lập một cơ quan chuyên trách chống tham nhũng sẽ có tác động như thế nào đối với tệ nạn này?
- Vấn đề có thành lập cơ quan này hay không phụ thuộc vào bối cảnh chính trị, kinh tế và luật pháp của từng quốc gia. Không phải cứ thành lập cơ quan chuyên trách chống tham nhũng thì tệ nạn này sẽ giảm. Một số ủy ban chống tham nhũng được thành lập trong những năm gần đây không được tổ chức, cung cấp tài chính hợp lý. Những cơ quan này có rất ít quyền lực và không độc lập. Vì thế, không đủ sức mạnh để giải quyết nạn tham nhũng, vốn tồn tại một cách có hệ thống.
- Việt Nam có ý tưởng thành lập cơ quan chuyên trách chống tham nhũng, theo ông cơ cấu, hoạt động của tổ chức này như thế nào là phù hợp?
Tại kỳ họp Quốc hội lần này, Thủ tướng Phan Văn Khải đã đề xuất ý tưởng thành lập cơ quan chuyên trách chống tham nhũng. Ý tưởng của Thủ tướng nhận được sự ủng hộ của nhiều đại biểu Quốc hội. Theo Bộ Tư pháp, trong năm 2004, Việt Nam truy tố, xét xử 185 vụ tham nhũng.
- Tham nhũng mang yếu tố đặc thù của từng nước như điều kiện kinh tế, dân trí, ý thức xã hội... Tôi không phải là chuyên gia về Việt Nam và không hiểu rõ các hoạt động mà các bạn đang tiến hành. Do đó, không thể nói mô hình nào là phù hợp nhất. Theo tôi, Việt Nam đang ở giai đoạn tự đánh giá vì thế chưa nên đưa ra quyết định cuối cùng. Khi hiểu rõ căn nguyên của nạn tham nhũng và tham khảo mô hình của các nước, Việt Nam sẽ quyết định mô hình phù hợp.
Một trong những mô hình Ủy ban chống tham nhũng thành công nhất hiện nay là Hàn Quốc. Ủy ban này có website, trung tâm tiếp nhận thông tin tố cáo tham nhũng 24/24 giờ, ở hầu hết các thành phố. Hàng năm, Ủy ban tiếp nhận và xử lý 2.000 tố cáo về tham nhũng. Trong Ủy ban chống tham nhũng có một cơ quan điều tra với nhiệm vụ phát hiện và trừng phạt tham nhũng. Khi Ủy ban chống tham nhũng có thẩm quyền lớn, việc chống tệ nạn này mới hiệu quả.
- Ngoài việc thành lập Ủy ban chống tham nhũng, các nước trên thế giới còn áp dụng biện pháp gì để chống tệ nạn này? 
- Nhiều nước đã ban hành các nguyên tắc xử thế đối với các quan chức Chính phủ, trong đó có việc yêu cầu công khai thu nhập và thu nhập bất thường. Các thủ tục đấu thầu, mua sắm tài sản công cũng phải được thực hiện theo nguyên tắc công khai, cạnh tranh.
Tổ chức Quốc tế về Hệ thống Bầu cử (IFES - The International Foundation for Election Systems) là một tổ chức phi lợi nhuận quốc tế có trụ sở tại Washington D.C., Mỹ, chuyên ủng hộ việc xây dựng các xã hội dân chủ.
Một yếu tố nữa là tăng tính độc lập của bộ máy tư pháp và báo chí. Khi người dân phải tin tưởng bộ máy tư pháp, quyền của người dân được bảo vệ thì họ mạnh dạn chống tham nhũng. Thiếu sự giám sát của người dân thì khó có thể đảm bảo rằng điều luật mới cũng như ủy ban đó sẽ thành công. Luật pháp ở một số nước quy định bất kỳ sự trả thù nào với người tố cáo tham nhũng sẽ bị xử lý hình sự.

