Năm 2006 xây dựng cảng quốc tế Cái Mép - Thị Vải
Chính phủ vừa phê duyệt đầu tư dự án phát triển cảng quốc tế Cái Mép - Thị Vải với kinh phí hơn 4.700 tỷ đồng. Dự kiến, cảng quốc tế này sẽ được hoàn thành vào cuối năm 2009. Chủ đầu tư là Bộ Giao thông vận tải.
Cảng quốc tế Cái Mép - Thị Vải được xây dựng trên sông Thị Vải (huyện Tân Thanh, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu) gồm: cảng tổng hợp Thị Vải xây dựng tại Thị Vải (Phú Mỹ) và cảng container Cái Mép xây dựng tại Cái Mép hạ.
Dự án dùng vốn vay của ngân hàng quốc tế Nhật Bản và vốn đối ứng từ ngân sách nhà nước, được thực hiện theo phương thức đấu thầu cạnh tranh quốc tế.

