Thuyền buồm Skandia dẫn đầu cuộc đua
Xuất phát từ đảo Lamma gần Hong Kong lúc 12h trưa 26/10, đến 18h hôm qua, chiếc thuyền Skandia đã đi được 67 hải lý. Đây là thuyền dẫn đầu đoàn đua 13 chiếc của cuộc đua thuyền buồm quốc tế VinaCapital Hong Kong - Việt Nam năm 2004.
Theo Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist), đơn vị tham gia tổ chức cuộc đua, tất cả thuyền đua đều được trang bị thiết bị đi biển và báo cáo thường xuyên tình trạng của thuyền về đất liền. Dự kiến, chiếc thuyền đầu tiên sẽ về đích ngày 28/10 và đến 30/10 thì cuộc đua kết thúc.
Buổi lễ trao giải sẽ được tổ chức lúc 19h ngày 30/10 tại Nha Trang Sailing Club.

