Nhiều chương trình Festival Huế phải hoãn do trời mưa
Hôm 12/6, do mưa bão, nhiều hoạt động trong chương trình IN (có bán vé) và chương trình OFF (lễ hội cộng đồng) ở Festival Huế 2004 phải hoãn lại. Ban tổ chức cho biết, phần bắn pháo hoa trong đêm khai mạc sẽ được chuyển sang đêm bế mạc.
Sau lễ khai mạc, do mưa quá to, chương trình ca nhạc tại Quảng trường Ngọ Môn của Đoàn ca nhạc Ánh Tuyết đã không thể thực hiện được. Ở trong khu vực Đại Nội, chương trình nghệ thuật Dạ nhạc tiệc tại sân Điện Cần Chánh cũng phải dời về tổ chức tại khách sạn Hương Giang. Các chương trình nghệ thuật như thời trang Minh Hạnh ở sân Điện Kiến Trung, xiếc Trung Quốc ở sân phía tây Điện Thái Hòa, Âm sắc Việt ở cung Diên Thọ, triển lãm ảnh nghệ thuật Pháp - Việt, Tạo hình video Pháp và triển lãm truyện tranh Pháp - Việt và chương trình ca múa nhạc Thăng Long tại Cung An Đình cũng đều phải hoãn.
Sáng 13/6, trời vẫn tiếp tục mưa kéo dài từ khoảng 6h đến 9h nên nhiều chương trình ở phần OFF cũng phải chậm lại. Theo đó, lễ hội chợ quê ở cầu ngói Thanh Toàn đến 9h30 mới được bắt đầu, song sự hào hứng của người dân dường như cũng bớt đi bội phần khi quang cảnh của một chợ quê đã trở nên lầy lội, ướt át. Tour du lịch Ấn tượng Huế xanh, một tour du lịch bằng xích lô đưa du khách đi tham quan các vườn rau sạch ở thành phố Huế cũng không thể thực hiện được vì trời mưa. Những chương trình phải biểu diễn ở sân khấu ngoài trời hầu như đều phải hoãn lại như Opera đường phố của đoàn nghệ thuật Đức tại phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu, lễ hội diều Huế Những cánh bay Việt Nam tại Quảng trường Ngọ Môn...
Chiều cùng ngày, thời tiết tương đối khá hơn, chỉ có mưa lất phất. Ban tổ chức Festival cho biết, nếu mưa không quá to thì các chương trình nghệ thuật như trò chơi thi đấu cờ người tại sân Nghinh Lương Đình, sân chơi dân gian tại Nhà văn hóa thành phố, Hội vật truyền thống tại công viên Nguyễn Văn Trỗi, lễ hội Rước đèn qua sông Hương vẫn sẽ được tiếp tục theo đúng như chương trình đã dự kiến.
Ngoài những chương trình phải hoãn lại do trời mưa, một số chương trình ở Festival Huế 2004 vẫn được thực hiện theo đúng dự kiến.
Du lịch bằng ngựa thăm quan thành phố Huế 
Với ý tưởng tạo thêm phần hấp dẫn, mới lạ, cho du khách đi thăm quan các điểm di tích, Công ty Du lịch Hương Giang đã đầu tư hình thành tuyến du lịch bằng xe ngựa. Hình thức phục vụ là một hoặc hai chú ngựa sẽ kéo một xe 2-4 chỗ ngồi. Trên lộ trình, có băng thuyết minh bằng tiếng nước ngoài, giới thiệu cảnh quan và di tích mà du khách sẽ đến. Khi trở về, du khách có thể đi bằng loại phương tiện khác. Mỗi chuyến xe có giá 20.000-30.000 đồng cho mỗi cây số đường đi. 12 chú ngựa được Công ty Du lịch Hương Giang mua về từ Lào Cai và Đà Lạt đang tích cực tập luyện kéo xe chở khách và làm quen các tuyến đường. Được biết, hiện nay Công ty Hương Giang đang làm thủ tục để đưa 4 trong số 32 chú ngựa đặt mua từ Úc về bằng máy bay để phục vụ Festival. Sau Festival, dịch vụ sẽ được tiếp tục đẩy mạnh để phục vụ du khách, tạo sự đa dạng sản phẩm cho ngành du lịch Huế.
Trình diễn chiếc bánh nậm kỷ lục tại Festival 
Ngày 11/6, chiếc bánh nậm kỷ lục đã được 12 đầu bếp thuộc Công ty Du lịch Hương Giang trình diễn tại Trung tâm Dịch vụ Du lịch Festival - Huế. Bánh có kích thước 2,9x1,2m, được gói trong 10 kg lá chuối tươi. Để làm chiếc bánh, các đầu bếp đã nhồi 11 kg bột gạo, 1 kg bột lọc với 35 lít nước. Riêng phần nhân bánh được làm bằng 40 kg tôm gân, 10 kg thịt mỡ, 3 lít dầu ăn, 7 k hành, 0,2 kg tiêu và 0,3 kg muối. Bánh được hấp trong một nồi ga cỡ khổng lồ, có đường kính hơn 3m với thời gian 40 phút, sau đó được chua cho hàng trăm thực khách, khán giả tham dự cùng thưởng thức.
Mở tuyến đò ngang Thừa Phủ trong ngày hội sông nước 
Thông tin mới nhất từ Ban tổ chức Festival Huế 2004 cho biết, từ chiều 15/6, sẽ có một tuyến đò có tên gọi tuyến đò ngang Thừa Phủ. Tuyến đò này sẽ chở khách qua lại sông Hương ngay tại địa điểm bến đò Thừa Phủ ngày trước (hiện nay nằm ở công viên Lý Tự Trọng), bắt đầu từ 4h chiều. Đóng vai khách đi tuyến đò ngang này là những học sinh của các trường THPT trong thành phố Huế. Hoạt động này sẽ giúp cho du khách và người dân Huế thay lại được cảnh đi học, tan trường và các nữ sinh Đồng Khánh, nam sinh Quốc Học năm xưa.

