Tìm hiểu Nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Sáng nay, Ban Tư tưởng - Văn hóa trung ương phát động cuộc thi tìm hiểu 60 năm Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Cuộc thi nhằm giáo dục, tuyên truyền các tầng lớp nhân dân, nhất là thanh niên nâng cao nhận thức về lịch sử phát triển của đất nước.
Theo Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, cuộc thi thực sự là một đợt sinh hoạt chính trị bổ ích và thiết thực. Qua cuộc thi sẽ có nhiều ý kiến xây dựng tích cực, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc.
Các thí sinh trả lời 10 câu hỏi về lịch sử hình thành và những thành tựu vĩ đại của đất nước trong 60 năm qua. Bài thi gửi về một trong các địa chỉ: Tòa soạn website Đảng Cộng sản Việt Nam - 275 Đội Cấn, quận Ba Đình, Hà Nội, e-mail: dangcongsan@cpv.org.vn; Ban Tuyên giáo các tỉnh ủy, thành ủy; các tỉnh đoàn, thành đoàn, các đoàn trực thuộc T.Ư Đoàn và các tập thể khác tổ chức chấm thi ở địa phương, ngành. 
Thời hạn nhận bài dự thi đến ngày 31/7, lễ trao giải sẽ diễn ra vào cuối tháng 8. Giải nhất tập thể và cá nhân sẽ được thưởng 5 triệu đồng, ngoài ra còn có rất nhiều giải thưởng khác.

