Mỹ giúp đỡ Việt Nam chống nạn buôn người
Sáng nay, Phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ chuyên trách vấn đề dân số, tỵ nạn và di cư, bà Kelly Ryan công bố khoản viện trợ 155.000 USD của Chính phủ Mỹ dành cho Tổ chức Quốc tế về di dân (IOM) nhằm giúp công tác chống nạn buôn người và tái hoà nhập cộng đồng cho các nạn nhân Việt Nam.
IOM sẽ liên kết với tổ chức Oxfam - Quebec (Canada), Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam triển khai một dự án cung cấp các dịch vụ xã hội tại thành phố Hạ Long, Quảng Ninh (một tỉnh có số nạn nhân tương đối cao, thương mại, dịch vụ phát triển thu hút nhiều lao động nông thôn, một nhóm đối tượng nguy cơ cao của nạn buôn người). "Các nạn nhân đặc biệt là phụ nữ và trẻ em sẽ được các tình nguyện viên Canada dạy nghề và tư vấn. Chính quyền địa phương, các tổ chức phi chính phủ giúp đỡ nạn nhân tái hoà nhập cộng đồng", bà Kelly nói.
Ông Andrew, Giám đốc phái đoàn của IOM tại Việt Nam tin tưởng vào thành công của dự án khi cho rằng khả năng tìm kiếm việc làm của các nạn nhân sẽ lớn hơn với một tỉnh phát triển như Quảng Ninh.
Dự án này kéo dài 18 tháng, trên cơ sở đánh giá hiệu quả của dự án, chính phủ Mỹ sẽ tiếp tục mở rộng phạm vi ra các tỉnh miền Bắc.

