Xe máy ngoại tỉnh hoạt động tại Hà Nội có thể bị phạt 
Xử lý hành chính với xe máy có biển số ngoại tỉnh hoạt động trên địa bàn; phạt người đăng ký hộ, người nhờ đăng ký môtô, xe máy tại các huyện ngoại thành... Đây là những biện pháp đi kèm với việc ngừng đăng ký xe máy tại 5 quận mà Sở Giao thông công chính trình UBND thành phố sáng nay.
Việc phạt hành chính sẽ chỉ áp dụng với những môtô, xe máy ngoại tỉnh hoạt động thường xuyên trên địa bàn (trừ xe quá cảnh). 
Theo ông Phạm Quốc Trường, Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội, UBND, Công an Hà Nội cần làm việc với các tỉnh tìm biện pháp để hạn chế người dân đăng ký phương tiện ở các tỉnh, thành phố rồi đưa vào lưu thông tại Hà Nội. Ngoài việc hạn chế đăng ký xe máy, thành phố cần nghiên cứu lộ trình về hạn chế phát triển ôtô, xây dựng quy định giờ hoạt động của phương tiện khi vào các khu trung tâm, các tuyến đường ôtô con được hoạt động. 
Ngoài ra, Sở đề nghị thành phố cần phát triển mạnh vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt; tăng cường mở tuyến mới liên hoàn giữa các đường phố trong nội, ngoại thành, để toàn mạng lưới được phủ kín tới những quận xa như: Thanh Xuân, Cầu Giấy, Tây Hồ, Hoàng Mai và Long Biên. 
Cục phó Cục Đường bộ Việt Nam Nguyễn Văn Quyền cho hay, Cục Đường bộ đang kiến nghị Chính phủ buộc các loại xe máy điện phải có giấy phép lưu hành, chủ phương tiện phải có giấy phép lái xe. Đây là biện pháp quản lý xe máy điện, sẽ có xu hướng gia tăng khi thành phố Hà Nội ngừng đăng ký xe máy tại các quận nội thành. Theo đánh giá của Sở Giao thông công chính, các giải pháp trên chưa được áp dụng thời gian qua nên việc ngừng đăng ký xe máy tại 4 quận nội thành Hà Nội chưa phát huy hiệu quả. Nhiều người tại 4 quận này đã mua "suất" của người cư trú tại huyện ngoại thành, những quận chưa bị cấm, hoặc đưa xe máy đã đăng ký tại các tỉnh khác vào hoạt động trên địa bàn. 
Thống kê của Phòng Cảnh sát giao thông cho thấy, lượng xe máy, ôtô đăng ký mới trong 3 tháng cuối năm 2003 tăng mạnh tại các quận, huyện chưa dừng đăng ký như: Gia Lâm (tăng 118%), Cầu Giấy (tăng 66%), Thanh Trì (tăng 88%)... Lượng xe máy gia tăng khiến tình trạng ùn tắc không giảm tại các nút giao thông trọng điểm thuộc quận Đống Đa, Hai Bà Trưng. Trong 3 tháng cuối năm 2003, lượng xe máy qua cầu Chương Dương vẫn đạt 230.000 xe/ngày đêm, gấp 4 lần công suất thiết kế cầu. 
Hà Nội đang xem xét việc dừng đăng ký xe máy tại 5 quận(12/02/2004)
Các điểm đăng ký xe máy tại Hà Nội đang 'nóng' dần(02/02/2004)
Cấm đăng ký xe máy tại Hà Nội, lượng xe ga sẽ giảm mạnh(31/01/2004)
Không nên vội vã cấm đăng ký xe máy(02/01/2004)
Hà Nội ban hành quy định dừng đăng ký xe máy từ 1/9(14/08/2003)

