Thi tốt nghiệp đại học sẽ có 3 môn bắt buộc
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa thông báo, sinh viên hệ chính quy (nhập học từ năm 2002) sẽ phải thi tốt nghiệp 3 môn là Khoa học Mác - Lênin Tư tưởng Hồ Chí Minh, kiến thức cơ sở của ngành và kiến thức chuyên môn. Hiện nay, kỳ thi tốt nghiệp đại học không có môn Mác - Lênin.
Theo quy chế tổ chức đào tạo, kiểm tra, thi và công nhận tốt nghiệp ĐH, CĐ hệ chính quy hiện hành, sinh viên không thuộc diện được giao làm đồ án hoặc khoá luận tốt nghiệp sẽ phải thi tốt nghiệp. Kiến thức cơ sở của ngành và kiến thức chuyên môn. Vào đầu học kỳ 2 năm học cuối khoá, trường sẽ công bố nội dung các học phần để sinh viên lựa chọn và đăng ký.

