Chuyển tiếp học sinh phổ thông vào thẳng năm thư hai ĐH
Học sinh lớp 11 và 12 tại Việt Nam tham gia học chương trình này tại Anh hoặc Australia, sau khi hoàn tất khoá học với thời gian khoảng từ 8 đến 16 tháng sẽ được vào thẳng đại học.
Đây là chương trình du học đặc biệt của tổ chức giáo dục Quốc tế International Business and Technology  viết tắt là IBT. 
Lợi thế lớn nhất của chương trình chính là việc tiết kiệm thời gian học đến mức tối đa và đưa chi phí học tập tại nước ngoài giảm tới mức tối thiểu. 
Đại diện của IBT, ông Steve Treasure sẽ giới thiệu về chương trình vào lúc 16h-18h30 ngày 6/3 tại Khách sạn Guoman, số 83A Phố Lý Thường Kiệt, Hà nội.

