Xe tải gây 4 vụ tai nạn liên hoàn 
Khoảng 21h ngày 2/9, chiếc xe tải do tài xế tên Tuấn điều khiển lưu thông trên đường Nguyễn Văn Tăng (TP HCM) bất thần đụng vào một xe máy khiến người phụ nữ cầm lái bị thương rất nặng và 1 bé trai 9 tuổi ngồi phía sau chết tại chỗ.
Chiếc xe tải bỏ chạy được một đoạn gần 500 m, đến trước Trường Trung học Cảnh sát lại tông vào một xe buýt. Chưa chịu dừng, xe tải phóng với tốc độ kinh hoàng khi đến giao lộ Nguyễn Văn Tăng - Đường số 9 thì cán tiếp một xe máy khiến người đàn ông đi trên xe này trọng thương. 
Tài xế cho xe lao tiếp chừng 200 m và cán vào 1 xe máy khác khiến 2 phụ nữ bị thương nặng trước khi ủi sập một hàng cột và tường rào của nhà số 180/9. Những người chứng kiến cho biết, Tuấn (biệt danh Tuấn Mập) là người địa phương, trước khi gây tai nạn đã uống rất nhiều rượu. 
Cùng lúc với vụ tai nạn trên, một xe container lưu thông trên xa lộ Hà Nội, phường Phước Long A, khi đến cầu Rạch Chiếc đã đâm vào một xe máy làm chết 1 người. Vụ tai nạn khiến giao thông bị ùn tắc hơn 1 giờ.

