Vẫn chưa khai quật mộ cổ trên đường Nguyễn Tri Phương
Chỉ còn 5 ngày nữa là hết thời hạn khai quật ngôi mộ cổ trên đường Nguyễn Tri Phương, quận 10 (TP HCM), mà Bộ Văn hóa Thông tin đã quy định. Thế nhưng, hiện nay việc khai quật mộ vẫn còn chờ sự chấp thuận của UBND thành phố.
Ông Phạm Hữu Mý, trưởng ban khai quật, cho biết, Sở Văn hóa Thông tin đã chuẩn bị sẵn sàng phương án, dụng cụ để khai quật. Mặt nạ chống hơi độc cũng như dung dịch phoóc môn để bảo quản xác ướp được trang bị đầy đủ. Lực lượng khai quật của công ty Dịch vụ Công ích quận 10 cũng được huy động. 
Tuy nhiên, hiện công việc phải gián đoạn vì còn chờ quyết định của UBND TP HCM. UBND quận 10 đã gửi công văn xin ý kiến thành phố, trên cơ sở được sự đồng ý của cấp trên, phía quận mới xác định thời gian cũng như kinh phí khai quật mộ. Nhưng đến nay, UBND thành phố chưa có sự trả lời chính thức. 
Ngôi mộ cổ sẽ được khai quật trong vài ngày tới(27/10/2004)
Cho phép khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(23/10/2004)
Ý kiến trái chiều về mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(22/10/2004)

