Hội Chữ thập đỏ kêu gọi hội viên phòng chống dịch cúm gà
Hôm qua, Chủ tịch, Tổng thư ký Hội chữ thập đỏ Việt Nam Nguyễn Văn Thưởng đã ra lời kêu gọi toàn thể hội viên, thanh thiếu niên, tình nguyện viên tích cực tìm hiểu, nâng cao nhận thức về dịch cúm gia cầm, có biện pháp tự bảo vệ trước nguy cơ lây nhiễm bệnh.
Chủ tịch Hội kêu gọi hội chữ thập đỏ các cấp từ trung ương đến địa phương tổ chức hoạt động tuyên truyền rộng rãi đến mọi người dân về dịch cúm gia cầm, có biện pháp phòng chống dịch một cách chủ động; hướng dẫn nhân dân phát hiện, khai báo dịch bệnh; tham gia hoạt động giữ gìn vệ sinh môi trường. Với những gia đình chính sách, nghèo khó, hội viên bị thiệt hại nặng nề trong đợt dịch vừa qua, hội chữ thập đỏ địa phương cần nắm rõ và có chính sách giúp đỡ kịp thời.
Ông Thưởng cũng đề nghị hội viên vận động các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước ủng hộ kinh phí, phương tiện vật chất kỹ thuật, chia sẻ kinh nghiệm phòng chống dịch bệnh. 
Dịch cúm gà bùng phát khiến giá thực phẩm tăng cao, khẩu phần ăn trên các đoàn tàu Thống Nhất bị thu hẹp. Để khắc phục điều này, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam vừa ra quyết định điều chỉnh giá suất ăn chính (bữa trưa và tối) trên tất cả đoàn tàu Thống Nhất thêm 1.000 đồng (giá cũ 8.000 đồng). Trong đó 800 đồng bổ sung vào giá thực phẩm, 200 đồng bổ sung cho các yếu tố khác (khẩu bao bì, đóng gói). Suất ăn phụ do không sử dụng trứng, thịt gia cầm nên vẫn giữ nguyên. 
Quyết định này có hiệu lực từ ngày 6/2. 

