Trưng bày cơ sở giấu vũ khí của biệt động Sài Gòn
Sáng 23/4, căn nhà số 287/70 Phan Đình Phùng (nay là Nguyễn Đình Chiểu, quận 3) đã mở cửa đón khách tham quan. Đây là cơ sở giấu vũ khí của biệt động thành đánh Dinh Độc Lập năm 1968. 
Căn nhà có một hầm rộng chừng 20 m2 với lỗ thông gió dùng để chứa vũ khí. Hiện vật trưng bày trong căn hầm là các loại vũ khí như: súng, lựu đạn, đạn pháo...
Sở Văn hóa thông tin cho biết, theo sự chỉ đạo của Bộ chỉ huy Quân khu Sài Gòn - Gia Định, năm 1967, ông Trần Văn Lai (tức Mai Hồng Quế) thuộc đơn vị Biệt động 159 (sau đổi tên là J9/T700) đã mua căn nhà trên và đào hầm ngầm bí mật sâu 2 m, rộng 2 m, dài 8 m để chứa vũ khí phục vụ cho cuộc tổng tiến công và nổi dậy Tết Mậu Thân 1968. 
Để không bị địch phát hiện, gia đình ông Dương Văn Ten, Dương Văn Đây đã giấu vũ khí trong ván gỗ đục rỗng ruột, bồ cuộn tròn, dây leo, chậu hoa cảnh& Còn ông Nguyễn Văn Ba (tự Ba Bảo) chở vũ khí từ Củ Chi về Sài Gòn bằng xe tải. Ông Lai đã nhận và chuyển về căn hầm bí mật 350 kg thuốc nổ TNT, thuốc nổ C4, 15 súng AK và 3.000 viên đạn, súng các-bin, súng ngắn, B40, lựu đạn, dây cháy chậm, kíp nổ, nụ xoè& 
Đêm mồng 1, rạng sáng mồng 2 Tết Mậu Thân, các chiến sĩ biệt động Đội 5, Phân khu 6 đã tập kết về đây nhận vũ khí, thiết kế bộc phá và xuất phát tấn công Dinh Độc Lập, góp phần làm nên những chiến công vang dội trong cuộc Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968.
Căn nhà số 287/70 Nguyễn Đình Chiểu đã được Bộ Văn hoá - Thông tin công nhận là Di tích lịch sử - văn hoá cấp quốc gia năm 1988.

