Quốc hội sẽ bỏ phiếu tín nhiệm Bộ trưởng Lê Huy Ngọ
TS Bùi Ngọc Thanh, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, cho biết như vậy tại buổi họp báo chiều qua về nội dung kỳ họp thứ 5, Quốc hội khoá 11 (từ 11/5). Đây là lần đầu tiên việc xem xét miễn nhiệm một bộ trưởng được đưa ra tại kỳ họp Quốc hội.
Theo ông Thanh, việc bỏ phiếu tín nhiệm khi cất nhắc hoặc miễn nhiệm một bộ trưởng nào đó là hoạt động theo đúng quy trình đã được quy định trong pháp luật. Tuy nhiên, ông cho biết đến giờ phút này vẫn chưa biết Thủ tướng có trình nhân sự mới cho Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn hay không.
"Trường hợp khuyết chức danh bộ trưởng ta đã có tiền lệ. Khi đó, sẽ có một quyền bộ trưởng phụ trách bộ cho đến nhiệm kỳ sau", ông Thanh nói.
Ngoài việc xem xét vấn đề nhân sự của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Quốc hội còn nghe báo cáo về tình hình Tây Nguyên và các biện pháp ổn định. Kỳ họp sẽ dành nhiều thời gian thảo luận ở hội trường về các vấn đề kinh tế - xã hội. Đặc biệt, các vấn đề liên quan đến khối tư pháp sẽ được dành thời gian thảo luận riêng.
Thời gian 3 ngày chất vấn và trả lời chất vấn của các đại biểu được đẩy lùi xuống những ngày cuối cùng của kỳ họp, trước khi thông qua một số vấn đề. Theo ông Thanh, hiện chưa có danh sách cụ thể bộ trưởng nào sẽ trả lời chất vấn. Tuy nhiên, chắc chắn sẽ có nhiều câu hỏi đối với lãnh đạo các bộ Y tế, Bưu chính Viễn thông, Giáo dục và Đào tạo...
Tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ thông qua 9 luật và nghị quyết, cụ thể là: Bộ luật Tố tụng dân sự; Luật Thanh tra; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo; Luật Giao thông đường thuỷ nội địa; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Các tổ chức tín dụng; Luật Phá sản doanh nghiệp (sửa đổi); Quy chế hoạt động của Uỷ ban thường vụ Quốc hội (sửa đổi); Quy chế hoạt động của Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội; Nghị quyết về điều chỉnh chương trình xây dựng luật; pháp lệnh năm 2004 và nhiệm kỳ Quốc hội khoá XI. Quốc hội cho ý kiến về các dự án luật: Luật Điện lực; Luật Cạnh tranh; Luật An ninh quốc gia; Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân. Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xuất bản; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo vệ và phát triển rừng.
Ngoài ra, Quốc hội xem xét và cho ý kiến về các báo cáo đánh giá bổ sung tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2003; tình hình triển khai thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2004; Báo cáo về công tác tiếp dân, giám sát giải quyết khiếu nại, tố cáo; Báo cáo tổng kết công tác chỉ đạo và kết quả cuộc bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2004-2009.
Quốc hội còn xem xét và cho ý kiến đối với các báo cáo công tác của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội; Toà án nhân dân Tối cao; Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Báo cáo của Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc VN về tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri; Báo cáo các vấn đề đã được thực hiện sau trả lời chất vấn ở các kỳ họp trước.
Theo dự kiến, kỳ họp lần này sẽ kéo dài khoảng 30 ngày. Trong đó 19 ngày dành cho công tác xây dựng pháp luật; 10 ngày thảo luận các vấn đề kinh tế - xã hội và một ngày dự phòng. Trong thời gian tiến hành kỳ họp tại Hội trường Ba Đình, điện thoại di động của các đại biểu, nhà báo... sẽ bị hạn chế sử dụng.

