TP HCM khởi động chương trình 'Tiếp sức mùa thi'
Ngay từ đầu tháng 5, chương trình chính thức được khởi động, thu hút 1.200 sinh viên tình nguyện tham gia. "Tiếp sức mùa thi" được Hội sinh viên TP HCM tổ chức thường niên nhằm hỗ trợ cho các thí sinh vào mùa thi.
Hiện lực lượng sinh viên tình nguyện của chương trình bắt đầu đi tìm phòng trọ giúp các thí sinh ngoại tỉnh. Danh sách trên 110 địa chỉ ở các quận nội thành đã được lập ra với khả năng tiếp nhận khoảng 1.700 người. Tuy nhiên, số lượng chỗ ở vẫn rất khiêm tốn so với nhu cầu, danh sách trên sẽ tiếp tục được cập nhật. 
Hội sinh viên thành phố cũng huy động một đội xe ôm tình nguyện khoảng 50 chiếc. Lực lượng này sẽ giúp đỡ những trường hợp đặc biệt khó khăn. Ngoài ra, Sở Giao thông thành phố ủng hộ chương trình 20.000 vé xe buýt và bản đồ giao thông không hạn chế số lượng.
Phụ trách chương trình Quách Hải Đạt cho biết, "Tiếp sức mùa thi" năm nay đã có kết quả ban đầu khá khả quan. Tới đây, chương trình sẽ thu hút thêm sinh viên tình nguyện và đẩy mạnh khâu tuyên truyền.
Cũng theo anh Đạt, các trường trung học ngoại tỉnh có nhiều thí sinh dự thi nên bố trí một số giáo viên đi theo để hướng dẫn các em. "Thí sinh đi thi thường có người thân đi kèm. Số người đi kèm thậm chí còn đông hơn cả thí sinh, gây nhiều phức tạp trong sinh hoạt và khó khăn cho việc giải quyết nơi ăn chốn ở. Nếu các em được thầy cô hướng dẫn, sẽ có thêm những kinh nghiệm về chuẩn bị hành lý, cách sinh hoạt tập thể", anh Đạt nói.
Chương trình "Tiếp sức mùa thi" sẽ mở lớp tập huấn kỹ năng: giải đáp thắc mắc, cách hướng dẫn giao thông... cho sinh viên tình nguyện vào ngày 28/5.
Cao điểm của chương trình sẽ bắt đầu từ ngày 9/6 đến 10/7. Những thí sinh có nhu cầu có thể liên hệ trực tiếp Văn phòng Hỗ trợ việc làm Sinh viên, 33 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, hoặc gọi đến đường dây nóng 08.822623.

