Hội thảo du học Singapore
Buổi hội thảo giới thiệu chương trình đào tạo và học bổng của Học viện TMC diễn ra vào 9 giờ sáng ngày 28/8 tại Khách sạn Hilton, số 1 Lê Thánh Tông, Hà Nội. 
Quý vị phụ huynh và các bạn học sinh quan tâm có thể đăng ký tham dự hội thảo với chị Phan Thu Thuỷ theo số (04) 2200 304 trước ngày 27/8.
Học sinh có thể thi lấy học bổng ngay tại văn phòng ISC, tầng 8 tháp B Vincom, 191 Bà Triệu, Hà Nội vào 9h ngày 29/8.
Học viện giáo dục TMC cung cấp chương trình đào tạo liên kết với rất những trường uy tín, danh tiếng trên thế giới để lấy bằng cử nhân ngành Quản trị Kinh doanh, Công nghệ thông tin  Truyền thông đại chúng. Với chương trình liên kết đào tạo, TMC mở ra những lựa chọn linh hoạt, đa dạng cho các bạn học sinh có nhu cầu học tập tại Singapore. 
Sau khi hoàn tất 11 tháng học đầu tiên tại Học viện TMC, sinh viên có thể học chuyển tiếp sang các nước Australia, Mỹ hay Anh. Những trường là đối tác liên kết đào tạo của TMC là những trường đại học tên tuổi như Đại học Monash (Australia), Đại học Utah State (Mỹ), Đại học Greenwich (Anh) để lấy bằng cử nhân.
Điều kiện nhập học:
- Hoàn tất chương trình học lớp 11 tại Việt Nanm
- Tiếng Anh đạt 500 TOEFL hay 5.5 IELTS
Nếu trình độ tiếng Anh hiện tại chưa đạt yêu cầu trên, sinh viên có thể lựa chọn học tiếng Anh tại trường Anh ngữ Hawthorn, một trong số ít những trường dạy tiếng Anh tại Singapore được Đại học Melbourne, Australia, đảm bảo chất lượng và được công nhận rộng rãi trên toàn thế giới.
Đặc biệt, cơ hội học bổng 1500 đôla Singapore dành cho các bạn học sinh khá giỏi đăng ký nhập học tại TMC trong kỳ nhập học tới, tháng 9 và tháng 11 năm 2005.

