Đặt giải phân cách - giải pháp hạn chế tai nạn giao thông
Sáu trên 40 tuyến đường nội thành TP HCM đã được Sở Giao thông công chính phối hợp cùng công an, UBND các quận, huyện lắp đặt giải phân cách cứng suốt tuyến. Đây được coi là giải pháp tích cực nhằm hạn chế tai nạn do lưu thông lấn trái đường. 
Ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM, cho biết, việc lắp đặt dải phân cách tách xe thô sơ và xe cơ giới trên đường xuyên Á gồm các khu vực như: quận 12, huyện Hóc Môn, Củ Chi đã góp phần giảm được 9 vụ tai nạn chết người. Đặc biệt, huyện Hóc Môn giảm 6 vụ tai nạn chết người so với năm 2003 (17 vụ).
Theo số liệu của Sở Giao thông công chính TP HCM, năm 2004, số vụ giao thông trên địa bàn thành phố là 1.570 vụ. Ông Võ Văn Vân, Phó Phòng cảnh sát giao thông TP HCM cho biết, năm 2004, số vụ tai nạn giao thông bắt nguồn từ nguyên nhân lái xe lấn trái đường chiếm tới 31,53% trong tổng số vụ tai nạn. Đây cũng là tỷ lệ cao nhất so với các nguyên nhân gây tai nạn khác như: không làm chủ tốc độ (16,24%), đổi hướng không đúng quy định (11,78%), say rượu bia (0,76%), lưu thông vào đường cấm (3,75%)...

