Xóa quy hoạch treo Công viên Đầm Sen
UBND TP HCM đã chấp thuận cho phép quận 11 được xóa quy hoạch treo 5,8 ha tại Công viên Đầm Sen bằng cách đẩy nhanh tiến độ thực hiện giải tỏa, di dời và tái bố trí 800 hộ dân trong khu vực này vào những chung cư tái định cư.
Tuyến đường vành đai Công viên cũng được xem xét điều chỉnh quy hoạch theo nguyên tắc mở đường kết hợp với đầu tư chỉnh trang các khu vực nhà lụp xụp. Đồng thời UBND thành phố giao Sở Quy hoạch kiến trúc điều chỉnh lại ranh giới đất công viên theo hướng tuyến vành đai mới được xác định. 
Quy hoạch Đầm Sen được duyệt từ năm 1994 và bị "treo" cho đến nay. Theo Phó chủ tịch UBND quận 11 Nguyễn Huy Hiệp, Công viên đã phải điều chỉnh quy hoạch đến 3 lần, diện tích ban đầu 50,5 ha giảm dần còn gần 47 ha ở đề án mới nhất hiện nay. Song ông Hiệp cho rằng thực tế Đầm Sen không vướng quy hoạch treo, mà chỉ là dự án treo. "Do chủ đầu tư Đầm Sen không đủ kinh phí để thực hiện dự án, đặc biệt là quỹ đền bù di dời giải tỏa dân nên thực hiện chậm tiến độ quy hoạch", ông Hiệp cho biết. 
Để giải quyết khó khăn này, Thành phố đã cho phép quận trích ngân sách "ứng trước" để tiến hành đẩy nhanh tốc độ giải tỏa dân, xây dựng công trình theo quy hoạch chung quận 11 đã được phê duyệt. Dự kiến kinh phí đền bù giải tỏa cho quy hoạch Đầm Sen lên đến 400 tỷ đồng, nguồn vốn từ công tác thanh lý đất đai và bán đấu giá quyền sử dụng đất, nhà xưởng, kho bãi thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn quận 11. 
Ngoài quy hoạch treo tại Đầm Sen, quận 11 còn điểm nóng nữa là 18 tuyến đường dự phóng, dự kiến phải giải tỏa 1.500 hộ với khoản kinh phí đền bù 700 tỷ đồng. Dự án này đã "chết đứng" từ 20 năm nay do thiếu nguồn vốn. 
Quy hoạch chung đã được UBND TP HCM chấp nhận, song quy hoạch chi tiết 1/2000 cho quận 11 vẫn đang bị Sở Quy hoạch kiến trúc "treo" tiếp về phần thẩm định nên cho đến giờ.

