Chủ tịch nước Trần Đức Lương thăm Pakistan
Hôm nay, Chủ tịch Trần Đức Lương cùng đoàn đại biểu cấp cao VN kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Bangladesh và bắt đầu chuyến thăm chính thức nước Cộng hoà Hồi giáo Pakistan, theo lời mời của Tổng thống Pervez Musharraf.
Dự kiến chuyến thăm và làm việc lần này của Chủ tịch Trần Đức Lương tại Pakistan sẽ kéo dài đến hết ngày 27/3.
Hôm qua, trong ngày làm việc cuối cùng tại Bangladesh, Chủ tịch Trần Đức Lương và đoàn đại biểu cấp cao VN đã đi thăm Đại sứ quán VN tại Dhaka. Đoàn cũng đã dự buổi tiếp tân trọng thể chào mừng tại phủ tổng thống. Trong cuộc gặp trước buổi tiếp tân, Tổng thống Bangladesh Iajuddin Ahmed và Chủ tịch Trần Đức Lương nhất trí thời gian tới sẽ thúc đẩy tăng cường tiếp xúc cấp cao giữa các bộ, ngành, doanh nghiệp hai nước, nhằm củng cố và phát triển mối quan hệ để khai thác tốt tiềm năng to lớn của thị trường Bangladesh với hơn 31 triệu dân và thị trường VN với hơn 80 triệu dân, đưa kim ngạch thương mại hai chiều tăng mạnh hơn nữa so với hiện nay.

