Văn bằng VN không được quốc tế công nhận
Hệ thống văn bằng của Việt Nam vẫn chưa tìm được tiếng nói chung với các nước trong khu vực và thế giới, cho nên có tình trạng một số văn bằng có giá trị quốc tế lại "không có giá trị" đối với Việt Nam.
TS Lê Viết Khuyến - Phó vụ trưởng Vụ Đại học, Sau đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho biết việc thực hiện tương đương văn bằng ở cấp độ quốc gia phải do hai nhà nước ký kết với nhau. Khi hai bên đã ký kết thì sẽ buộc các trường phải công nhận các bằng cấp của nhau. Nếu không có sự ký kết này thì các trường của hai nước có thể công nhận, có thể không. Trước đây Việt Nam có ký kết tương đương văn bằng với Liên Xô cũ và một số nước Đông Nam Á, nhưng đến nay hệ thống giáo dục của họ cũng đã thay đổi nên việc công nhận tương đương văn bằng phải thực hiện lại. Hiện nay, Việt Nam mới ký kết tương đương văn bằng với 2 nước là Ucraina và Pháp. Việc ký kết này đã đem lại rất nhiều thuận lợi cho sinh viên Việt Nam. Ví dụ: sinh viên Việt Nam có thể học hết năm thứ nhất tại Việt Nam và học năm thứ hai tại Pháp.
Việc ký kết tương đương văn bằng phụ thuộc vào sự tương đồng của hệ thống giáo dục giữa các nước. Muốn có sự tương đồng, phải tính tới 3 yếu tố: thứ nhất là việc gọi tên ngành phải giống nhau; thứ hai là cấu trúc kiến thức phải tương đồng và thứ ba là nội dung đào tạo phải phù hợp. Về danh mục đào tạo, Nhà nước đã ban hành cách đây 20 năm nên đã quá cũ và lạc hậu. Ông Khuyến nói: "Hiện nay, chúng tôi đang làm lại tên gọi mà các quốc gia thống nhất đào tạo và dự kiến sẽ hoàn thành vào tháng 12 năm nay. Về cấu trúc kiến thức thì hiện nay Việt Nam đã phù hợp với phần lớn quốc gia trên thế giới. Về nội dung, chúng ta cũng đang xúc tiến xây dựng chương trình khung và đã tính tới yếu tố này".
Việc với bằng Diploma hương trình đào tạo lập trình viên quốc tế sinh viên có thể vào học năm thứ hai hoặc thứ ba chương trình đại học ở một số nước nhưng ở VN thì họ buộc phải thi đầu vào đại học, theo ông Khuyến, đó là do hai hệ thống văn bằng không tương đương nhau. Bằng của họ thuộc hệ thống nghề, còn bằng của Việt Nam thuộc hệ thống trình độ.
Luật Giáo dục hiện nay chưa cho phép sự liên thông giữa hai hệ thống văn bằng này. Đây là khâu tắc trong hệ thống giáo dục quốc dân nên ngay ở Việt Nam sự liên thông giữa hai hệ thống văn bằng này còn khó nói gì liên thông với nước ngoài. Chính vì thế việc chuyển đổi hệ thống hai loại văn bằng này là rất khó khăn. "Theo tôi, muốn hội nhập thì Luật Giáo dục sửa đổi phải hướng vào giải quyết những vướng mắc đó", ông Lê Viết Khuyến nói.

