TP HCM còn hơn 100 điểm ngập nước
Tuy lưu lượng không lớn nhưng cơn mưa giao mùa đầu tiên hôm qua đã gây ngập cục bộ nhiều con đường ở TP HCM. Đó là dấu hiệu cho thấy một mùa "lụt lội" của người dân thành phố đã bắt đầu
Theo Công ty thoát nước thành phố, hiện trên địa bàn còn trên 100 điểm úng ngập chưa được xóa. Độ sâu của các điểm ngập từ 0,1 đến 0,45 m. Các điểm ngập liên quan đến 5 khu vực là trung tâm thành phố, lưu vực kênh Tham Lương - Bến Cát - Vàm Thuật, Nhiêu Lộc - Thị Nghè, Tân Hóa - Ông Buông - Lò Gốm và Hàu Hũ - Bến Nghé - Kinh Đôi - Kinh Tẻ. 
Yếu tố ảnh hưởng quan trọng nhất gây ra ngập úng là các công trình xây dựng cao hơn mặt đất, chắn mất dòng chảy. Do đó, chỉ với những cơn mưa trung bình cũng đã đủ gây ngập cục bộ.
Theo phân tích của Sở Giao thông công chính TP HCM, địa hình của thành phố khá bằng phẳng, các rãnh thu nước trên đường thường cách nhau không quá 50 m. Thực tế này gây khó khăn cho việc dẫn và thoát nước. Nếu không có hố tiếp nhận nước thì khi mưa to, nước sẽ tràn qua vật chắn, gây ngập cho các khu vực khác. Thiếu hố thu để đưa nước về cống cấp 4 sẽ gây ngập bề mặt. Thiếu cống cấp 4, nước sẽ tràn và gây ngập mạng cấp 4. Các công trình cấp 4 gom nước về cống cấp 3, cấp 2 và cuối cùng về cống cấp 1 là các kênh rạch. Tuy nhiên, hệ thống cấp 1 lại không được nạo vét định kỳ nên tốc độ dòng chảy yếu.
Với mạng lưới như vậy, hệ thống thoát nước thành phố chỉ đáp ứng được 30% nhu cầu thoát nước.

