Festival Huế 2004: Opera đường phố hấp dẫn khán giả
Ấn tượng, lạ mắt, sôi động, hấp dẫn, đó là những gì khán giả phải thốt lên khi xem vở nhạc kịch Câu chuyện tình yêu của đoàn nghệ thuật Đức. Đó không phải là vở opera chỉ dành cho giới thượng lưu, chỉ diễn trong các nhà hát hoàng tráng mà là opera đường phố, dành cho tất cả người yêu nghệ thuật.
Vở nhạc kịch đường phố Nguyễn Đình Chiểu, thành phố Huế, đã làm cho sân khấu biểu diễn thực sự thoát khỏi sự trói buộc của nhà hát kịch, đã đưa người nghệ sĩ và công chúng thưởng thức lại gần nhau. Với đề tài muôn thuở là tình yêu của nhân loại, vở nhạc kịch đã đem đến cho công chúng những cái nhìn thú vị, mới lạ qua những bài hát, những ca khúc cổ điển truyền thống của châu Âu.
Câu chuyện kể về hai cô con gái vốn thuộc dòng dõi quý tộc, chơi với nhau rất thân ngay từ thuở nhỏ cho đến khi lớn lên trở thành thiếu nữ. Nhưng rồi một ngày, tình bạn của hai cô con gái bỗng bị ngọn gió tình yêu thổi qua làm nảy sinh bao nhiêu chuyện. Sự xuất hiện của một anh chàng đẹp trai đã làm cho trái tim của hai thiếu nữ tan nát vì tình yêu. Và để dành lấy cho mình tình yêu của chàng, hai cô gái từ tình bạn tươi đẹp bỗng trở thành tình địch của nhau, xem nhau như kẻ thù. Sự mâu thuẫn bỗng lên đến cao trào khi tình yêu trở thành ngọn cuồng phong cuốn đi tình bạn của hai thiếu nữ, hút đi những điều tốt đẹp nhất mà họ từng có với nhau.
Nhưng khi mâu thuẫn của tình yêu lên đến đỉnh điểm thì hai thiếu nữ chợt nhận ra sự phù du của tình yêu mà mình theo đuổi, chợt nhận ra rằng giá trị của tình bạn mới là vững bền, đẹp nhất, cao cả nhất. Và cuối cùng tình bạn đã chiến thắng, cái đẹp vững bền đã chiến thắng cái đẹp thoảng qua. "Tình yêu tuân thủ theo sự sắp đặt của chúa. Chúng tôi, những nhân vật trong câu chuyện sẽ chết, chỉ có tình bạn là sống mãi. Hãy trân trọng tình bạn". Đó cũng là lời kết cho Câu chuyện tình yêu, là thông điệp mà vở nhạc kịch muốn đem đến cho công chúng ở khắp mọi nơi.
Câu chuyện tình yêu không phải được kể, được diễn bằng lời mà bằng những bài ca. Với chất giọng soprano tuyệt vời, trên nền nhạc accordeon của nhạc công nổi tiếng Maria Reiter, hai ca sĩ opera Monika Lichteneger và Beat von Hahn đã đem đến cho khán giả một bữa tiệc âm nhạc. Những bài hát cổ điển được hai ca sĩ trình diễn kèm theo các điệu múa tươi trẻ, sinh động như hút hồn khán giả mê say theo Câu chuyện tình yêu. Những giai điệu của nhạc nền Accordeon do nhạc công Maria Reiter thể hiện đã làm cho các bài hát trở nên hấp dẫn lạ thường.
Khi vở diễn kết thúc, mặc dù các nghệ sĩ đã cúi chào khán giả mà hình như chẳng có ai muốn ra về, hình như sự kết thúc đối với khán giả là quá bất ngờ, cũng giống như người ta đang được tận hưởng một niềm hạnh phúc, một sự sung sướng đột nhiên phải ngừng lại mà không hiểu lý do tại sao. Quả đúng như lời giới thiệu của vở nhạc kịch, người nghệ sĩ phải làm cho khán giả chú ý và có một điều họ không được phép làm, đó là làm cho khán giả nhàm chán.
Có một điều đặc biệt ở vở opera đường phố, đó là chương trình nghệ thuật không chỉ do các diễn viên trong đoàn nghệ thuật Đức biểu diễn mà còn có sự tham gia của danh hài Quốc Trượng và hai diễn viên múa balê của Trường Trung học Văn hóa Nghệ thuật Huế. Sự tham gia của danh hài Quốc Trượng với vai trò như một người dẫn chuyện, một người làm cầu nối cho những đoạn ngắt quãng trong Câu chuyện tình yêu không bị hụt hẫng, tĩnh lặng và điều quan trọng hơn là khán giả cũng không cảm thấy nhàm chán. Cách dẫn chuyện của Quốc Trượng được diễn dưới hình thức một vai hề chèo đã đem đến cho khán giả những tiếng cười sảng khoái, thú vị.
Nói về vai diễn, danh hài Quốc Trượng khẳng định: "Ban đầu tôi cứ lo khi nhận vai, vì cứ phân vân không biết vai diễn hề chèo của mình có phù hợp với hình thức nghệ thuật hát opera cổ điển của châu Âu không? Liệu một loại hình nghệ thuật dân gian của Việt Nam đem gắn vào một chương trình nghệ thuật cổ điển của châu Âu có tạo ra độ vênh và có làm cho khán giả hài lòng? Nhưng chỉ sau những tràng vỗ tay, những tiếng cười sảng khoái dành cho tôi và cho những nghệ sĩ Đức thì tôi mới biết rằng vai diễn đã được khán giả chấp nhận, yêu thích".
Nghệ sĩ Martin Gruber, đạo diễn, biên đạo múa vở kịch opera đường phố Câu chuyện tình yêu, nói: "Đây là vở diễn hoàn toàn mới, và cũng là vở diễn lần đầu tiên được công diễn ở Việt Nam và trên thế giới. Để thực hiện, tôi đã thử nghiệm và cảm thấy khá hài lòng khi nó đã đến được với công chúng, được công chúng thật sự yêu thích".
Hai nghệ sĩ Monika Lichteneger và Beat von Hahn sau đêm diễn phát biểu: "Chúng tôi đã đi diễn rất nhiều nơi trên thế giới. Nhưng hôm nay thật sự xúc động khi chứng kiến hàng trăm khán giả ở Huế không ngại trời mưa để chờ đợi vở diễn bắt đầu. Có lẽ, tình yêu nghệ thuật của con người ở mọi nơi trên trái đất này đều giống nhau. Thật là hạnh phúc khi góp được một điều gì đó thú vị, hữu ích cho mọi người, nhất là với thành phố Huế xinh tươi này".
Còn với cô bé Phạm Thị Kim Oanh, một tình nguyện viên được phân công giúp đỡ cho đoàn nghệ thuật của Đức, thì thốt lên: "Em đã xem rất nhiều các vở diễn opera trên tivi, được diễn trong các nhà hát tráng lệ của thế giới, nhưng thật sự tối nay là một đêm kỳ diệu khi chứng kiến nghệ thuật nhạc kịch được công diễn trên từng con đường, góc phố rất gần gũi, thân thương".
Chỉ diễn trong 3 đêm, trên các con đường, góc phố của thành phố Huế, nhưng vở nhạc kịch Câu chuyện tình yêu của đoàn nghệ thuật Đức có thể xem là một điểm nhấn hấp dẫn, mới lạ trong vô vàn các chương trình nghệ thuật tại Festival Huế 2004. Và có lẽ, khi nhắc đến sự thành công của Festival Huế 2004, trong lòng khán giả không thể nào không nhớ đến những đêm diễn kỳ diệu của opera đường phố...
Ấn tượng 'rối trời' tại Festival Huế(15/06/2004)
Nghệ sĩ pháo hoa Hubert: 'Tôi bán những giấc mơ'(14/06/2004)
Vietnam Airlines tăng chuyến bay phục vụ Festival(14/06/2004)
Nhiều chương trình Festival Huế phải hoãn do trời mưa(13/06/2004)
Festival Huế - Đêm nhạc trong mưa(13/06/2004)

