Hơn nửa triệu người du xuân bằng phà và xe buýt mỗi ngày
Tính đến chiều 31/1 (mùng 3 Tết), trên tất cả các tuyến xe buýt nội thành, liên tỉnh liền kề và tại 3 bến phà thuộc TP HCM, lượng người du xuân là hơn 500.000 người mỗi ngày. Con số này sẽ còn tăng trong những ngày tới.
Theo ông Lê Hải Phong, Phó giám đốc Trung tâm quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng, Sở Giao thông công chính, từ ngày 20 tháng Chạp đến mùng 2 Tết, mỗi ngày, có hơn 400.000 người đi lại bằng xe buýt trên tất cả các tuyến xe của thành phố.
Lượng khách trên tăng hơn 25% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng lại giảm 20% so với ngày thường trước 20 tháng Chạp. Đó là bởi một lượng khá lớn người dân nhập cư đã về quê ăn Tết và trong ba ngày Tết vừa qua người dân chưa ra đường, đi chơi nhiều. Ông Phùng Đăng Hải, Tổng giám đốc Liên hiệp Hợp tác xã xe buýt thành phố, dự báo, từ hôm nay (mùng 4 Tết), người dân đi du xuân có thể tăng đột biến.
"Để ứng phó với lượng khách tăng, Liên hiệp hợp tác xã xe buýt đã chuẩn bị đủ xe và sẵn sàng điều động xe tăng cường cho các tuyến đông khách như những tuyến đổ về Suối Tiên, công viên Đầm Sen..." - ông Hải cho biết. Còn theo ông Phong, khi khách tăng lên, thời gian dãn cách giữa các chuyến xe sẽ được rút ngắn lại và khi số ghế trên xe có khoảng 50% khách đi thì cho xe xuất bến, không nhất thiết phải đợi đầy khách.
Từ 7h sáng mùng 3 Tết, hàng nghìn người đã đổ về bến phà Bình Khánh để đi phà qua Cần Giờ du xuân. Theo ông Lương Ngọc Ẩn, Phó giám đốc Xí nghiệp phà Bình Khánh, do tuyến đường Rừng Sát đang thi công mở rộng, khó đi và bụi nên lượng khách đổ về Cần Giờ dịp Tết này có thể giảm nhưng từ mùng 3 có khoảng 13.000-15.000 người đi phà mỗi ngày, tăng 30% so với ngày thường. Bến đã huy động 5 phà lớn, trong đó có một phà 200 tấn, tham giao vận chuyển khách. Tình trạng khách dồn ứ sáng mùng 3 chỉ diễn ra cục bộ trong thời gian ngắn, không có hiện tượng tắc phà.
Trong ba ngày 29, mùng 1 và 2 Tết, lượng khách qua lại hai bến phà Cát Lái và Thủ Thiêm đã giảm nhẹ từ 70.000 khách những ngày trước xuống dưới 50.000. Từ sáng mùng 3 Tết, khách đi lại trên hai bến phà này bắt đầu tăng nhẹ trở lại và có thể tăng đột biến từ mùng 4 Tết. Theo bà Tạ Thị Hồng Tâm, Giám đốc Công ty quản lý cầu phà - đơn vị chủ quản hai bến phà trên, trong mấy ngày qua, cán bộ công nhân tại hai bến phà trên đã tập trung kiểm tra kỹ thuật, an toàn của phà và bến bãi. Từ ngày mai, lượng khách tăng, các bến được lệnh phục vụ 24/24h và tất cả các chuyến phà không chạy theo biểu đồ dãn cách giữa các chuyến trước đây mà cứ đầy khách là xuất bến, đặc biệt là phà ở bến Cát Lái. "Chúng tôi không để người dân đi chơi xuân nào phải đợi phà qua đêm ở cả hai đầu bến Cát Lái và Nhơn Trạch" - bà Tâm khẳng định.

