Pháp giúp Huế bảo tồn nhà cổ
Hội đồng vùng Nord-Pas de Calais (Pháp) vừa ký văn bản tài trợ 100.000 euro (tương đương gần 2 tỷ đồng Việt Nam) để khôi phục thí điểm 20 ngôi nhà cổ tiêu biểu ở thành phố Huế. Dự kiến, dự án sẽ được triển khai vào đầu năm 2005. 
Hiện nay ở thành phố Huế có 867 ngôi nhà cổ, trong đó có 237 nhà cổ tiêu biểu cần được bảo tồn và khôi phục, tập trung nhiều nhất ở các phường Phú Hiệp, Bao Vinh, Phú Cát, Kim Long, Gia Hội. 
Thời gian qua, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã đầu tư hàng chục tỷ đồng cho việc điều tra, lập dự án và tiến hành bảo tồn một số ngôi nhà cổ.

