Tin vắn ngày 26/3
TP HCM: Vỡ ống nước, dân điêu đứng Quảng Nam: Xuất hiện sâu đo mật độ dày Nghiệm thu dự án thành lập bản đồ biên giới Việt Nam - Lào.
Hôm qua, liên tục trong tám tiếng đồng hồ (từ 0h đến 8h), khoảng 10.000 hộ dân tại các khu vực Nguyễn Tất Thành, Nguyễn Khoái, Bến Vân Đồn, Đoàn Như Hài... (quận 4, TP HCM) không có nước máy sử dụng do tuyến ống phi 500 nối từ quận 1 sang quận 4 bị vỡ. Đây là một trong hai tuyến ống cấp nước chính cho quận 4. 
Theo Chi nhánh Cấp nước Nhà Bè, do tuyến ống đã sử dụng khá lâu, khoảng 70 năm, nên bị cũ, mục. Mặc dù chưa xác định được lượng nước thất thoát nhưng thời điểm ống bể áp lực nước khá mạnh, từ 700 đến 800 m3/giờ.
Ông Huỳnh Một, cán bộ Trạm bảo vệ thực vật huyện Hiệp Đức, Quảng Nam, cho biết trong nửa tháng trở lại đây sâu đo đã xuất hiện với mật độ cao tại vườn quế các huyện Nam - Bắc Trà My, Tiên Phước và Hiệp Đức. 
Đây cũng là những địa phương có diện tích trồng quế nhiều nhất tỉnh Quảng Nam. Các hộ dân trồng quế ở các địa phương trên rất hoang mang bởi dịch sâu đo năm trước đã gây thiệt hại hàng tỷ đồng. Một trong những hộ đang có nguy cơ mất trắng trên diện tích lớn là ông Huỳnh Đăng Khôi, xã Bình Lâm, huyện Hiệp Đức. Hơn một tuần nay, sâu đo đã tấn công, làm hư hại nặng nề trên 200 cây quế 5 tuổi đang sinh trưởng tốt trong vườn quế rộng 3 ha của ông. 
Tuổi Trẻ
Ngày 25/3, tại thủ đô Viêng Chăn (Lào), đại diện Việt Nam và Lào đã ký biên bản nghiệm thu Dự án thành lập bản đồ đường biên giới giữa hai nước. Theo biên bản, hai bên nhất trí đánh giá kết quả thực hiện dự án cả về khối lượng và chất lượng; kiểm tra thẩm định tính phù hợp với quy trình và các văn bản pháp lý của mỗi nước, với quy định trong Hiệp ước Biên giới giữa hai nước Việt Nam và Lào của dự án; tiến độ thi công, tổng trị giá quyết toán cũng như hiệu quả về kinh tế kỹ thuật của dự án. 
Biên bản cũng nêu rõ việc thành lập bản đồ đường biên giới Việt Nam - Lào tỷ lệ 1/50.000 có ý nghĩa hết sức quan trọng về chính trị, pháp lý, kỹ thuật và kinh tế đối với hai nước, góp phần tích cực vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào. 
Đây là bản đồ đầu tiên do hai nước hợp tác thành lập. 

