Quebec sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam
Tại cuộc gặp chiều 29/6 (giờ Việt Nam), Thủ tướng Phan Văn Khải đã có những cuộc gặp gỡ với lãnh đạo bang và thành phố Quebec (Canada). Các vị lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa và giáo dục - đào tạo. 
Thủ tướng và ngài Michael Bissonnetts, Chủ tịch Quốc hội bang Quebec (Canada) đánh giá cao những kết quả đã đạt được trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và bang Quebec thời gian qua. 
Trước đó tại thành phố Quebec (thủ phủ bang), Thủ tướng Phan Văn Khải đã chứng kiến lễ ký Hiệp định Hữu nghị và hợp tác giữa thành phố Quebec và thành phố Huế. Theo đó, hai thành phố sẽ thiết lập quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực bảo tồn, phát huy những giá trị văn hóa, di sản, khoa học - công nghệ, phát triển cộng đồng và du lịch.
Thủ tướng Phan Văn Khải và Phó thủ tướng Vũ Khoan cũng đã có cuộc gặp và nói chuyện với các giáo sư, sinh viên VN đang giảng dạy và học tập tại Đại học Laval, gặp đại diện bà con Việt kiều đang sinh sống ở Quebec. Phó thủ tướng Vũ Khoan hoan nghênh những ý kiến đóng góp của các giáo sư đối với nền giáo dục nước nhà và khuyến khích bà con Việt kiều hăng hái tham gia xây dựng đất nước.
Tối cùng ngày, ngài Jean Charest, Thủ hiến bang Quebec đã tổ chức chiêu đãi trọng thể Thủ tướng Phan Văn Khải và các thành viên trong đoàn đại biểu cấp cao VN. Tại buổi lễ, Thủ tướng Phan Văn Khải cảm ơn Chính phủ và nhân dân bang Quebec đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại Quebec hội nhập vào xã hội, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Quebec. Thủ tướng khẳng định VN sẽ tham gia tích cực vào Hội nghị cấp cao Cộng đồng Pháp ngữ lần thứ XII do Quebec đăng cai tổ chức.
Kết thúc chuyến thăm bang Quebec, Thủ tướng Phan Văn Khải tiếp tục đến thăm thành phố Toronto.

