BAT hỗ trợ 315 triệu đồng cho các hộ nghèo ở Cần Giờ
Hôm nay, British American Tobaco Vietnam (BAT Vietnam) đã ký thoả thuận với Báo Sài Gòn Giải Phóng triển khai dự án Quỹ hỗ trợ giảm nghèo tại huyện Cần Giờ, tài trợ 315 triệu đồng nhằm hỗ trợ vốn cho những hộ nông dân nghèo trên địa bàn huyện làm ăn, cải thiện đời sống.
Lãnh đạo huyện Cần Giờ cho biết, số tiền tài trợ được sử dụng làm nguồn vốn cho các hộ thuộc xã nghèo của huyện vay không lãi để phát triển kinh tế gia đình. Quỹ hỗ trợ sẽ được triển khai ngay từ tháng này cho 60 hộ, trong đó 40 hộ được vay để nuôi tôm sú và 20 hộ vay để buôn bán nhỏ. Sau 1 năm, Mặt trận Tổ quốc huyện Cần Giờ sẽ thu hồi và tiếp tục luân chuyển vốn đến những hộ nghèo khác có nhu cầu.
Theo Ông Cheang Kok Yun, Giám đốc Pháp lý và Quan hệ đối ngoại, BAT Việt Nam đang làm việc với báo Hà Nội Mới để thảo luận kế hoạch tiếp tục triển khai thực hiện Quỹ hỗ trợ giảm nghèo tại địa bàn huyện Sóc Sơn, Hà Nội. 

