Hạn hán xảy ra trên diện rộng
Trong khi tình hình khô hạn ở đồng bằng sông Hồng đã được khắc phục thì tại Nam Bộ, hạn hán đang lan rộng. Từ đầu tháng 1 tới nay, khu vực này tiếp tục nắng nóng, không có mưa trái mùa. Mực nước sông Tiền, Hậu tại Tân Châu và Châu Đốc thấp hơn trung bình nhiều năm tới 1 m. 
Ông Nguyễn Đình Ninh, Cục phó Thủy lợi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cho hay, tại Đông Nam Bộ, lượng nước về các hồ lớn như Trị An thấp hơn trung bình nhiều năm khoảng 15%, hồ Thác Mơ thấp hơn 50%. Đặc biệt hồ Dầu Tiếng (đảm nhiệm việc cung cấp nước tưới tiêu cho 80.000 ha của các tỉnh Bình Dương, Tây Ninh, TP HCM, Long An) đang rất cạn. Sáng nay, mực nước tại hồ là 20,1 m, thấp hơn so với mực nước dâng bình thường là 4,1 m. "Nếu trời không mưa, mực nước hồ tiếp tục xuống như hiện nay thì việc đảm bảo nước tưới tiêu cho vụ hè thu bắt đầu từ tháng 4 và cung cấp nước sinh hoạt cho Tây Ninh (tỉnh này sử dụng 7.000-10.000 m3 nước mỗi ngày đêm từ hồ Dầu Tiếng) sẽ rất khó khăn", ông Ninh nhận định.
Tại đồng bằng sông Cửu Long, do lũ năm 2003 rất nhỏ, gió chướng lại đang phát triển mạnh nên nước biển xâm nhập vào đất liền sớm hơn trung bình nhiều năm khoảng 20 ngày, mức độ xâm nhập cũng sâu hơn khoảng 20 km. Ông Ninh cho rằng, vào thời kỳ triều thấp, diện tích lúa đông xuân ở các tỉnh Kiên Giang, Long An, Trà Vinh, Bến Tre, sẽ gặp khó khăn về nước tưới. Điều đáng lo ngại là theo dự báo phải đến 15/4 khu vực này mới có mưa. Như vậy vụ lúa hè thu (gieo sạ từ đầu tháng 4 và thu hoạch trước 15/8) của các tỉnh vùng lũ như Đồng Tháp, Kiên Giang, Tiền Giang, An Giang, Hậu Giang, Long An, Vĩnh Long, Cần Thơ, sẽ có khó khăn về nước tưới.
Tại miền Bắc, nửa tháng qua, ngành điện liên tục xả nước hồ Hòa Bình và Thác Bà nên diện tích lúa đông xuân đủ nước gieo cấy đến nay đã tăng lên 554.000 ha, đạt 82% diện tích. Số diện tích bị hạn tập trung tại 3 tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc do một số nơi bà con chưa thu hoạch xong vụ đông, mạ kém, nhiều nơi nền ruộng quá cao. Để giảm căng thẳng cho ngành điện, từ hôm nay, hồ Hòa Bình, Thác Bà sẽ giảm lưu lượng nước xả, đảm bảo mực nước trên sông Hồng tại Hà Nội là 2,3 m, thay vì phải giữ ở mức 2,4-2,5 m như trước.
Đồng bằng sông Cửu Long mùa kiệt nước(09/02/2004)
Đủ nước gieo cấy cho hơn 400.000 ha lúa đông xuân(06/02/2004)
Miền Bắc có nguy cơ thiếu điện trong mùa khô(06/02/2004)
Diện tích hạn hán đang thu hẹp dần(02/02/2004)
Miền Bắc trải qua đợt hạn khốc liệt nhất trong 40 năm(30/01/2004)

