Sinh viên AIT có thể không mất học phí
Theo Cục Xúc tiến giáo dục Singapore, Hiệp hội Người tiêu dùng Singapore sẽ hoàn trả học phí vào tài khoản học phí sinh viên. Những sinh viên đã nộp đầy đủ học phí cho AIT thì không cần nộp thêm bất cứ loại phí nào nếu họ đồng ý với việc sắp xếp chuyển trường của AIT.
Cho đến nay, AIT đã bố trí 925 sinh viên của trường tiếp tục học tại các trường: Informatics, Learning Capital School of Early Childhood, Shines Education Center, ĐH Murdoch, ĐH Southern Queensland (USQ), với chương trình học tương đương. Đây là những trường đạt chứng chỉ chất lượng và tham gia chương trình Casetrust. Những sinh viên chuyển tiếp sẽ được đảm bảo về học phí mà họ đã đóng tại AIT. 
Cục Xúc tiến Giáo dục Singapore cho biết, nếu sinh viên không muốn chuyển sang trường do AIT sắp xếp mà tự lựa chọn thì sẽ phải trả thêm các khoản phí do trường mới yêu cầu. AIT không phải trả các khoản phí phát sinh này, và cũng không trả lại các khoản học phí mà sinh viên đó đã nộp cho AIT trước đó. 
Với những sinh viên chuyển sangchương trình học không tương thích hoàn toàn với chương trình cũ, sẽ phải học thêm một số môn phụ để có thể tiếp tục các khóa học tại trường mới, và họ sẽ phải trả tiền cho những khóa học thêm đó. Những trường hợp chuyển ngành học thì sinh viên sẽ phải trả tiền cho khóa học mới.
Trao đổi với VnExpress về khả năng nhận lại một phần học phí hoặc các khoản bồi thường từ AIT nếu ngừng học hoặc chuyển sang nước khác học, bà Magdalene Lee - Giám đốc Cơ quan xúc tiến giáo dục Singapore - cho biết, với tình trạng tài chính của AIT hiện nay, nhà trường sẽ không còn tiền để bồi hoàn các phần học phí cho sinh viên không thuộc diện được Chương trình Bảo vệ sinh viên (SPS) bảo vệ. AIT đã trả hết các khoản cho Phòng thuế thu nhập, Cục Phúc lợi xã hội và các khoản lương cho cán bộ công nhân viên của AIT. 160 sinh viên đăng ký với AIT sau ngày 30/11/2004 được bảo vệ bởi SPS nên có thể được nhận một khoản bồi hoàn dựa trên các khoản phí đã nộp vào tài khoản Escrow của AIT. Tuy nhiên, chỉ những phần học phí chưa được sử dụng đến mới có thể được bồi hoàn. 
Sinh viên chuyển sang các Tổ chức giáo dục tư đã đã có Chứng nhận chất lượng cao Singapore (SQC) sẽ được miễn khoản ký quỹ an ninh. Họ có thể nhờ trường mới gia hạn lại thị thực. Tuy nhiên, những sinh viên chuyển sang các Tổ chức giáo dục tư chưa có SQC Singapore sẽ phải đóng tiền ký quỹ an ninh khi nộp đơn xin cấp thị thực mới.
Đầu tháng 9, Học viện AIT tại Singapore đột ngột tuyên bố đóng cửa vì lý do kinh doanh. Các sinh viên quốc tế hoang mang khi biết rằng AIT và một số trường khác không đạt tiêu chuẩn của khung Giáo dục CaseTrust dành cho các tổ chức giáo dục tư nhân đào tạo sinh viên quốc tế. Ngay sau đó, đại diện của AIT còn cho biết, trường đã dùng hết tiền học phí sinh viên nộp và khó có khả năng hoàn trả. Thông tin này đã gây sốc cho 100 sinh viên quốc tế, trong đó có khoảng 30 sinh viên Việt Nam.
Cục Xúc tiến giáo dục và Hiệp hội Người tiêu dùng Singapore đã phối hợp cùng AIT để tìm trường mới thích hợp cho mỗi sinh viên có thể tiếp tục học tập với chương trình đào tạo và bằng cấp tương đương, đồng thời tìm mọi biện pháp bảo vệ quyền lợi cho họ.

