Ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam kiện các tập đoàn Mỹ
Tại phiên họp thứ nhất ngày 25/2, ban chấp hành Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN đã ra tuyên bố kêu gọi nhân dân trong và ngoài nước ủng hộ nạn nhân chất độc hóa học, đồng thời biểu lộ sự ủng hộ những hoạt động của các nạn nhân đã mở đầu vụ kiện tại Mỹ.
Tuyên bố của Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN nêu rõ:
Ngày 30/1, Hội và các nạn nhân đã mở đầu vụ kiện các tập đoàn sản xuất hóa chất độc cung cấp cho quân đội Mỹ sử dụng ở VN. Rất nhiều nạn nhân khác đã và đang gửi đơn yêu cầu tham gia vụ kiện dân sự này.
Nhân dân VN với truyền thống rộng lượng và khoan dung đã nhiều năm tỏ lòng sẵn sàng hợp tác với Mỹ để giải quyết những hậu quả của cuộc chiến tranh tàn khốc. Thiện chí đó không được đáp ứng.
Các nạn nhân VN tiến hành vụ kiện này không phải chỉ vì cuộc sống của riêng mình mà còn vì quyền lợi chính đáng của mọi nạn nhân chất độc hóa học/dioxin ở nhiều nước khác, kể cả ở Mỹ. Vụ kiện này không phải chỉ vì một thế hệ mà còn vì nhiều thế hệ đã, đang và sẽ phải chịu đựng những cực khổ kéo dài. Vụ kiện này được tiến hành vì quyền sống thiêng liêng, quyền trước tiên của con người vì tin rằng lương tâm và công lý còn tồn tại và được tôn trọng trên trái đất này.
Hội mong đợi và hoan nghênh những tình cảm, những hành động hưởng ứng nồng nhiệt hơn của mọi tổ chức, mọi cá nhân tiến bộ vì quyền sống của con người từ mọi nơi trên thế giới, đặc biệt ở Mỹ. Hội nhiệt liệt tán thành tuyên ngôn của hội nghị Stockholm - Thụy Điển tháng 7/2002 và khẩn thiết kêu gọi các Chính phủ, các tổ chức phi chính phủ, nhân dân các nước tích cực ủng hộ những hoạt động nhân đạo giúp đỡ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin ở VN và khắc phục những hậu quả chiến tranh nặng nề tại VN".

