Chùm ảnh: Theo trâu đi phá rừng
Không có công ăn việc làm, hằng ngày, người dân xã Châu Lộc, huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An đưa trâu vào rừng kéo gỗ lậu. Phóng viên đã theo chân những con trâu vào rừng Pu Khẳng và ghi nhận về thực trạng phá rừng nơi đây. Người dân cho biết, cao điểm có tới 70 con trâu khoẻ đi kéo gỗ cho các đầu nậu.
Rừng tan hoang, cây bị đốn còn trơ lại gốc.
Đám trẻ cũng vào rừng làm...  lâm tặc.
Trung bình có 20-30 con trâu to khoẻ chuyên kéo gỗ từ rừng ra cho các đầu nậu gỗ.
Hạt phó hạt kiểm Lâm Quỳ Hợp, Lê Văn Bảy: "Lực lượng kiểm lâm quá mỏng, khi đến nơi thì rừng đã thành khoảng đất trống".
Đưa gỗ khỏi rừng, lâm tặc phải vượt qua những địa hình khá hiểm trở.
Mỗi con trâu khỏe kéo được 1 xúc (tương đương 2 tấc gỗ), 10 tấc bằng 1 khối gỗ.
Mỗi con trâu khoẻ một tuần có thể đi được 3-4 chuyến.
Để vận chuyển thuận lợi, lâm tặc còn đào cả những đường đi xuống suối.
Mỗi một xúc gỗ đưa ra khỏi rừng, đám trẻ được trả ít nhất là 30.000 đồng.

