Mãi lộ vẫn tiếp diễn trên một số tuyến đường
Ngoài một số chốt ở Đồng Nai không còn hoạt động, ở các địa bàn khác thì vẫn còn hiện tượng chung chi. Trên quốc lộ 51 cảnh... đưa, nhận vẫn diễn ra, còn ở Bình Thuận, Ninh Thuận việc chặn xe thu tiền của CSGT vẫn phổ biến.
19h ngày 13/4, tại tuyến đường Quốc Lộ 51, khu vực gần ngã ba Thái Lan, cách trạm thu phí quốc lộ 51 chừng 2 km khá vắng vẻ, hai cảnh sát giao thông (CSGT) đi một xe mô tô đang dừng các xe đi về hướng ngã ba Vũng Tàu. Một chiếc xe rơmooc bị buộc dừng lại, tài xế xe vội vã chạy đến nhét vào tay một CSGT tờ giấy cuộn tròn nhỏ. Xong việc các CSGT biến mất nhanh như cắt khỏi chốt di động trên đường này. Tài xế xe rơmooc cho biết anh ta vừa đưa 100.000 đồng để được đi. 
Cũng tại đây còn một nhóm CSGT khác đi xe kiểm soát liên tục, họ đứng tại các đoạn tối để thổi xe đi qua. Ở mỗi điểm như vậy, họ chỉ dừng lại làm nhiệm vụ chừng 3-5 phút rồi biến sang địa điểm khác.
Hầu hết các chủ xe và tài xế hay đi tuyến đường quốc lộ 51 đều sử dụng xe Ben, hoặc xe tải nặng đi chở hàng lô (hàng nhiều từ 1 tấn trở lên, đi làm nhiều xe) đều phải xin đường trước để bao lô cho nhiều chuyến hàng. 
Quy ước bao đường tại nơi đây là tài xế được chủ bao đường trước, nhận lại một tờ giấy có chữ ký nháy và ký hiệu xe và biển số, vậy là được đi qua mà không phải chung dọc đường. Tuy nhiên, đôi lúc có CSGT sợ mình bị lừa vẫn thổi lại kiểm tra, nếu xe đã bao đường rồi thì nháy đèn khoảng ba lần. Nếu cảnh sát viên đứng trên còn chưa tin, vẫn yêu cầu ngừng lại thì tài xế trình ra giấy có chữ ký nháy, ghi rõ loại xe và biển số.
0h2' ngày 14/4, tại địa bàn Căn Cứ 5 - Bình Thuận - trạm dừng xe đã đóng cửa im ỉm, khác với trước đây. Tuy nhiên, trên địa bàn Tazon - Bình Thuận, qua cầu Hàm Đức, có một chiếc uoat tuần tra đang tắt máy và đèn xe, đứng núp bên góc đường, một CSGT ngồi trên xe, một đứng dưới đường chặn hàng loạt các xe tải đi qua, hơn 10 chiếc tải nặng phải dừng lại đưa lệ phí qua đường. 
Giá tại địa bàn này cũng như Căn cứ 5, nhận chung ổn định: 20.000 đồng/chuyến xe.
Tương tự, ở địa phận trạm Bà Râu (Ninh Thuận) và đoạn gần cầu Phú Quý, Hòa Trịnh, Nho Lâm - Ninh Phước hình ảnh cây gậy của CSGT đưa lên, tài xế nhảy xuống đưa, anh CSGT nhận và cho đi... cứ thế lặp đi lặp lại.
Ngược với tình trạng trên, tại QL 1A khu vực từ trạm cân Dầu Giây đến ngã tư Dầu Giây, mấy giờ liền trong ngày 14/4, không hề gặp một chốt tuần tra, kiểm soát nào của CSGT Đồng Nai. Tại trạm Phú Túc trên tuyến QL 20, hướng Đồng Nai - Đà Lạt, CSGT vẫn có mặt làm nhiệm vụ nhưng quy trình giơ gậy, trình giấy và đi - đã không còn diễn ra.

