TP HCM: Dân chờ nước, nước chờ& đường ống
Với gần 1.000 tỷ đồng đầu tư cho hệ thống cấp nước sông Sài Gòn giai đoạn 1, công suất 300.000 m3/ngày, nhưng đến nay dự án chỉ phát được 34.000 m3/ngày. Có nước sạch không bán được trong khi mỗi tháng phải trả lãi vay 2,7 tỷ đồng.
Sau hai năm khởi động trở lại (dự án ngưng từ năm 1997), đầu tháng sáu vừa qua dự án nước sông Sài Gòn giai đoạn 1 bắt đầu phát nước, công suất 150.000 m3/ngày. 
Thực chất đường ống hiện tại chỉ có khả năng tiếp nhận khoảng 60.000 m3 do các tuyến ống mới chưa hoàn thành trong khi đường ống cũ chưa kịp đấu nối. Mỗi ngày ngành cấp nước phải xả bỏ một lượng nước rất lớn: 90.000 m3 và cầm cự gần một tháng qua để chờ đợi đường ống. 
Không thể tiếp tục tình trạng lãng phí nước sạch, ngày 7/7 vừa qua Công ty Cấp nước quyết định thay bơm, giảm lượng nước phát ra còn 34.000 m3/ngày. 
Hàng chục nghìn hộ dân tại các quận Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân& chưa kịp vui với nguồn nước mới lại chới với khi áp lực nước đột ngột yếu đi. Đông đảo hộ dân khác tại quận 6, 8& trước đó phải chen chúc gắn đồng hồ nước lại thất vọng vì tiếp tục thức đêm canh hứng từng giọt nước sạch do bị chia sẻ nguồn nước.
Theo ước tính của Công ty Cấp nước, với khối lượng 300.000 m3/ngày có khả năng giải quyết nhu cầu nước sạch cho khoảng 1 triệu dân tại các quận 6, 8, 12, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân, Gò Vấp, Phú Nhuận, huyện Hóc Môn& Để tiếp nhận nguồn nước từ dự án, trên 400 km đường ống cần được lắp đặt. 
Yêu cầu đặt ra phải hoàn thành toàn bộ các dự án trong vòng hai năm, kể từ 2002. Công ty Cấp nước cho rằng thời gian như vậy là cấp bách trong điều kiện gần phân nửa tuyến ống đi qua khu vực trung tâm thành phố, vướng đền bù giải tỏa. Tuy nhiên, sau đó thành phố cũng đã cởi trói bằng cách cho đặt một số tuyến ống cấp nước dưới lòng đường, điều chỉnh hướng tuyến nhằm triển khai nhanh các dự án, hạn chế khối lượng lớn tiền đền bù giải tỏa lên đến hàng trăm tỷ đồng. Các dự án được khởi công đầu năm 2003. 
Theo kế hoạch, tuyến ống tiếp nhận nguồn nước chính phi 1.500 Tây Thạnh - Cầu Tre - Tân Hòa Đông dài 9,7 km phải hoàn thành vào quý 1/2004. Nhưng đến nay tuyến ống này vẫn còn hai đoạn dài khoảng 350 m trên đường Phan Anh, Tân Hòa Đông chưa thi công xong do vướng công trình ngầm, phải điều chỉnh thiết kế và do mặt bằng hẹp. Tương tự, tuyến ống phi 800 băng qua kênh Tàu Hủ, dẫn nước từ quận 6, quận 8 cũng chưa hoàn tất do 167 hộ bị ảnh hưởng vẫn chưa được giải tỏa. 
Để chữa cháy, tuyến ống phi 1.500 trên đường Trường Chinh được triển khai, đấu nối với các tuyến ống trên đường Cộng Hòa, Hoàng Văn Thụ, đưa nước đến quận Gò Vấp, Phú Nhuận, một phần Tân Bình. Theo một phó giám đốc Công ty Cấp nước, hiện nay tuyến ống này đang thử áp, có khả năng đến cuối tháng bảy này mới đấu nối nhưng cũng chỉ tiếp nhận được vài chục ngàn mét khối mỗi ngày.
Mặt khác, các dự án mạng ưu tiên tập trung cho khu vực quận 6, 8 nay lại chuyển mục tiêu sang một số khu vực thuộc Tân Bình. Với tiến độ như vậy, những dự án cuối cùng chỉ có khả năng hoàn thành vào cuối năm 2004, đầu 2005.
Và như vậy cũng có nghĩa trong thời gian này hàng loạt khu vực sẽ tiếp tục thiếu nước và bị chia sẻ nguồn nước khi hàng loạt đồng hồ mới đang được gắn thêm.

