Khách quốc tế đang quay trở lại Việt Nam
Sau một thời gian điêu đứng vìdịch cúm gà, cuối tháng này, công ty Du lịch Việt Nam tại Hà Nội sẽ đón 350 khách châu Âu. Phó phòng Xúc tiến kinh doanh Lê Anh Đức cho biết, đây là đoàn khách quốc tế đông nhất đến Hà Nội từ khi xảy ra dịch cúm gà. 
Ông Đức cho biết thêm, khách đến Việt Nam để tham dự hội nghị y học, nhưng trước và sau hội nghị, tất cả sẽ du lịch Hạ Long, Sa Pa, Hội An, Huế... 
Nhiều hãng lữ hành khác, lượng khách đăng ký tour cũng bắt đầu tăng sau khi Việt Nam công bố bước đầu khống chế được dịch bệnh. Như Công ty Apex, sau nửa tháng không ký được hợp đồng với khách nước ngoài, tuần này, công ty đã có được danh sách gần 1.000 khách đăng ký tour, phần lớn là từ Nhật Bản. Phó giám đốc Hanoi Toserco hôm nay cũng mừng rỡ thông báo vừa ký được hợp đồng với đối tác. Ông nói đây là một dấu hiệu tốt lành bởi những ngày đầu tháng, 30% khách của công ty đã hủy tour vì lo ngại dịch bệnh.
Ngày 17/2, tàu Maxim Gorky (Đức) chở 500 khách du lịch đã cập cảng Nha Trang (Khánh Hòa). Đây là tàu du lịch đầu tiên đến Việt Nam sau dịch cúm gà. Ngày 16/3, Nha Trang sẽ đón chuyến tàu du lịch quốc tế thứ 2.
TP HCM, nơi có số khách hủy tour đông nhất (3.800 khách) thì nay, hơn 2.000 khách đã đăng ký quay trở lại. Saigontourist sẽ đón 400 khách, tương đương khoảng 50% lượng khách hủy tour trước đó. Bến Thành Tourist, Fiditourist, Vietravel (TP HCM) số khách đăng ký cũng đạt 40-50% so với thời điểm trước khi có dịch. Trưởng phòng Nghiên cứu Phát triển của Vietravel Nguyễn Văn Cường tỏ ra lạc quan: "Dịch cúm gà được khống chế, cơ hội kinh doanh của chúng tôi không bị bỏ lỡ".
Theo Chi cục Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất, mỗi ngày có khoảng 4.500-5.000 lượt khách nước ngoài vào TP HCM. Ngày cuối tuần lượng khách tăng lên 5.500 lượt, bằng mức trung bình của năm 2003. Đây là con số cao nhất kể từ đầu tháng 2.
Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Phạm Từ cho rằng, khách quốc tế giảm chủ yếu là do tâm lý lo ngại dịch bệnh, do đó phải làm tốt công tác tuyên truyền. Tổng cục Du lịch đã thông báo với các hãng lữ hành toàn cầu rằng Việt Nam vẫn là điểm đến an toàn; không có tour du lịch đến ổ dịch, vườn chim; thực đơn của du khách vẫn hấp dẫn dù "vắng bóng" thịt gia cầm.
Theo Tổng cục Du lịch, gần 10.000 khách đã huỷ tour đến Việt Nam sau khi dịch cúm gà xuất hiện. Trong những ngày đầu tháng 2, thị trường khách quốc tế của nhiều hãng lữ hành gần như đóng băng. Năm ngoái, dịch SARS đã làm ngành du lịch mất khoảng 600.000 khách quốc tế.

