Hợp tác với Canada làm phim quảng bá du lịch VN
Loạt phim về du lịch Việt Nam sẽ được thực hiện với sự hợp tác của Tổng công ty du lịch Sài Gòn (Saigontourist) và đoàn làm phim Te le - Punch (Canada). Thời gian quay bắt đầu từ 10/4, kéo dài trong 1 tháng với dung lượng 13h.
Theo Saigontourist, loạt phim mang tên Chào Việt Nam có nội dung đề cập những thế mạnh tài nguyên thiên nhiên, du lịch, ẩm thực Việt Nam& tại các địa phương trên toàn quốc như TP HCM, Cần Thơ, Phú Quốc, Phan Thiết, Nha Trang, Đà Nẵng, Hội An, Mỹ Sơn, Huế, Phong Nha, Hà Nội, Hạ Long, Sapa.
Cũng theo đơn vị này, loạt phim này sau khi hoàn thành sẽ được chiếu trên kênh truyền hình Canal Evasion (Canada) 3 lần/tuần trong vòng 3 năm.

