Kiểm tra 12 dự án xây dựng cơ bản 
Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc vừa ký Quyết định giao Chánh thanh tra Bộ thực hiện thanh kiểm tra về quản lý đầu tư xây dựng cơ bản đối với 12 dự án trọng điểm của các Bộ, ngành địa phương trong năm 2006. 
Đó là các dự án thuộc các bộ như: Bộ Giao thông Vận tải, Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Giáo dục Đào tạo, Y tế, Tổng công ty Than và 4 dự án đang được UBND TP Hà Nội và TP HCM triển khai. 
8 dự án cấp Bộ, ngành gồm: 
1. Nâng cấp quốc lộ 1A, đoạn tránh thị xã và cầu Tân An
2. Nâng cấp quốc lộ 1A giai đoạn 3 (đoạn Cần Thơ  Năm Căn) sử dụng vốn vay của Ngân hàng thế giới 
3. Dự án nâng cấp quốc lộ 56
4. Dự án thủy lợi đồng bằng sông Hồng giai đoạn 2 (vốn vay Ngân hàng Phát triển Châu á ADB)
5. Dự án phòng thí nghiệm trọng điểm công nghệ tế bào thực vật
6. Dự án phát triển giáo viên tiểu học (vốn vay ADB)
7. Dự án y tế nông thôn (vốn vay ADB)
8. Dự án nhà máy nhiệt điện Cao Ngạn (vốn vay Trung Quốc)
4 dự án cấp địa phương gồm: 
1. Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng tuyến đường Láng Hạ  Thanh Xuân
2. Dự án nâng cấp xây dựng Bệnh viện Ung bướu Hà Nội
3. Dự án xây dựng đường trục chính D1 Khu công nghệ cao
4. Dự án xây dựng Cầu Ông Lãnh và mở rộng đường Khánh Hội

