Mùa mưa dân cư nhiều khu đô thị mới sẽ bị úng ngập
Chiều 1/4, ông Nguyễn Sĩ Bảo, Giám đốc Công ty Thoát nước Hà Nội, cho biết, dân cư ở gần các khu đô thị mới Việt Hưng, Gia Quất, Phúc Đồng, Yên Hoà, Nam Trung Yên, Dịch Vọng... sẽ bị úng ngập trong mùa mưa năm nay. Lý do: Ảnh hưởng từ việc nâng cao cốt nền ở các khu đô thị mới.
Ngoài ra, hệ thống cống thoát nước ở các khu vực này còn hạn chế do chưa được quy hoạch và xây dựng đồng bộ, mặt cắt của hệ thống mương quá nhỏ so với yêu cầu thoát nước, nên khả năng úng ngập càng gia tăng. Đơn vị thoát nước đã thống kê hơn 20 điểm dễ ngập trong mùa mưa năm nay. Chủ yếu tập trung tại các khu đô thị mới ở quận Long Biên, Hoàng Mai, Cầu Giấy. 
Để giảm úng ngập trong mùa mưa, công ty thoát nước sẽ nạo vét 170 km trong số 486 km cống toàn thành phố, tập trung các tuyến chưa được nạo vét trong các năm trước. Phấn đấu giảm thiểu thời gian và số điểm úng ngập nơi hệ thống thoát nước chưa ổn định, đảm bảo thoát nước cho trận mưa 172 mm/2 ngày tại khu vực nội thành cũ và một số khu vực thuộc lưu vực các sông được cải tạo theo Dự án thoát nước giai đoạn 1. 
Đơn vị cũng đã chuẩn bị đủ nhân lực, ứng trực tại các điểm dự kiến úng ngập, có mặt trên hiện trường từ 5h đến 20h hàng ngày. Công ty thoát nước cũng công bố đường dây nóng 9.745138 để tiếp nhận thông tin khi mưa bão. 

