Học tiếng Anh hè tại ACET
Chương trình tập trung luyện cho học viên các kỹ năng nghe, nói, phát âm, được giảng dạy bởi đội ngũ giáo viên bản ngữ đầy nhiệt huyết và rất giàu kinh nghiệm. học viên sẽ được thực hành các kỹ năng theo nhiều hình thức khác nhau.
Thông thường, chương trình đào tạo ngoại ngữ tại các trường học hiện nay mới chỉ dừng lại ở việc tập trung vào các kiến thức ngữ pháp và văn phạm, đôi khi chưa đáp ứng được đầy đủ nhu cầu mở rộng và nâng cao trình độ ngoại ngữ của học sinh. Mùa hè chính là thời điểm thích hợp nhất để các em bổ sung những kiến thức còn thiếu trong chương trình giảng dạy của nhà trường. 
Theo đánh giá của các chuyên gia, học sinh phổ thông ở Việt Nam mạnh về kiến thức ngữ pháp và các kỹ năng đọc, viết, nhưng lại yếu về phần nghe, nói và đặc biệt là cách phát âm  cũng là một kỹ năng rất quan trọng trong việc học tiếng Anh, nhưng lại ít được chú ý đến. Tuy nhiên thông thường, mùa hè cũng là lúc học sinh cần nghỉ ngơi thư giãn để chuẩn bị cho một năm học mới kế tiếp, chính vì vậy chương trình học hè vừa nhằm mục đích bổ sung kiến thức nhưng cũng không được tạo ra áp lực quá nặng đối với các em. 
Hiểu rõ điều đó, các chuyên gia ngôn ngữ tại Trung tâm Giáo dục và đào tạo Australia (ACET) đã nghiên cứu và thiết kế ra một khoá học tiếng Anh hè ngắn gọn, vui nhộn nhưng cũng không kém phần bổ ích và lý thú. Xuyên suốt khoá học, học viên sẽ liên tục được thực hành các kỹ năng tiếng Anh theo nhiều hình thức khác nhau, bao gồm cả phần thuyết trình, thực hành kỹ năng ghi chép bài giảng một cách khoa học& Thêm vào đó là các hoạt động vui nhộn trong và ngoài lớp học, giúp các em có thêm hứng thú trong học tập. 
Khoá học khai giảng vào hai đợt: 30/5 và 11/7. ACET có hình thức ưu đãi đặc biệt giành cho các em trong mùa hè này. 

