Lượng thí sinh dự thi vào ĐH, CĐ địa phương tăng mạnh
Chiều nay, các sở Giáo dục và Đào tạo đã bàn giao hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT) ĐH, CĐ 2004. Năm nay, thí sinh có xu hướng thi vào ĐH, CĐ địa phương. Nhóm ĐH điểm chuẩn cao như Bách khoa, Ngoại thương, Xây dựng... lượng hồ sơ dự thi lại giảm mạnh.
Trong 33.880 hồ sơ ĐKDT của học sinh Hải Phòng có 7.340 hồ sơ thi vào ĐH Hàng hải, 5.150 hồ sơ đăng ký ĐH Hải Phòng, 3.150 hồ sơ đăng ký vào C
Đ Cộng đồng. Như vậy, mùa tuyển sinh 2004, gần một nửa số thí sinh thành phố Cảng sẽ ứng thí ngay tại quê nhà, thay vì lặn lội đến thủ đô.
Lượng hồ sơ ĐKDT vào khối ĐH, CĐ địa phương của tỉnh Phú Thọ, Quảng Ninh, Điện Biên... cũng tăng mạnh. Ông Nguyễn Tiến Phúc, Trưởng phòng Giáo dục chuyên nghiệp, Sở Giáo dục và Đào tạo Điện Biên, cho biết, riêng ĐH Tây Bắc và ĐH Thái Nguyên đã chiếm gần một nửa số hồ sơ dự thi ĐH, CĐ 2004. "Chưa năm nào thí sinh dự thi vào các ĐH trong khu vực đông như vậy. Các em đã thực tế hơn trong việc lựa chọn trường ngành, nghề, không đổ xô về Hà Nội như vài năm trước", ông Phú nói.
Trong khi lượng hồ sơ ĐKDT khối trường khu vực, địa phương tăng mạnh thì một số ĐH có điểm xét tuyển cao như Bách khoa, Kiến trúc, Ngoại thương, số thí sinh ĐKDT giảm mạnh. Chỉ 500 học sinh của thành phố Cảng nộp đơn vào ĐH Bách khoa Hà Nội. ĐH Ngoại thương cũng chỉ nhận được 296 hồ sơ của Hải Phòng. Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Phú Thọ, chỉ 192 hồ sơ đăng ký vào ĐH Xây dựng Hà Nội. Năm 2003, điểm xét tuyển KV3 vào ĐH Xây dựng là 23.
Lý giải nguyên nhân khiến lượng thí sinh dự thi vào ĐH, CĐ địa phương tăng mạnh, ông Đỗ Mạnh Hùng, Phó phòng Giáo dục chuyên nghiệp (Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng), cho rằng mùa tuyển sinh 2004, thí sinh chỉ được đăng ký 1 nguyện vọng (NV) trong hồ sơ thay vì 2 NV như năm ngoái. Do vậy, thí sinh phải thận trọng hơn khi chọn trường, không mạo hiểm dự thi vào những ĐH có điểm xét tuyển cao. 
Năm nay, cuộc đua vào các trường sư phạm, đặc biệt ngành nhạc, họa, thể dục sẽ rất căng thẳng do số thí sinh dự thi tăng vọt. Gần 1.200 học sinh Quảng Ninh nộp đơn vào ĐH Sư phạm Hà Nội và Sư phạm 2. Đó là chưa kể lượng lớn học sinh dự thi vào CĐ Sư phạm tỉnh. Hơn 2.400 học sinh tỉnh Phú Thọ cũng nuôi hy vọng trở thành giáo viên. Ông Phúc cho rằng: "Theo chương trình cải cách giáo dục, hầu hết tỉnh, thành đang thiếu giáo viên nhạc, họa, thể dục... Học những ngành này, cơ hội có việc làm sau khi tốt nghiệp sẽ rất lớn". 
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, đợt bàn giao hồ sơ ĐKDT khu vực phía Nam sẽ diễn ra vào ngày 7/5 tại khách sạn Kỳ Hòa, TP HCM.

