Cần Giờ được đầu tư phát triển du lịch, văn hóa
Hôm qua, trong buổi làm việc với lãnh đạo huyện Cần Giờ, Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải, cho biết, ngay trong tháng 2 này, thành phố sẽ phê duyệt khu du lịch sinh thái Cần Giờ; chấp nhận bổ sung 255 tỷ đồng cho huyện để đầu tư các công trình văn hóa, giáo dục y tế, nhà ở.
Về kiến nghị lập quy hoạch các khu tái định cư thuộc dự án đường Rừng Sác gồm khu dân cư Kho Đồng (88 ha), khu dân cư Đồng Đình (77 ha), ông Hải đồng ý và khuyến cáo các khu dân cư này phải xa rừng, xa đường (không sát đường chính).
Chủ tịch giao nhiệm vụ cho Sở Quy hoạch - Kiến trúc sớm trình UBND thành phố phê duyệt khu dự trữ sinh quyển theo thẩm quyền. Chủ tịch cũng đồng ý đề nghị xây dựng giai đoạn 1 tuyến đường ngã ba Nhơn Trạch đến sông Lòng Tàu 1,5 km và bến phà Bình Khánh 2 (trên địa bàn xã Bình Khánh) để nối Cần Giờ với Nhơn Trạch, Đồng Nai và yêu cầu huyện lập dự án.
Cùng ngày, trong buổi làm việc với huyện Nhà Bè, Chủ tịch Lê Thanh Hải đã đồng ý về chủ trương cho phép Nhà Bè chuyển xã Hiệp Phước thành khu dân cư và công nghiệp cảng quy mô 2.000 ha. Chủ tịch cũng đồng ý cho bán đấu giá 80 ha đất trên đường Nguyễn Hữu Thọ, tiền bán được để lại cho huyện để triển khai dự án cầu Bình Khánh, thực hiện ngay dự án cảng cá và bờ kè cầu Mương Chuối...

