Thủ tướng Phan Văn Khải bắt đầu chuyến thăm Mỹ
Sáng 20/6, Thủ tướng Phan Văn Khải và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đã đến thành phố Seattle (thủ phủ bang Washington), chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm chính thức Mỹ theo lời mời của Tổng thống George Bush.
Ra sân bay đón Thủ tướng Phan Văn Khải có Phó Thống đốc bang Washington Brad Owen; Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael Marine, đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Tâm Chiến cùng đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ và đại diện bà con Việt kiều.
Sau khi đến thành phố Seattle, Thủ tướng Phan Văn Khải đã đến thăm cơ sở sản xuất máy bay của Tập đoàn Boeing; thăm gia đình ông Nguyễn Văn Bích, là Việt kiều đang sinh sống tại thành phố Seattle.
Tại cuộc gặp với giới báo chí, Thủ tướng nêu rõ: "Kể từ ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ giữa Chính phủ và nhân dân hai nước không ngừng phát triển trên nhiều lĩnh vực theo tinh thần hướng về tương lai và đã thu được những thành công bước đầu rất đáng phấn khởi. Mặc dù còn có những quan điểm khác biệt, một số vấn đề cần giải quyết, song giữa hai nước không có những tranh chấp lớn. Ngược lại, Việt Nam và Mỹ có sự gặp nhau về mối quan tâm và lợi ích trên nhiều lĩnh vực trong quan hệ giữa hai nước cũng như trong nhiều vấn đề quốc tế".
Thủ tướng hy vọng chuyến thăm sẽ mở ra triển vọng mới trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Mỹ, cả về chiều rộng, lẫn chiều sâu, mang lại lợi ích cho cả hai nước.
Thủ tướng Phan Văn Khải đã tiếp đại diện các tập đoàn Gap, Nike và Tổng giám đốc Tập đoàn Boeing.
Cùng ngày, đại diện chính quyền bang Washington, thành phố Seattle và một số công ty lớn của Mỹ đã tổ chức chiêu đãi chào mừng Thủ tướng Phan Văn Khải và phái đoàn Chính phủ Việt Nam. 

