Những mẩu chuyện nhỏ về Chủ tịch Hồ Chí Minh
Tại một hội nghị quân sự, thấy một số cán bộ "sính chữ", Hồ chủ tịch thân mật nói: Một vài cán bộ ta dùng từ khó hiểu quá, có lẽ cho rằng như thế mới oai. Dùng chữ "khoảng cách" có tội tình gì, mà các chú phải nói "cự ly", " giữ ngựa" lại gọi là "giám mã"... 
Ít là bao nhiêu? 
Tháng 12/1965, Mỹ mở rộng chiến tranh phá hoại ra miền Bắc, Hội phụ nữ Hà Nội quyết định mở Đại hội "Ba đảm đang" để động viên tinh thần chị em. Thành Hội có viết thư lên báo cáo với Bác Hồ, không ngờ hai ngày sau, Bác cho gọi lãnh đạo Hội tới gặp Người. Bác hoan nghênh sáng kiến của Hội, bàn kỹ nội dung và cách làm, rồi bất chợt bác hỏi: "Thế đại hội định tiêu hết bao nhiêu tiền?". Chị phụ trách Hội lúng túng: "Thưa Bác, cũng... ít thôi ạ". Bác cười: "Ít là bao nhiêu?". Thấy chị đỏ mặt, Bác không hỏi thêm nữa, chỉ nhẹ nhàng nhắc: "Đại hội phải bàn những việc thiết thực, tránh hình thức, lãng phí, thì mới có kết quả tốt được!..." 
Vui, mà thấm thía
Tại một hội nghị quân sự, thấy một số cán bộ "sính chữ", Bác thân mật nói: 
- Một vài cán bộ ta dùng từ khó hiểu quá, có lẽ cho rằng như thế mới oai. Dùng chữ "khoảng cách" có tội tình gì, mà các chú phải nói "cự ly", " giữ ngựa" lại gọi là "giám mã"... 
Bác cười, hóm hỉnh tiếp: 
- Tất nhiên chữ nào đã Việt hóa rồi, thì ta không phải chữa lại. Thí dụ chữ "Độc lập", nếu ta tránh đi, mà lại hô là: "Việt Nam đứng một muôn năm!", thì nghe chẳng ra sao cả. Hoặc như chữ "khuyết điểm", mà lại chữa thành "lỗ hổng", thì thật buồn cười. 
Gần gũi với đồng bào 
Năm 1960, nhà báo T. được giao nhiệm vụ đi làm tin về cuộc Bác Hồ tiếp đồng bào dân tộc thiểu số về thăm Hà Nội. Bác đến các bàn chạm cốc với bà con, tới bàn anh T., Bác hỏi: 
- Chú chúc rượu bà con chưa? 
Anh T. nhanh nhảu: 
- Dạ thưa Bác, rồi ạ! 
Bác nhìn bộ complet sang trọng của anh T. và vuốt nhẹ cái cà-vạt của anh, nhắc: 
- Hôm nay, Bác tiếp khách toàn là bà con nông dân người dân tộc, chú làm báo mà mặc thế này, thì gần gũi, tiếp xúc thế nào với bà con!... 
Việc nào dễ nhất 
Hồi ở chiến khu Việt Bắc, các cơ quan đóng sâu ở trong rừng, hằng tháng, mọi người phải đi lấy gạo về ăn, có khi mất cả ngày mới được một chuyến, không phải không có người ngại. Một lần, Bác đi công tác qua một con suối, thấy rất đông cán bộ, trong đó có nhiều trí thức, trên đường đi lấy gạo về, đang ngồi nghỉ. Bác dừng chân hỏi: 
- Đố các cô chú, trong nghề nông, việc nào làm dễ nhất? 
Mọi người đua nhau trả lời. Người bảo dễ nhất là gieo mạ, gặt hái; người thì cho là xay lúa, giã gạo. Một bác sĩ giục Bác: 
- Thưa Bác, Bác chấm cho ai trả lời đúng ạ? 
Bác cười: 
- Theo Bác, việc làm dễ nhất là đi đến kho lấy gạo về nấu ăn...

