Atlantic dành nhiều ưu đãi cho du học sinh
Công ty tư vấn du học Đại Tây Dương tổ chức tuần lễ tư vấn du học có sự hỗ trợ cho vay tài chính từ phía ngân hàng. Đặc biệt trong dịp này, Atlantic miễn phí dịch vụ và tặng vé máy bay cho tất cả học sinh, sinh viên đăng ký du học cùng Atlantic trong tháng 12.
Cơ hội học bổng 
Pháp: Học bổng 9.000 E/năm cho sinh viên cao học, tiến sĩ; tiết kiệm chi phí với ưu đãi miễn 90% học phí đại học, cao học..., giảm 30% - 50% tiền nhà.
Hiện nay Atlantic đang liên tục tuyển sinh các lớp ngữ pháp tiếng Pháp, lớp luyện thi DEFL,TCF, luyện phỏng vấn. Đặc biệt, các bạn học sinh,sinh viên có nhu cầu thi TCF vào ngày 27/12 có thể đăng ký cho khoá học sẽ khai giảng vào ngày 1/12 tới.
Thuỵ Sỹ: Tốt nghiệp sinh viên có bằng cấp song song 2 ngoại ngữ. Một năm sinh viên được thực tập 6 tháng tại khách sạn với mức lương từ 1500  2500$/tháng.
- Đặc biệt trong tháng 12 này, Atlantic dành 3 vé máy bay và 2 máy tính xách tay cho 5 bạn sinh viên đăng ký du học Thuỵ Sỹ sớm nhất.
Hà Lan: Chính phủ hỗ trợ 70% học phí cho các chương trình cử nhân. 
Ba Lan: Học phí thấp $ 3000/năm, nhiều kỳ nhập học trong năm (T1,5,9); Không phỏng vấn, không chứng minh tài chính, Visa trong một tuần.
Bỉ:Học phí thấp 200-300E/năm, chi phí cuộc sống rẻ, tổng chi phí rẻ hơn pháp, học bằng tiếng Pháp
Nga:Không cần biết tiếng trước khi sang, học phí rẻ, chỉ cần 2000  3000 USD/năm
Đức: Miễn phí 100% học phí đại học, cao học và nhiều ưu đãi khác, chỉ cần đạt chứng chỉ tiếng để vào học ở Đức.
Nhật: Học bổng nhà trường (1000 USD/năm), học bổng chính phủ (6000 USD/năm). Cơ hôi làm việc cho các tập đoàn của Nhật với mức lương tối thiểu 5 triệu/tháng.
Để biết thêm chi tiết xin vui lòng liên hệ: Web: www.atlantic-groups.net; Email:duhoc@atlantic-groups.net
Công ty tư vấn du học Đại Tây Dương
Địa chỉ liên lạc tại Việt Nam9c - 61/10 Lạc Trung - Hai Bà Trưng - Hà Nội Tel: (+84) 04 636 54 87 / 04 6365884Website: www.atlantic-groups.netEmail: duhoc@atlantic-groups.net
Hải Phòng18 Trần Hưng ĐạoĐT: 031.810880/031.810.882

