Giảm 50% lượng đèn chiếu sáng tại các phố Hà Nội 
Ngày 19/5, Thủ tướng Phan Văn Khải có chỉ thị 621 yêu cầu các tỉnh từ Nghệ An trở ra và các bộ, ngành nghiêm chỉnh thực hiện tiết kiệm điện, nhằm khắc phục tình trạng hạn hán khiến các hồ thủy điện cạn kiện. Đồng thời UBND TP Hà Nội cũng có văn bản chỉ đạo tiết kiệm điện.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Công nghiệp thực hiện các biện pháp cắt giảm điện không làm ảnh hưởng các ngành sản xuất thiết yếu, đảm bảo an ninh quốc phòng. Các tỉnh, thành, bộ ngành chỉ đạo thực hiện tiết kiệm điện một cách nghiêm ngặt, nhưng vẫn đáp ứng nhu cầu sản xuất thiết yếu.
Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress sáng nay, Thứ trưởng Bùi Xuân Khu cho hay, Bộ Công nghiệp mới chỉ tuyên truyền chứ chưa có văn bản nào yêu cầu doanh nghiệp trong ngành tiết kiệm điện. Bộ cũng chưa có kế hoạch phân bổ điện cho các ngành sản xuất thiết yếu trong trường hợp xảy ra thiếu điện.
UBND thành phố Hà Nội cũng đã ra chỉ đạo tiết kiệm điện trên địa bàn thành phố, bởi Hà Nội cũng đang đối mặt với tình trạng thiếu điện, khi sản lượng tiêu thụ tăng tới 20% so với cùng kỳ năm ngoài.
Thành phố sẽ giảm 50% số lượng đèn chiếu sáng tại các tuyến phố, quảng trường, công viên, vườn hoa công cộng. Theo ông Phạm Hồng Thạch, Giám đốc Xí nghiệp quản lý điện chiếu sáng Hà Nội, sẽ đóng đèn chiếu sáng công cộng từ 18h30 đến 24h tại nhiều khu vực. Địa bàn ngoài vành đai 2 sẽ giảm 1/3 đèn chiếu sáng.
Đối với cơ quan, văn phòng, phải tắt hết thiết bị dùng điện không cần thiết khi ra khỏi phòng và hết giờ làm việc, không để thiết bị ở trạng thái chờ (máy tính, máy in...); tắt bớt đèn chiếu sáng khi số người làm việc trong phòng giảm; hạn chế sử dụng điều hoà khi thời tiết không quá nóng. Thành phố cũng yêu cầu các hộ sinh hoạt hạn chế sử dụng thiết bị tiêu thụ điện trong thời gian cao điểm, từ 18h đến 22h. Các nhà hàng, cơ sở dịch vụ cắt giảm việc dùng điện để quảng cáo, biển hiệu. 
Đối với cơ sở sản xuất, chấp hành đúng việc sử dụng điện theo mục đích và biểu đồ công suất đã ký kết, tắt bớt đèn chiếu sáng vào giờ nghỉ giữa ca. Sở Công nghiệp sẽ phối hợp với Công ty Điện lực Hà Nội tổ chức kiểm tra, kịp thời xử lý các vi phạm sử dụng điện. 

