Một tháng qua Hà Nội không tái phát điểm dịch cúm
Ông Trần Mạnh Giang, Chi cục trưởng Thú y Hà Nội, cho biết, thành phố đã ra khỏi "bản đồ dịch" từ 10 ngày nay do không phát thêm điểm dịch mới. 17 trạm kiểm dịch ở các đầu mối giao thông được giảm xuống còn 2 (đóng ở Dốc Lã và Ngọc Hồi).
Hiện Chi cục Thú y Hà Nội tập trung vào việc giám sát dịch tễ tại các thôn từng bị cúm "hỏi thăm". Đơn vị này cũng đang xây dựng đề án tăng cường kiểm soát giết mổ gia cầm, gia súc trên địa bàn. Theo đó, các điểm giết mổ nằm rải rác hiện nay sẽ được quy hoạch lại theo hướng mỗi huyện thị có ít nhất một điểm tập trung.
Theo Cục Thú y, ngoài Hà Nội, cả nước có 16 trên tổng số 35 tỉnh, thành phố không phát thêm điểm dịch mới sau ít nhất 21 ngày. Đó là các tỉnh thành: Ninh Bình, Hà Nam, Ninh Thuận, TP HCM, Lâm Đồng, Quảng Bình, Thái Nguyên, Nghệ An, Đồng Nai, Tiền Giang, Phú Thọ, Thái Bình, Hà Nội, Hà Giang, Thanh Hoá, Tây Ninh và Bình Dương. Riêng ngày 5/3, cả nước không có thêm điểm phát dịch mới.
Lông gia cầm có thể mang virus cúm(07/03/2005)
Văcxin H5N1 của VN tạo được miễn dịch trên khỉ(04/03/2005)
Cúm gia cầm ở TP HCM cơ bản được khống chế(03/03/2005)
Kêu gọi hợp tác quốc tế đẩy lùi dịch cúm gia cầm(26/02/2005)
'Bản đồ' dịch cúm gia cầm đang thu hẹp dần(24/02/2005)

