Phú Mỹ Hưng chưa khôi phục rạch Ông Kích
Trong báo cáo mới đây trước UBND TP HCM về việc Công ty Liên doanh Phú Mỹ Hưng san lấp trái phép rạch Ông Kích, UBND quận 7, đã nêu ra hàng loạt khó khăn khiến công tác xử lý, khôi phục rạch này bị chậm trễ.
Ông Lê Xuân Hồng, Phó chủ tịch UBND quận 7, xác nhận việc san lấp rạch Ông Kích của Công ty Phú Mỹ Hưng được phát hiện sớm, nhưng công tác xử lý gặp một số khó khăn như: không được cung hồ sơ diện tích vi phạm và toàn bộ văn bản pháp lý về khu đất. Về nguyên nhân chủ quan khiến quá trình xử lý kéo dài, ông Hồng cho rằng, là đơn vị phụ trách địa bàn, nhưng UBND quận 7 chưa được phân cấp quản lý trong khu đô thị Nam Sài Gòn và chưa được ban quản lý khu Nam cung cấp bản đồ hiện trạng, quy hoạch; các tài liệu, thông tin liên quan đến quản lý đô thị trong khu vực. Điều này dẫn đến việc các biên bản vi phạm hành chính mặc dù đã được lập, nhưng nhưng không đủ cơ sở ban hành quyết định vì thiếu số liệu.
Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, Rạch Ông Kích nối giữa Rạch Đĩa (phía Nam) và Rạch Bàng (phía Bắc). Đây là rạch cấp 5-6, dài khoảng 1.420 m (không tính 120 m thuộc quy hoạch đường Nguyễn Văn Linh) bề rộng từ 24 đến 30 m, độ sâu khoảng 3-4 m nằm trong khu đô thị Nam Sài Gòn.
Theo quy hoạch chung của quận 7 được thành phố phê duyệt năm 1999 và theo quy hoạch chi tiết khu A Phú Mỹ Hưng, rạch ông Kích được giữ lại để tiêu thoát nước, tạo cảnh quan, đồng thời là ranh giới tự nhiên giữa dự án khu A Phú Mỹ Hưng và các dự án thuộc phường Tân Phong, quận 7, bao gồm: dự án biệt thự ven sông, dự án khu nhà ở công viên.Ông Hồng cũng thừa nhận, trong quá trình quản lý nhà nước, UBND quận 7 chưa chủ động phối hợp với ban quản lý khu Nam đề xuất xử lý một cách kịp thời; chưa ban hành quyết định xử phạt hành chính do cho rằng Công ty Phú Mỹ Hưng là đơn vị liên doanh với nước ngoài nên cần hướng dẫn khắc phục sai phạm, nhằm tránh ảnh hưởng tới môi trường đầu tư.
Để thuận lợi trong việc xử lý, UBND quận 7 kiến nghị, việc sử dụng đất của Công ty Phú Mỹ Hưng cần được thực hiện theo đúng quyết định của thành phố, đồng thời yêu cầu công ty khôi phục lại rạch Ông Kích trong một thời gian nhất định. 
Việc san lấp rạch Ông Kích được cơ quan chức năng phát hiện từ tháng 3/2003. Đến 12/6/2003, đại diện các ban ngành liên quan đã thống nhất Công ty Phú Mỹ Hưng phải nạo vét khôi phục rạch Ông Kích, lắp đặt hệ thống thoát nước theo đúng thiết kế. Công ty Phú Mỹ Hưng đã chấp nhận, đồng thời cam kết sẽ khôi phục lại rạch Ông Kích. 
Tuy nhiên, tháng 12/2003 sau khi thi công san lấp mặt bằng khu A, Công ty Phú Mỹ Hưng đã triển khai thi công ồ ạt khiến toàn bộ đoạn rạch Ông Kích từ đường Nguyễn Văn Linh đến gần Rạch Bàng trở thành bình địa. Trong vòng 1 tháng, Công ty Phú Mỹ Hưng đã lấp 1 km rạch có chiều rộng trung bình 30 m. Ngoài việc san lấp, Phú Mỹ Hưng đã khởi công xây dựng hai dãy chung cư cao tầng tại lô R1 cạnh bờ rạch. Đơn vị này còn tiếp tục thi công các công trình tại khu A và khu R (trong đó có công trình Sky Garden).

