Đường qua đèo Cả sẽ bị chặn mỗi ngày 4 giờ
Từ nay đến 31/12, cơ quan chức năng sẽ "khóa" đường đoạn qua đèo Cả trên quốc lộ 1A (thuộc địa phận Phú Yên và Khánh Hòa) để tiếp tục sửa chữa những chỗ bị hư hỏng do lở núi. Thời gian từ 10 đến 14h mỗi ngày. 
Trong thời gian này, Công ty Quản lý và sửa chữa đường bộ Phú Yên tiếp tục cho nổ mìn phá các tảng đá lớn có nguy cơ sụp đổ, san gạt những khối đất đá còn lại trên mặt đường, gia cố và mở rộng nền đường về phía núi để có thể bắt đầu cho lưu thông hai chiều từ ngày 1/1/2006.
Tình trạng lún, nứt, sạt lở tiếp tục xuất hiện trở lại cũng trên quốc lộ 1A đoạn qua xã An Dân, huyện Tuy An, Phú Yên.

