Phó trợ lý Bộ trưởng ngoại giao Mỹ thăm VN
Ngày 27/9, Phó trợ lý Bộ trưởng ngoại giao Mỹ Eric G. John đã đến Hà Nội bắt đầu chuyến thăm và làm việc tại VN. Đây là chuyến thăm VN đầu tiên kể từ khi ông này nhậm chức vào tháng 6 vừa qua. 
Trong buổi họp báo sáng 27/9, ông Eric G. John cho biết, mục đích chính chuyến thăm VN lần này là làm quen với những vấn đề trong phạm vi công tác của mình. Theo ông, quan hệ với VN là một phần quan trọng trong lĩnh vực mà ông phải phụ trách và ông mong muốn, chuyến đi sẽ giúp hiểu rõ hơn mối quan hệ chính trị, thương mại giữa hai nước. 
Cũng trong cuộc họp sáng 27/9, ông John cho biết, Chính phủ và nhân dân Mỹ đánh giá cao sự ủng hộ và giúp đỡ của Chính phủ và nhân dân VN đối với những người dân bị tác động bởi bão Katrina vừa qua. 
Trong chương trình ở thăm VN, ông sẽ có các cuộc gặp với Phó thủ tướng Vũ Khoan, Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên và Thứ trưởng Thương mại Lương Văn Tự. 
Tại cuộc gặp với Thứ trưởng Lương Văn Tự chiều nay, ông Eric G.John cho biết sẽ nhắc lại quan điểm của phía Mỹ ủng hộ VN gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) càng sớm càng tốt. Tuy nhiên theo ông, hiện giờ còn một số lượng rất lớn công việc khó khăn mà VN phải giải quyết để có thể gia nhập được tổ chức này. 
Bên cạnh WTO, một số vấn đề liên quan đến việc thực hiện Hiệp định thương mại song phương Việt - Mỹ (BTA) và quan hệ thương mại hai nước cũng sẽ được bàn thảo. Trong chương trình làm việc của mình tại VN, ông Eric G. John sẽ có các cuộc gặp với Phòng Thương mại Mỹ ở TP HCM và Hà Nội. 

