Học bổng 50% học phí Đại học East Anglia
Ông Craig Smitherman, chuyên viên văn phòng Quốc tế của UEA, sẽ thăm Việt Nam và tham dự triển lãm giáo dục Anh Quốc và phỏng vấn cá nhân,vào 14-19h ngày 2/11 và 3/11 ở khách sạn Melia, 44 Lý Thường Kiệt, Hà Nội.
Tại TP HCM, triển lãm sẽ diễn ra lúc 10-12h và 14-18h ngày 5/11 và sáng ngày 6/11 ở Khách sạn Equatorial, 242 Trần Bình Trọng, Quận 5. Buổi phỏng vấn được tổ chức ngày 8/11 tại Văn phòng Đại diện Đại học East Anglia tại Việt Nam
Đại học East Anglia (UEA) nằm trong 10 trường xếp hạng cao nhất (top ten) trong đợt khảo sát sinh viên toàn quốc được tổ chức lần đầu tiên tháng 1/2005 được thực hiện bởi sinh viên năm cuối của các trường đại học của England, xứ Wales và Bắc Ireland
Hàng năm UEA cấp hơn 500,000 Bảng Anh học bổng cho sinh viên quốc tế đã được chấp nhận học tại UEA. Học bổng được xét trên cơ sở kết quả học tập, thành tích nghiên cứu khoa học xuất sắc. Mỗi suất học bổng trị giá từ 10% đến 50% học phí.
Các ngành học của UEA bao gồm: Sinh học, Môi trường, Y, Dược và Hoá học, Nghiên cứu Phát triển, Kinh tế, Quản trị kinh doanh, Giáo dục & Trong đợt khảo sát gần đây nhất, 90% các nghiên cứu của UEA đã được công nhận xuất sắc quốc tế và Anh quốc. 
Đăng ký với Văn phòng đại diện Đại học East Anglia tại Việt Nam: Địa chỉ: ngõ 279, số nhà 24 Giảng Võ, Hà Nội (Đối diện cổng chính Triển lãm Giảng Võ Hà Nội)
Điện thoại: 04-5120632. Fax: 04-5141550

