TP HCM tính đến việc bán gia cầm sống trở lại
Sáng nay, ông Mai Quốc Bình, Phó chủ tịch UBND thành phố cho rằng, trước nhu cầu thịt gà cao như hiện nay, các ngành nên suy nghĩ đến việc tổ chức bán gia cầm sống ở chợ. Người mua chọn gà xong đưa vào nơi giết mổ của chợ dưới sự kiểm dịch nghiêm ngặt. 
Đối với các tiểu thương chở gà sống vào thành phố thì lực lượng quản lý thị trường không nên bắt giữ mà phải hướng dẫn cho họ đem đến những nơi giết mổ, kiểm dịch an toàn. 
Theo ông Bình, việc cấm bán gà sống như hiện nay, thị trường gia cầm khó khôi phục được. Hệ thống siêu thị hiện chỉ bán thịt gà đông lạnh, trong khi đó phần lớn người dân thích mua gà sống làm ngay tại chợ rồi mang về chế biến.
Vì vậy, ông Bình yêu cầu Sở Thương mại sớm huy động vựa gà ở các chợ đầu mối "vào cuộc". Các điểm này được giết mổ nhưng có sự kiểm soát chặt chẽ của thú y và quản lý thị trường. Tiểu thương bán lẻ có thể lấy gà tại đây về tiêu thụ tại các chợ.
Cuối tuần trước, Sở Y tế thành phố đã đề nghị với UBND không cho tiêu thụ gia cầm sống trong thành phố để đảm bảo an toàn. Toàn bộ việc chăn nuôi và giết mổ gia súc, gia cầm phải được chuyển ra ngoại thành, chỉ đưa vào TP HCM thịt gia cầm chín. Tuy nhiên, theo ông Bình, quy định hạn chế thị trường này có thể làm ảnh hưởng đến kinh tế của thành phố.
Về việc hỗ trợ dịch cúm gia cầm, UBND yêu cầu Sở Tài chính cùng các lực lượng chức năng khác trong vòng một tuần phải giải quyết dứt điểm cho những hộ bị thiệt hại. Nếu quá 1 tuần kể từ hôm nay, người dân có thể lên ngay chính quyền quận, huyện hỏi cho rõ ràng vấn đề này. Vì việc hỗ trợ này là trách nhiệm của các cơ quan chức năng, để nhanh chóng khôi phục kinh tế của thành phố, chứ không phải là việc ban ơn, vì vậy không có lý do gì để kéo dài.
Mức hỗ trợ được căn cứ vào chỉ thị 05 . Đối với các loại trứng gà, vịt 300 đồng/trứng, trứng cút 30 đồng/trứng, chim cút 1.000 đồng/con. 
Đối với việc khôi phục lại đàn gia cầm, ông Nguyễn Phước Thảo, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành phố, cho biết, hiện nay Sở đang nuôi thử nghiệm hơn 40.000 con giống chủng ngừa vắc xin H5N1, nếu đạt kết quả tốt sẽ nhân rộng để đảm bảo viêc cung cấp nguồn giống an toàn cho người nuôi. Ông cũng cho biết, tốt nhất là phải đến tháng 6 này mới đảm bảo an toàn để bắt đầu nuôi lại. 

