Khởi công xây dựng Trung tâm hội nghị quốc gia 
Sáng nay, Thủ tướng Phan Văn Khải cùng nhiều quan chức Bộ, ngành trung ương và thành phố Hà Nội đã bấm nút phát động khởi công công trình Trung tâm hội nghị quốc gia, trên khu đất thuộc xã Mễ Trì (Từ Liêm) và phường Trung Hoà (quận Cầu Giấy).
Với tổng vốn đầu tư trên 4.000 tỷ đồng, toà nhà đa năng này sẽ là nơi diễn ra các hội nghị, hội thảo trong nước và quốc tế quy mô lớn. 
Phát biểu tại lễ khởi công, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh, trung tâm hội nghị là bộ mặt của đất nước, nơi sẽ đón tiếp các nguyên thủ và bạn bè quốc tế. Do vậy, công trình phải được xây dựng đảm bảo tính năng sử dụng tiện lợi, được bạn bè đánh giá cao. Thủ tướng yêu cầu nhà thầu và các bên liên quan xây dựng đảm bảo chất lượng, đúng tiến độ để kịp đưa vào sử dụng tại Hội nghị Diễn đàn hợp tác Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tháng 12/2006. 
Theo dự án, đây là công trình đa năng, xây dựng trên diện tích sàn 60.000 m2, mái cao 50 m. Ngoài phòng họp chính 3.800 chỗ, còn có 20 phòng họp nhỏ, khu hội thảo, phòng báo chí, phòng tiệc, khu triển lãm... Phía trước toà nhà là quảng trường rộng gần 10.000 m2 và quảng trường nước tạo cảnh quan đẹp cho công trình. 
Theo ông Nguyễn Đức Thành, Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng Nhà Quốc hội và Hội trường Ba Đình, thiết kế của Trung tâm hội nghị quốc gia được Chính phủ phê duyệt, được chọn từ phương án mang tên Lượn sóng biển Đông do chuyên gia CHLB Đức thiết kế. 
Thiết kế trung tâm lấy theo ý tưởng cảnh quan di sản thế giới Vịnh Hạ Long. Vị trí toà nhà nằm phía bắc khu đất dự án, bên cạnh về phía đông là khách sạn, phía tây là bảo tàng Hà Nội, tam quan ở phía nam với 4 trụ lớn đánh dấu lối đi vào trung tâm. 
Toà nhà được xây dựng hoà hợp với thiên nhiên xung quanh, giao thông thuận tiện. Các phòng họp chức năng đều có thiết kế sử dụng tiện lợi. Vật liệu chủ đạo bao bọc toà nhà là kính, tạo vẻ sang trọng, hiện đại mà gần gũi. Mái lượn sóng bằng kết cấu thép tạo nét chắc chắn. 
Việc xây dựng công trình sẽ do tổ hợp nhà thầu trong nước thực hiện, gồm 9 tổng công ty lớn là Tổng công ty Xây dựng Hà Nội, VINACONEX, LICOGI, LILAMA, COMA, CONSTREXIM, HACINCO, Bạch Đằng và Sông Hồng. Một nhà thầu ở Thượng Hải (Trung Quốc) sẽ phụ trách giám sát dự án và quản lý xây dựng. 
Hiện Ban quản lý dự án đã hoàn thành giải phóng mặt bằng 45 ha trên diện tích 64 ha của dự án. Trước mắt, các nhà thầu khẩn trương xây dựng toà nhà trung tâm hội nghị, còn công trình khác như bảo tàng và khách sạn sẽ được xây dựng sau. 
Có thể chọn 'Lượn sóng biển Đông' cho TT hội nghị quốc gia(26/04/2004)
Lấy ý kiến về mẫu thiết kế Nhà Quốc hội(16/04/2004)
Thu hồi 64 ha đất xây dựng Trung tâm Hội nghị quốc gia(05/04/2004)
Không xây cung đại hội tại khu vực Ba Đình(05/11/2003)
Khó bảo tồn khu di tích thành Thăng Long cổ(25/10/2003)

