Chùm ảnh người dân TP HCM chen nhau mua xăng 
Sau khi có tin đồn xăng sẽ tăng giá, nhiều người dân TP HCM đã vội vàng đi mua, gây nên tình trạng quá tải tại hầu hết các cây xăng. Nhiều người đã phải chờ hơn nửa giờ mới vào được sát trụ bơm. Ai cũng lo rằng ngày mai xăng sẽ lên 12-15.000 đồng/lít.
Sau giờ làm việc, các cây xăng ở TP HCM đông nghịt người 
Ôtô chen nhau chờ đến lượt
Cố gắng lắc để đổ được nhiều hơn.
Tranh thủ xách can đi mua dự trữ
Nhân viên không kịp phục vụ, khách hàng tự lấy vòi bơm xăng
Nhiều cửa hàng phải ghi rõ biển giá không thay đổi
Đến 22h, các cửa hàng xăng mới vãn khách.

