Hà Nội cần có Trung tâm sát hạch lái xe tập trung 
Sở Giao thông công chính Hà Nội đang đề nghị thành phố cho xây dựng trung tâm sát hạch cấp giấy phép lái xe ôtô, xe máy tập trung, được trang bị hiện đại, rộng khoảng 3,5 ha. Các trung tâm hiện nay chưa đáp ứng yêu cầu hiện đại hoá và tính chính xác khi kiểm tra chuyên môn của lái xe.
Theo ông Nguyễn Xuân Tân, Trưởng phòng quản lý phương tiện giao thông của Sở Giao thông công chính Hà Nội, trung tâm mới sẽ có trang thiết bị hiện đại, hệ thống kiểm tra và tính điểm bằng máy tính, xoá dần cách sát hạch bằng thủ công như hiện nay. Trung tâm đạt tiêu chuẩn loại 1, đủ điều kiện cấp giấy phép lái xe tất cả các hạng A1, A2, A3, B1, B2, C, D, E và F. 
Dự kiến, trung tâm được xây dựng tại huyện Đông Anh hoặc Sóc Sơn, vốn đầu tư khoảng 15-20 tỷ đồng. 
Hiện Sở Giao thông công chính Hà Nội chưa có trung tâm sát hạch cấp bằng lái xe ôtô tập trung mà vẫn thuê, mượn để tổ chức thi tại 3 địa điểm là trường dạy nghề số 10 (Thạch Thất, tỉnh Hà Tây), công ty Vận tải ôtô số 2 (Sài Đồng, huyện Gia Lâm) và công ty Vận tải ôtô hàng không thuộc sân bay Gia Lâm. Về mặt nhân sự và tài chính, các khu sát hạch này vẫn thuộc quản lý của doanh nghiệp, cơ sở vật chất, trang thiết bị đã xuống cấp, lạc hậu. Thực trạng này trái với quy định của Bộ Giao thông vận tải, yêu cầu trung tâm sát hạch lái xe phải là đơn vị sự nghiệp có thu trực thuộc Sở chuyên ngành và cơ sở vật chất đảm bảo theo tiêu chuẩn. 

