TP HCM sẽ có sa mạc cát, xương rồng
Đó là nét mới trong lễ hội hoa xuân của tết Ất Dậu diễn ra vào ngày 7-10/2 tại trục đường Nguyễn Huệ (TP HCM). Theo Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Tài, mục đích của lễ hội hoa là tạo sự kiện vui xuân cho người dân.
Ông Tài cho biết, để có được những cảnh quan đẹp trong ngày hội hoa xuân, thành phố đã tập trung nhiều nguồn tài trợ, đồng thời Ủy ban sẽ bổ sung thêm nếu như thâm hụt. Không chỉ thu hút người dân thành phố, ngày hội hàng năm này còn tập trung đông đủ Việt Kiều về ăn Tết đến tham dự.
Lễ hội có các loại hoa từ Đà Lạt được ban tổ chức kết thành thuyền hoa, vòng hoa, xe thổ mộ, đầm sen... nhằm tạo cảnh xuân rực rỡ, thanh bình của đất nước Việt Nam. Đặc biệt, lễ hội hoa năm nay có các trang trí cổng đá, sa mạc cát cùng xương rồng. Các hình tượng con gà được làm bằng tre với kích cỡ lớn trưng bày tại lễ hội sẽ cất tiếng gáy khi du khách đến gần, nhằm biểu trưng cho năm con gà. Một chợ hoa xuân được tổ chức tại bến sông Bạch Đằng.
Lễ hội đường phố năm nay sẽ bắt đầu bằng một đám rước rầm rộ với đoàn xe hoa chở cặp bánh tét tổ, với chiều dài 3,8 m và đường kính 0,8 m. Đoàn xe chở bánh tét này sẽ xuất phát từ khu du lịch Đầm Sen đến công viên 23/9, cuối cùng tiến về sân lễ trước nhà hát lớn thành phố. Lễ dâng bánh cúng tổ tiên sẽ diễn ra tại đây. Sau đó, bánh được cắt ra chia cho mọi người.
Ngoài Tổng công ty du lịch Sài Gòn (đơn vị đăng cai tổ chức), UBND tỉnh Lâm Đồng đã nhận lời mời tham gia của Ban tổ chức, Công ty quản lý công trình đô thị Đà Lạt thực hiện 400 m2 hoa trên đường Nguyễn Huệ. Các nhà tài trợ về kinh phí là PepsiCo, Kinh Đô, dệt Thái Tuấn, Miss Áo Dài.
Thùy Vinh

