Gắn chip điện tử cho toàn bộ gấu nuôi
Để kịp thời xử lý tình trạng săn bắt và buôn bán trái phép gấu tự nhiên, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đang thực hiện phương án kiểm kê, gắn chip điện tử nhằm kiểm soát toàn bộ số lượng gấu được nuôi nhốt tại các hộ dân.
Cục Kiểm lâm đang tiến hành việc gắn chip điện tử thí điểm cho khoảng 500 con gấu nuôi tại TP HCM và tỉnh Tây Ninh. Thực hiện công việc này, Cục Kiểm lâm đã được Hội Bảo vệ Động vật Thế giới hỗ trợ trên 200.000 euro.
Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp Phát triển Nông thôn Hứa Đức Nhị cho biết, việc hợp tác của các chủ nuôi gấu trong việc gắn chip điện tử là bắt buộc. Trong quá trình gắn chip điện tử, nếu gấu bị chết thì chủ hộ nuôi phải hoàn toàn chịu trách nhiệm.
Theo thống kê của Cục Kiểm lâm, cả nước hiện có trên 1.000 hộ gây nuôi gấu sinh sản với số lượng lên tới trên 4.000 con để khai thác mật và kinh doanh.

