Chuyến xe kinh hoàng từ miền Trung
Hành khách, kể cả người già, bị chửi bới, trấn lột, hành hạ tàn nhẫn để đòi thêm tiền. Phụ lái công khai hít heroin trên xe. Dùng biển số giả để che mắt cơ quan chức năng. Đó là thực trạng trên chiếc xe 60L-2291, tuyến đường bộ Bắc Nam.
Khoảng 11h40 ngày 29/2, tại km 1.680 thuộc xã Hồng Sơn, huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận, lực lượng công an tỉnh đã dừng chiếc xe khách mang biển số 60L-2291 để kiểm tra. Phát hiện trên xe nhồi nhét gần 100 hành khách. Đội trinh sát phòng chống ma túy đã khám xét hai phụ xe là Nguyễn Chí Thành và Lê Duy Phương, thu giữ trong túi quần jean của Thành một liều heroin và trên sàn xe ba ống kim tiêm ma túy, trong đó có một chiếc chưa sử dụng.
Khi xe được đưa về Phòng CSGT Công an tỉnh Bình Thuận, gần như tất cả hành khách đi trên xe đều đồng loạt tố giác chủ, lái và phụ xe đã cưỡng bức, đánh đập hành khách để lấy thêm tiền.
Chị Nguyễn Thị Mai Hiên, quê ở huyện Duy Tiên, Hà Nam kể, chị đón xe 60L-2291 tại Đồng Văn (Hà Nam) để vào khu công nghiệp Sóng Thần (Bình Dương), thoả thuận với chủ xe giá cước 100 nghìn đồng. Chủ xe đồng ý. Nhưng khi đi được một đoạn thì nhà xe đòi phải trả thêm 80 nghìn đồng nữa mới cho đi tiếp. "Một mình thân gái, em sợ nên phải cắn răng trả thêm số tiền nhà xe đòi, với mong muốn được đi đến nơi về đến chốn". Thế nhưng, đi được vài trăm cây số, theo mô tả của chị Hiên, khi xe tới một đoạn vắng, nhà xe lại vô lý đòi thêm 60 nghìn đồng nữa. Năn nỉ mãi, nhà xe mới "bớt" cho 10 nghìn đồng và chị phải trả thêm 50 nghìn đồng.
Hành khách Hoàng Thị Thịnh (ngụ Phú Nhuận, TP HCM) bàng hoàng cho biết, cô lên xe 53N-8324 từ Thanh Hóa với giá 180.000 đồng, hai lần dừng xe ăn cơm ở Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) và Huế đều thấy xe 60L-2291 cùng vào quán.
Đến địa phận tỉnh Bình Định thì xe 53N-8324 bắt tất cả hành khách phải qua xe 60L-2291. Đi được một đoạn, xe 60L-2291 lại đòi thêm 60.000 đồng nữa. Lúc đầu cô còn từ chối nhưng sau khi chứng kiến một số hành khách bị đánh đập thô bạo và bị bỏ xuống xe ở những đoạn đường vắng nên đành phải vét tiền trả cho bọn chúng. 
Hai hành khách khác là bà Nguyễn Thị Nghị và ông Nguyễn Quốc An (57 tuổi) ngụ Diễn Châu, Nghệ An lên xe vào Bình Thuận để dự đám tang một người anh ở Tân Thắng, Hàm Tân với giá 280.000 đồng, sau khi sang lên xe 60L-2291 đã bị hai phụ xe giật tóc, đấm vào mặt vì từ chối đưa thêm 120.000 đồng nữa. Ông An đã phải quỳ gối van xin bọn chúng mới đồng ý bớt chỉ lấy 50.000 đồng! Riêng bà Nghị vì chỉ còn đúng tờ 1.000 đồng trong túi nên bị nắm tóc đuổi xuống. Thấy vậy nhiều hành khách đã xin giùm nên bọn chúng chỉ tát tai bà rồi cho đi tiếp...
Hơn 40 hành khách khi sang xe đều bị bọn chúng trấn lột dã man để cướp tiền... 
Một số hành khách ngồi phía sau còn chứng kiến suốt đoạn đường từ Bình Định đến khi vào Bình Thuận, hai phụ xe còn thay phiên nhau hít heroin công khai đến ba lần... Chị Hoàng Thị Thịnh nói: "Phụ xe Phương luôn ở bên cạnh em và hít heroin. Em sợ quá mà không dám nói gì...".Khám xét thùng xe 60L-2291 công an còn thu giữ đến... bốn biển số 19L-2291, 53N-2291, 17K-2291, 29L-2291 và số xe 60L-2291 đang gắn trên xe. Qua kiểm tra, bước đầu đã xác định sau khi thay đổi biển số, chiếc xe này còn dùng sơn xịt qua mẫu giấy vẽ số lên hai hông xe cho phù hợp... Chiếc xe do Trần Thị Quán ở Thanh Trì, Hà Nội làm chủ; lái xe là Nguyễn Tuấn ngụ ở phường Hội Phú, thành phố Pleiku, Gia Lai. 
Hiện xe 60L-2291 và hai phụ xe đang bị tạm giữ để làm rõ hành vi cưỡng đoạt tài sản của hành khách. Riêng lượng heroin thu giữ quá nhỏ chỉ xử lý ở mức độ hành chính. 
17g cùng ngày, có giám sát của lực lượng CSGT Công an Bình Thuận, chủ xe Trần Thị Quán đã đón xe cho hành khách trên chuyến xe kinh hoàng tiếp tục cuộc hành trình...

