Thí sinh vi phạm quy chế tăng vọt
Hôm 5/7, trong buổi thi Hóa, hơn 500 thí sinh đã bị xử lý kỷ luật. Như vậy, đợt thi ĐH đầu tiên có 637 em bị xử lý kỷ luật, trong đó 441 thí sinh bị đình chỉ thi. Một số đường dây thi thuê tiếp tục bị phát hiện.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Trần Văn Nhung - Trưởng ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004 - cho biết có 8 giám thị bị xử lý kỷ luật do vi phạm quy chế, trong đó có 5 giám thị bị đình chỉ coi thi. Vi phạm của những giám thị này là không lập biên bản những thí sinh quay cóp, đọc báo trong phòng thi, nộp bài của thí sinh chậm so với quy định...
Đáp án Đại học Khối A năm 2004
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, sáng nay, các hội đồng thi cũng đã phát hiện 5 trường hợp thi hộ, thi kèm. Lực lượng an ninh đang tiến hành điều tra mở rộng và sẽ công bố trước kỳ thi tuyển sinh ĐH đợt 2. Hôm nay, Cục An ninh văn hóa A25 đã xin ý kiến lãnh đạo Bộ Công an trước khi công bố thông tin về đường dây thi thuê liên tỉnh. 5 đối tượng trong đường dây này đã bị bắt giữ.
Theo ông Nhung, độ phức tạp, độ dài của đề thi đã giảm so với năm ngoái, nhưng vẫn đảm bảo phân loại được thí sinh. Thang điểm các bài thi cũng được điều chỉnh hợp lý hơn. Trong ba buổi thi, toàn quốc không xảy ra hiện tượng lộ đề, an ninh tại các điểm thi được đảm bảo. Tại các điểm thi lớn như Hà Nội, TP HCM, Vinh... không có thí sinh đến muộn do tắc đường.
Sáng nay, số lượng thí sinh bỏ thi rất đông. ĐH Xây dựng có 115 thí sinh, ĐH Bách khoa Hà Nội có hơn 100 thí sinh; ĐH Thủy lợi có 107 thí sinh và Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông cũng có tới 51 thí sinh vắng mặt trong buổi thi môn Hoá.
Chiều tối nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã gửi công điện khẩn tới các chủ tịch hội đồng tuyển sinh ĐH, CĐ yêu cầu thực hiện đảm bảo an toàn nghiêm túc trong kỳ thi ĐH, CĐ đợt 2 (9-10/7). Không để xảy ra tình trạng ách tác giao thông, thất lạc bài thi, mất bài thi. Bộ yêu cầu các địa phương nhắc nhở cán bộ coi thi thực hiện nghiêm kỷ luật phòng thi. Đình chỉ ngay công tác tuyển sinh đối với cán bộ không kiên quyết xử lý thí sinh vi phạm quy chế hoặc để trong phòng thi có nhiều thí sinh vi phạm quy chế.
Theo ông Nguyễn Kim Bảo, Trưởng phòng tổng hợp ĐH Xây dựng, phần lớn những em bỏ thi là do không làm được bài trong những môn thi trước. Điều này chứng tỏ trình độ của các thí sinh còn khá chênh lệch. Trong buổi thi cuối cùng, tại điểm thi tiểu học Quang Trung của ĐH Xây dựng có 1 thí sinh đã bị ngất do căng thẳng và thời tiết nắng nóng. Sau khi được lực lượng y tế sơ cứu thí sinh này đã tiếp tục dự thi.
Tại TP HCM, 27 điểm thi của ĐH Kinh tế đều có nhiều thí sinh vắng mặt. Điểm vắng ít nhất là 146 em, nhiều nhất là 407 em. Theo Ban tuyển sinh ĐH Kinh tế, thí sinh dự thi môn Hóa chỉ còn 78,78%, giảm hơn 1,6% so với môn Lý. ĐH Bách khoa có 76,1% thí sinh dự thi, giảm 0,9% so với môn Lý. Các trường thuộc ĐH Quốc gia TP HCM lượng thi sinh đến dự thi cũng giảm mạnh. ĐH Quốc tế có số thí sinh dự thi giảm 1,2%, ĐH Khoa học tự nhiên giảm 0,9%. Khoa Kinh tế số thi sinh dự thi giảm 1,4% so với môn Lý; có trường hợp bị đình chỉ thi; 1 trường hợp phạt cảnh cáo. Đặc biệt, khoa này có 1 giám thị sử dụng điện thoại di động trong khi đang coi thi, bị kỷ luật. Điểm thi THPT Bán công Nguyễn Thị Diệu (thuộc trường ĐH Kinh tế) có tới 16 em vắng. 
ĐH Kinh tế và Bách khoa TP HCM đều có 1 trường hợp bị khiển trách vì gây mất trật tự trong phòng thi và 3 trường hợp đình chỉ thi vì sử dụng tài liệu. ĐH Bách khoa TP HCM có 1 trường hợp bị đau bụng phải bỏ thi. ĐH Kinh tế có 1 thí sinh đang làm bài bị sốt, phải đi viện cấp cứu nên thu bài trước.
PGS, TS Nguyễn Hoàng, Trưởng ban Đào tạo ĐH Huế cho biết, tình trạng thí sinh bỏ thi môn cuối ở đây cũng diễn ra. Cụ thể ở môn thi thứ 2 có 155 thí sinh vắng mặt thì đến môn thi cuối cùng có thêm 272 thí sinh vắng thi, tức là số thí sinh thực thi chỉ còn 11.690 thí sinh, chiếm 74,53%. 
Trong khi đó đề thi Hóa được các thí sinh nhận xét là "dễ chịu" nhất trong số ba môn thi. Tại các điểm thi trên cả nước, nhiều thí sinh đã hoàn thành bài sớm. Gần một tiếng trước khi hết giờ rất đông thí sinh của ĐH Xây dựng Hà Nội đã rời phòng thi. Khuôn mặt hồ hởi, Nguyễn Quang Tuấn, Hải Dương cho biết: "Đây là buổi thi em làm bài tốt nhất, trọn vẹn cả 6 câu hỏi. Đề thi khá vừa sức và không quá dài. Phòng thi của em rất nhiều bạn ra sớm".
Trần Hoàng Tùng, một trong những thí sinh ra về sớm nhất ở trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng, TP HCM cho biết: "Em hy vọng bài thi môn Hóa sẽ gánh điểm cho môn Lý. Mất thời gian nhất là câu 4 vì có một kết quả ra số lẻ. Nói chung, đề như vậy phù hợp với kiến thức bọn em". Đề không khó nhưng Trần Thu Hiền và thí sinh ĐH Sư phạm TP HCM cho rằng nếu trông chờ vào học tủ, ôn cấp tốc thì cũng khó làm được bài.
Các thí sinh dự thi năm thứ 2 có vẻ bằng lòng với bài thi của mình. "Có thời gian ôn nên bọn em làm bài tự tin hơn. Đề thi không đánh đố, chỉ tập trung vào kiến thức cấp 3. Điểm thi của em chắc không cao hẳn nhưng tổng điểm cũng phải suýt soát 20", Lê Nguyễn Đăng Khoa, thí sinh thi vào ĐH Kinh tế TP HCM tự tin.
Nhận xét về kỳ thi năm nay, các trường đều đánh giá khâu tổ chức, ý thức thí sinh có tiến bộ so với năm 2003. Thầy Hứa Minh Tuấn, Phòng Đào tạo ĐH Kinh tế TP HCM nhận xét: "Quy chế thi của Bộ khá chặt chẽ và thái độ thi của các em thí sinh nói chung nghiêm túc. Số thí sinh vi phạm và bị xử lý thấp hơn so với các năm. Tôi nghĩ những kỳ thi sau nếu phát huy và hoàn thiện được cách thức thi như thế này thì sẽ ngăn chặn hiệu quả tệ nạn trong thi cử".
Trưởng ban Đào tạo ĐH Huế Nguyễn Hoàng cho rằng, năm nay thí sinh làm bài tương đối nghiêm túc, không có nhiều hiện tượng quay cóp, sử dụng phao. Tổng số thí sinh bị các mức đình chỉ, cảnh cáo của kỳ thi tuyển sinh đợt 1 là 20 thí sinh, giảm hơn rất nhiều so với kỳ thi tuyển sinh đợt 1 năm 2003 ở Hội đồng tuyển sinh ĐH Huế. Tình hình an ninh trật tự ở vòng ngoài cũng diễn ra tương đối tốt. Nỗi lo lộ đề thi ra ngoài cũng như tình trang mua bán "phao" thi trước và trong khi kỳ thi đã không xảy ra.
Kỳ tuyển sinh ĐH đợt 2 diễn ra vào ngày 9 và 10/7 với ba khối thi B, C, D.
Dịch vụ ăn theo mùa thi nở rộ(05/07/2004)
Hơn 120 thí sinh bị kỷ luật trong ngày thi đầu tiên(04/07/2004)
Sĩ tử cầu may(04/07/2004)
Gần 500.000 thí sinh hoàn thành môn thi đầu tiên(04/07/2004)
Hơn 70% thí sinh đã làm thủ tục dự thi đại học(03/07/2004)

