Tốt nghiệp THPT quá kém sẽ xem lại kết quả thi Đại học
Theo chủ trương của Bộ Giáo dục và Đào tạo, để hạn chế thấp nhất gian lận trong thi cử, năm nay, nếu thí sinh đủ điểm đỗ Đại học nhưng điểm học và tốt nghiệp trung học phổ thông quá kém thì sẽ thanh tra lại bài thi.
Ông Lê Khắc Huy, ủy viên Ban chỉ đạo tuyển sinh của Bộ cho biết thêm: "Gần đây, vấn nạn về thi thay, thi hộ, thi kèm gây nhiều bất bình trong xã hội. Muốn giải quyết thực trạng này phải rà soát kỹ mọi khâu, từ kiểm tra đối chiếu phiếu dự thi, quá trình thi tới khâu tiếp nhận sinh viên trúng tuyển tại các trường". 
Các phiếu dự thi có ảnh không giống lắm so với thí sinh phải kiểm tra lại, số báo danh gần nhau sẽ được đổi chỗ... Đồng thời, những hiện tượng gà bài, nhắc bài, trao đổi bài trong phòng thi sẽ bị xử lý nghiêm. Thí sinh đủ điểm đỗ nhưng qua xét duyệt hồ sơ trúng tuyển, kết quả học phổ thông của thí sinh quá kém thì hội đồng thi sẽ xét lại chữ viết và các vấn đề liên quan của bài thi, đề phòng hiện tượng gian lận.
Từ nay đến 30/6, thanh tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ tiến hành kiểm tra các điểm sao in đề thi 24/24 giờ nhằm đảm bảo bí mật tuyệt đối đề thi.

