Hà Nội xây gara ôtô ngầm
Phố Hàng Khoai và vườn hoa Chí Linh là hai địa điểm được Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà Hà Nội chọn và đề xuất thành phố để xây dựng công trình ngầm phục vụ giao thông tĩnh. Dự án này là công trình ngầm đầu tiên của thành phố phục vụ giao thông.
Chủ đầu tư - Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà Hà Nội (HANDICO) - cho hay, đang lập dự án khả thi để có thể khởi công trong năm nay.
Theo báo cáo tiền khả thi, bãi đỗ ngầm dưới mặt phố Hàng Khoai, bên trái chợ Đồng Xuân, hình chữ nhật, gồm 3 tầng ngầm, sâu 13 m, tổng diện tích 3 mặt sàn khoảng 9.927 m2. Theo chủ đầu tư, việc xây dựng tại đây một công trình 3 tầng ngầm là hợp lý về mặt kinh tế. Khu vực thi công nằm gọn khu đất trống nên không gặp vướng mắc giải phóng mặt bằng, toàn bộ cảnh quan khu vực, nhà cửa của người dân được giữ nguyên hiện trạng.
Gara ôtô ngầm tại vườn hoa Chí Linh gồm 3 tầng ngầm, mỗi tầng cao 4 m, tổng diện tích đất xây dựng công trình gần 8.000 m2 và khi hoàn thành, diện tích sàn sử dụng sẽ hơn 19.000 m2. Tầng 1 bố trí khu vệ sinh công cộng, dịch vụ cho gara. Toàn bộ tầng 2 và 3 bố trí là bãi đỗ xe. Dự án được đánh giá là khó thực hiện hơn so với gara Hàng Khoai, bởi nằm trong khu vực trung tâm (cạnh UBND thành phố). Khu vực thi công là vườn hoa cây xanh, có tượng đài Lý Công Uẩn nên yêu cầu bảo tồn rất cao. Chủ đầu tư dự kiến phía trên công trình có lớp đất dày 1,5m để trồng cây tái tạo vườn hoa và khi thi công, cây xanh ở đây sẽ được di dời để sau đó đưa về trồng lại.
Năm 2003, HANDICO từng có dự án bãi đỗ xe ngầm ở vườn hoa Hàng Đậu. Tuy nhiên, theo chủ đầu tư, công trình này sẽ triển khai sau hai dự án ngầm ở Hàng Khoai và vườn hoa Chí Linh. Quyền Tổng giám đốc Nguyễn Văn Kiên, cho biết, các dự án hạ tầng đô thị khác như công viên sinh thái vĩnh hằng tại Sóc Sơn, Trung tâm Văn hóa- du lịch Văn Miếu Quốc Tử Giám, đường đi bộ khác cốt tại đường Giải Phóng... cũng đang được triển khai. HANDICO mong nhận được ý kiến đóng góp của chuyên gia các ngành và nhân dân.

