Kiểm tra các cơ sở gây ô nhiễm kênh Thầy Cai - An Hạ
Từ nay đến tháng tư, một đoàn gồm 21 thành viên sẽ tiến hành kiểm tra các cơ sở sản xuất xả nước thải gây ô nhiễm kênh Thầy Cai - An Hạ (TP HCM). Đoàn trực tiếp xuống hiện trường để lấy mẫu nước thải sản xuất, lấy mẫu nước kênh.
Ngoài ra, các cán bộ cũng kiểm tra việc thực hiện pháp luật bảo vệ môi trường và đề xuất những biện pháp xử lý đối với các cơ sở gây ô nhiễm.
Các đơn vị sản xuất bị kiểm tra trong đợt này thuộc các ngành sản xuất có nguy cơ gây ô nhiễm cao như tái sinh giấy, nhuộm, cán rửa cao su, nệm mút cao su, sản xuất cồn và chưng cất CO2, chăn nuôi lợn.

