Phân luồng mới, giao thông ùn tắc
Từ hôm nay, tuyến đường Lê Duẩn (Hà Nội) vốn một chiều đã được bố trí thành hai chiều (đoạn từ ngã tư Khâm Thiên tới đường Trần Hưng Đạo). Tuy nhiên, theo ghi nhận của VnExpress, từ sáng đến chiều, đoạn đường này luôn trong tình trạng bị ùn tắc nghiêm trọng. 
Đường Lê Duẩn vốn là trục chính lưu thông phương tiện từ phía Bắc tới phía Nam thành phố. Lượng phương tiện luôn đông đúc ngay cả khi là đường một chiều. Nay trở thành hai chiều, lượng xe vốn đã quá tải đã bị ép lại bởi chỉ được đi theo một làn, gây ùn ứ nghiêm trọng theo chiều từ Trần Hưng Đạo tới ngã tư Khâm Thiên. Trong khi đó, lượng phương tiện đi theo hướng ngược lại thì không đáng kể. 
Theo anh Phạm Mạnh Hùng, Đội cảnh sát giao thông số 4, từ sáng nay, đội đã bố trí 7 cảnh sát giao thông cắm chốt song không giải quyết được tình hình. Nhiều xe cố tình lấn làn vì ngại chờ đợi trong đám đông, nhất là xe máy. "Tôi thấy phân làn hai chiều như thế này là bất hợp lý song Sở Giao thông công chính bố trí như vậy, cảnh sát buộc phải thực hiện", anh Hùng nói. 
Nhiều chủ phương tiện và người dân sống trên tuyến phố Lê Duẩn tỏ vẻ không đồng tình với cách phân luồng mới. Họ cho hay, cả ngày hôm nay, tình trạng ùn tắc giao thông trên tuyến này kéo dài từ sáng đến chiều.
Không chỉ ùn tắc, tai nạn giao thông cũng đã xảy ra trên tuyến đường này. Lúc 11 giờ trưa nay, hai xe máy đã đâm vào nhau tại 141 Lê Duẩn, khiến một người bị gãy chân, một người bị chấn thương sọ não. 
Trao đổi với VnExpress, ông Phạm Hữu Nam, Trưởng phòng quản lý giao thông đô thị, Sở Giao thông công chính Hà Nội, cho biết, do người dân chưa đi quen chiều Khâm Thiên tới Trần Hưng Đạo nên làn bên đó vắng, hoặc đi lấn làn theo hướng ngược lại. Ông nhận định, việc điều tiết giao thông đã chuẩn xác nên sẽ không có ùn tắc trong thời gian tới. Tuy nhiên, Sở Giao thông công chính vẫn để ngỏ phương án sẽ chỉnh sửa nếu tình trạng ùn tắc kéo dài.
Ông Nam cho biết, việc phân luồng mới nhằm giảm tải cho tuyến đường một chiều Yết Kiêu (song song với đường Lê Duẩn). Trên đường này luôn bị ùn ứ phương tiện do Bộ Công an thường xuyên ngăn đường để tổ chức các hoạt động. Ông Nam cho biết, do Bộ Công an có công văn đề nghị Sở Giao thông công chính giảm tải cho tuyến này nên Sở đã nghiên cứu và chấp thuận. 

