Khiển trách chủ tịch phường loan tin sóng thần
Hôm qua, Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) Dương Thành Thị cho biết, liên tiếp trong hai ngày qua, UBND quận đã cử cán bộ xuống cơ sở, nhất là phường Hòa Hiệp Nam động viên, giải thích để nhân dân an tâm sản xuất, ổn định đời sống sau khi có tin sóng thần. 
Hiện cuộc sống của người dân đã trở lại bình thường. UBND quận đã khiển trách ông Bùi Văn Quốc, Chủ tịch phường Hòa Hiệp Nam, do nóng vội trong việc xử lý thông tin đã phát đi thông báo khẩn khiến người dân hoang mang. 
Tuy nhiên, ông Thị cũng nói thêm, dù không có "sóng thần vào thẳng phường ta" như thông báo của phường, nhưng thông tin về cột sóng lạ ở biển Đông lại do chính một số cơ quan chức năng ở Đà Nẵng cung cấp cho Chánh văn phòng UBND quận Liên Chiểu và UBND phường Hòa Hiệp Nam.

