Cháy rụi một cơ sở sản xuất mồi câu cá ở TP HCM
17h30 hôm qua, một vụ hỏa hoạn xảy ra tại phường Trường Thọ quận Thủ Đức, thiêu rụi xí nghiệp sản xuất mồi câu cá tại số 10A/61 đường Kha Vạn Cân. Đây là xí nghiệp của công ty TNHH xây dựng và thương mại Thiên Thời do ông Võ Thời làm chủ.
40 phút sau khi ngọn lửa bùng phát, lực lượng chữa cháy mới có mặt triển khai khống chế đám cháy. Lúc này, lửa đã bùng phát mạnh nên việc chữa lửa chỉ nhằm chống cháy lây lan sang các hộ xung quanh. 30 phút sau khi lực lượng chữa cháy có mặt, ngọn lửa đã được khống chế hoàn toàn. Tuy nhiên, toàn bộ vật dụng cũng như cơ sở sản xuất rộng hơn 100 m2 đã bị thiêu rụi. May mắn không có thiệt hại về người.
Theo ông Võ Thời, nguyên nhân gây cháy là do bé Đào Long Trọng (8 tuổi, là cháu của chủ cơ sở) nghịch đèn dầu làm đổ khiến lửa bùng phát ra xung quanh.

