Đề nghị giao đồi Vọng Cảnh cho thành phố Huế 
UBND thành phố Huế vừa có công văn gửi UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đề nghị giao đồi Vọng Cảnh cho thành phố tiếp tục quản lý để trồng cây xanh làm cảnh quan. Khi có điều kiện sẽ xây dựng dự án chỉnh trang khu vực để phục vụ khách du lịch đến tham quan. 
Theo công văn, phần lớn ý kiến cử tri có nguyện vọng khu vực này sẽ được quan tâm bảo vệ, đầu tư và phát huy giá trị vốn có. Trước đó, từ năm 2001, UBND thành phố Huế đã giao cho Công ty Công viên - cây xanh bảo vệ và trồng cây thông, đến nay đã phủ xanh đồi Vọng Cảnh.
Ông Ngô Hòa - Phó chủ tịch UBND tỉnh - cho biết, tỉnh đã có ý định xây dựng đồi Vọng Cảnh thành công viên văn hóa - du lịch để phục vụ du khách và nhân dân, vì vậy đề nghị này của thành phố nhiều khả năng sẽ được đồng ý.

