Gần 500.000 thí sinh hoàn thành môn thi đầu tiên
10h30' sáng nay, thí sinh khối B, C, D đã hoàn tất môn thi đầu tiên. Theo phản ánh của thí sinh, đề môn Sinh khối B vừa sức, nhưng môn Văn khối C, D quá dài. Tại các hội đồng thi, nhiều em bị đình chỉ thi do quay cóp. 
Thí sinh khối C và D dự thi môn Văn - được dự báo là sẽ xảy ra tình trạng sử dụng "phao". Đến 10h sáng nay, ĐH Khoa học xã hội và nhân văn Hà Nội có 6 thí sinh bị đình chỉ thi do quay cóp. Ngay giờ thi đầu tiên, điểm THPT Trần Hưng Đạo đã có 2 trường hợp bị lập biên bản do dùng "phao". 
ĐH Khoa học Xã hội và nhân văn có 9.300 thí sinh đến dự thi môn Văn hai khối C, D, chiếm 77,5% số hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT). Theo ông Phạm Gia Lâm, Phó chủ tịch Hội đồng thi của trường, lượng thí sinh dự thi tăng gần 2.000 so với năm trước nên cuộc cạnh tranh vào trường càng khốc liệt. Nhằm siết chặt kỷ luật phòng thi, ĐH này quyết định sẽ đuổi việc những giám thị thả lỏng cho thí sinh chép bài. 25 cán bộ công an cũng đã có mặt tại các điểm thi. 
Tại Hội đồng thi ĐH Ngoại ngữ Hà Nội, ngay khi bóc đề thi môn Văn, thí sinh Nguyễn Minh Hà, số báo danh 06033, đã ngất xỉu. Hà ngay lập tức được nhân viên y tế, thanh tra của trường đưa đi bệnh viện cấp cứu. Theo các bác sĩ, thí sinh này có tiền sử huyết áp thấp và có dấu hiệu đi ngoài hai hôm nay. Để bảo mật đề thi, thanh tra của ĐH Ngoại ngữ đã cách ly Hà cho đến khi kết thúc 2/3 thời gian làm bài. Hiệu trưởng ĐH Ngoại ngữ Nguyễn Xuân Vang cho biết, thí sinh trên đã nộp bài thi Văn đang làm dở và sẽ được dự thi môn Toán chiều nay nếu đủ sức khỏe.
Mùa tuyển sinh này, ĐH Ngoại ngữ có 6.911 hồ sơ ĐKDT, sáng nay có 4.911 thí sinh đến thi môn Văn. Đến 10h, chưa có trường hợp bị đình chỉ thi. Hiệu trưởng Vang cho biết, tất cả thành viên Hội đồng thi và trưởng điểm thi đều phải thay số điện thoại di động nhằm giữ bí mật đề thi. Những thí sinh trùng tên, đệm cũng được tách ra ngồi cách xa nhau để tránh trường hợp thi kèm.
Đến cuối buổi thi sáng nay, ĐH Y Hà Nội có 2 thí sinh bị đình chỉ thi tại điểm thi THPT Đống Đa và tiểu học Kim Liên. Hiệu phó ĐH Y Hà Nội Đào Văn Long cho biết, trong buổi làm thủ tục dự thi có một số thí sinh có dấu hiệu khả nghi như trùng tên, đệm... Trường đã yêu cầu các điểm thi lưu ý những trường hợp này.
Hôm nay, ĐH Y Hà Nội có 5.494 thí sinh dự thi, chiếm 79,8% so với hồ sơ ĐKDT. Theo ông Long, lượng thí sinh dự thi vào trường năm nay tăng hơn 1.000 em so với năm ngoái. Đặc biệt, một số ngành có tỷ lệ chọi cao kỷ lục như ngành y tế công cộng: 37 thí sinh chọn 1.
Tại thành phố Huế, hơn 30.000 thí sinh đã bước vào kỳ thi ĐH đợt 2 các khối B, C, D tại 58 điểm thi trên địa bàn và các vùng phụ cận. So với đợt 1, đợt 2 số thí sinh dự thi khá đông với 30.452 (chiếm 78% số số hồ sơ ĐKDT. Đúng 6h30, tất cả thí sinh có mặt tại địa điểm thi, không có trường hợp nào đến muộn. Ở kỳ thi tuyển sinh đợt 2, các thí sinh đăng ký đự thi vào ĐH Huế đa phần thuộc ngành khoa học xã hội nên công tác đảm bảo an ninh trật tự ở vòng trong cũng như vòng ngoài được tăng cường kiểm tra. Mỗi địa điểm thi được tăng cường 5-6 công an viên làm nhiệm vụ giữ gìn trật tự bên trong cũng như bên ngoài. 
Do lượng thí sinh đông, nên theo PGS-TS Nguyễn Hoàng, Trưởng ban Đào tạo ĐH Huế, trung bình mỗi phòng thi được bố trí khoảng 30 thí sinh. Nhưng theo ghi nhận của VnExpress, số phòng có trên 30 thí sinh vẫn rất nhiều. Trong môn thi sáng nay, có 44 thí sinh bị đình chỉ thi do mang tài liệu vào phòng, 1 trường hợp bị cảnh cáo và 3 trường hợp bị khiển trách. Đặc biệt, trong số các trường hợp bị đình chỉ, có 1 thí sinh do mang điện thoại di động vào phòng thi và để ở chế độ rung. Trường hợp này do giám thị phát hiện khi thí sinh xin ra khỏi phòng thi đi vệ sinh. Nhưng thực tế là xin ra ngoài sử dụng điện thoại liên lạc với bên ngoài. Chúng tôi chưa thể khẳng định trường hợp này có nằm trong đường dây thi hộ hay không vì việc này thuộc về ngành công an, TS Nguyễn Xuân Khoát, Chánh văn phòng ĐH Huế cho biết.
Tại TP HCM số thí sinh sử dụng tài liệu bị đình chỉ thi của ĐH Sư phạm TP HCM là 3 em và 1 em bị cảnh cáo vì nhìn bài bên cạnh, 2 em đi chậm quá 15 phút không được thi. ĐH Luật có 9 thí sinh bị đình chỉ và 4 bị khiển trách.
Ngoài ra, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn có 1 trường hợp nguyện vọng khối C nhưng ghi nhầm sang khối D. Hội đồng tuyển sinh phải chuyển đề khối C sang điểm thi cho em này. 1 thí sinh ngồi xe lăn song trong phiếu đăng ký dự thi không ghi rõ tình trạng khuyết tật nên Hội đồng thi phải sắp xếp vị trí thi từ phòng tầng trên xuống tầng dưới. 8 thí sinh khiếm thị đăng ký thi, ngồi phòng riêng nhưng có 3 em không được thi vì chưa hoàn thành chương trình phổ thông.
Theo nhận xét của nhiều thí sinh, đề thi môn Sinh (khối B) được đánh giá là khá vừa sức. Nguyễn Văn Nam, thí sinh ĐH Y Hà Nội, cho biết: "Đề thi gồm 6 câu, nằm trong chương trình THPT, không quá khó. Em làm được khoảng 90%, hy vọng sẽ được 8 điểm". Do là buổi thi đầu tiên nên rất ít thí sinh ra về trước thời gian quy định. Tại Hội đồng thi ĐH Y Hà Nội, 15 phút trước khi hết giờ mới có thí sinh đầu tiên rời khỏi phòng thi.
Các sĩ tử khối D lại cho rằng đề môn Văn hơi dài. Trong 180 phút thí sinh phải giải quyết 3 câu hỏi: Nêu sự nghiệp văn học của Nguyễn Tuân, phân tích đoạn thơ trong bài "Tiếng hát con tàu" của Chế Lan Viên và phân tích tâm trạng của Chí Phèo để thấy rõ bi kịch của nhân vật này.
Thu Thủy, thí sinh tại điểm thi THPT Trần Phú, tâm sự: "Vừa đọc xong đề là em cắm đầu vào làm luôn nhưng hết giờ thi vẫn chưa làm xong câu 3. Đề không khó nhưng dài quá". Mặc dù là học sinh giỏi Văn của tỉnh Hải Dương nhưng Hồng Thanh, thí sinh ĐH Ngoại thương Hà Nội, cũng phải lắc đầu. Thanh cho biết, đề thi dài nên cô viết tới gần 12 trang A4. "Nộp bài xong, tay em mỏi rã rời".
Nhiều thí sinh tại TP HCM cũng cho rằng đề năm nay không khó nhưng nếu học tủ thì điểm không cao. "Câu cuối cùng rơi vào chương trình lớp 11. Khi ôn cô nói đề này phức tạp chắc không ra nên em chỉ đọc lướt, ai ngờ trúng luôn. Em làm hết bài nhưng sơ sài, điểm có lẽ chỉ trung bình thôi"- Nguyễn Ngọc Hằng, một trong những thí sinh ra về đầu tiên ở điểm thi THPT Lê Quý Đôn, nói.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Trần Văn Nhung - Trưởng ban chỉ đạo tuyển sinh ĐH, CĐ 2004 - cho biết, qua báo cáo sơ bộ của các trường, chưa xảy ra sự cố về đề thi. An ninh, kỷ luật tại các phòng thi được thực hiện tốt. "Riêng quy định để tài liệu, cặp của thi sinh ngoài khu vực thi Bộ cân nhắc và đồng ý với phương án cho các em để cặp ngay bên ngoài phòng thi. Như vậy, sẽ tiện cho các trường trong khâu quản lý đồng thời vấn giữ vững kỷ luật thi", Thứ trưởng nói.
Tuy nhiên tại nhiều điểm thi của ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM, thí sinh vẫn mang túi vào khu vực thi và để ở cửa các phòng. Theo TS Nguyễn Văn Lịch, Ủy viên Hội đồng thi của ĐH này, trường này cho phép thí sinh để tư trang, vào khu vực thi nhưng cấm không mang vào phòng thi. 
"Theo tôi, quy định thí sinh không được phép mang túi xách, vật dụng cá nhân vào khu vực thi rất khó thực hiện. Vì hơn 10 năm học phụ thuộc vào kỳ thi này, nhiều em trước khi vào phòng thi vẫn muốn ôn lại bài vở. Hơn nữa, các em, nhất là những em ở tỉnh có các vật dụng cá nhân nhất thiết phải mang theo. Để vật dụng cá nhân trước phòng thi hay ngoài khu vực thi không quan trọng bằng việc thực hiện các quy định trong phòng thi có chặt chẽ, nghiêm túc hay không"- ông Lịch nói.
Trước khi vào thi, các sĩ tử tỏ ra khá lo lắng bởi phạm vi kiến thức lớn, trong khi quy chuẩn đánh giá điểm lại khó cụ thể. Nguyễn Trần Trang Nhung, quê Nam Định - thí sinh của ĐH Văn Hoá, thổ lộ: "Lo lắm. Mấy hôm trước em còn đọc làu làu thế mà hôm qua trong đầu em chẳng còn gì cả. Nhất là môn lịch sử ngày tháng cứ lộn tùng phèo ấy. Mấy đứa bạn em cũng thế".
Nhiều sĩ tử có cùng tâm trạng trên, nên trước giờ thi vẫn tranh thủ ôn bài. Thanh Nga, một thí sinh tại Hội đồng thi Sư phạm Hà Nội, cho biết: "Vẫn biết là không được mang tài liệu vào khu vực thi nhưng em vẫn xách theo mấy quyển vở để tranh thủ ôn trong khi chờ đợi, đến giờ thi em sẽ để ở nơi quy định hoặc đưa cho mẹ giữ. Có thế mới đỡ lo". Điều này cũng lý giải cho cảnh những cành cây trước cổng đại học Luật là nơi các bậc phụ huynh treo lủng lẳng túi, cặp của con em mình.
Sự căng thẳng ấy còn lan sang cả những bậc phụ huynh. Họ đội mưa đứng chờ trước các cổng trường với nét mặt khá đăm chiêu. Chị Lý Thị Lan, đưa con thi tại Hội đồng thi Giao thông Vận tải, nói: "Tôi đã xin nghỉ phép gần 10 ngày nay để ở nhà lo hậu cần cho con gái và đưa đón cháu. Có thể nói cả nhà đang nín thở chờ thành quả những năm học của cháu". Anh Nông Văn Sìn, đứng bên cạnh cũng đồng tình: "Cả nhà tôi chỉ có mỗi thằng út này là học hành đến nơi đến chốn nên hy vọng lắm. Lên Hà Nội từ nửa tháng nay để ôn luyện và quen nơi chốn. Nhưng nghe báo đài nói nhiều đến tình trạng phao thi, thi thuê thì cũng lo lo. Mấy hôm nay tôi đều mua báo đọc vừa để giết thời gian trong khi chờ cháu vừa để biết tình hình về thi đại học".
Trước cổng các điểm thi bóng áo xanh của sinh viên tình nguyện vẫn luôn thường trực. Không chỉ chỉ dẫn cho người nhà, các bạn trẻ còn chia sẻ với nỗi lo của các bậc phụ huynh. Văn Thắng - sinh viên tình nguyện Viện Hành chính quốc gia - vừa cười vừa nói: "Em biết họ lo lắm chứ vì 3 năm trước đây mẹ con em cũng thế. Thông cảm với các bác nên bọn em rủ nhau ra trò chuyện cùng họ. Đó cũng là một cách cho các bác ấy biết thêm về trường và cũng là cách để họ không gây mất trật tự ở ngoài này".
Giao thông sáng nay cũng được đảm bảo thông suốt. Lực lượng an ninh đã được tăng cường ngoài khu vực thi, sẵn sàng xử lý khi xảy ra lộn xộn. Dịch vụ rao bán "phao" thi, lời giải cũng không còn xuất hiện tại các điểm nóng.
Chiều nay, thí sinh sẽ tham dự môn Toán (khối B), Toán (khối D) và Sử (khối C).

