MDIS mở thêm bậc học sau đại học
Học viện phát triển quản lý Singapore MDIS đưa vào giảng dạy nhiều chương trình mới ở bậc thạc sĩ và tiến sĩ nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của các sinh viên Singapore và khu vực.
Tại Singapore, MDIS là trường tư đầu tiên đưa chương trình thạc sĩ Truyền thông đại chúng vào giảng dạy cho các sinh viên nội địa. Với những đánh giá cao về chất lượng từ các sinh viên tôt nghiệp, năm 2005 MDIS đã quyết định đưa chương trình này vào danh sách các chương trình dành cho sinh viên quốc tế. 
Ngoài ra, trong năm 2005 MDIS cũng đưa ra nhiều chương trình ở bậc Sau đại học khác như:
+ DBA - tiến sỹ quản trị kinh doanh (Do Đại học Southern Cross của Úc cấp bằng)
+ MBA (International)  Do Đại học Edith Cowan, Australia cấp bằng 
+ MBA  Do Đại học Southern Cross, Australia cấp bằng
+ MPA - thạc sĩ kế toán chuyên nghiệp, do Đại học Edith Cowan, Australia câp bằng
+ thạc sĩ Quản lý với các chuyên ngành; Marketing, Tài chính Ngân hàng, Quản trị kinh doanh do Đạo học xứ Wales, Anh Quốc cấp bằng.
+ MBA online  Do đại học Ottawa, Mỹ cấp bằng
Các chương trình thạc sĩ và tiến sĩ này với các yêu cầu đầu vào khác nhau phù hợp với các học viên từ chưa có kinh nghiệm làm việc đến những người có thâm niên nghề nghiệp, đã góp phần đáp ứng được nhu cầu lớn của các học viên Singapore và quốc tế. 
Thông tin chi tiết về các chương trình mới này sẽ được giới thiệu bởi tiến sỹ Eric Kuan, Hiệu trưởng trường MDIS tại các buổi hội thảo tổ chức vào hồi 14h ngày 6/8 tại khách sạn Duxton 63 Nguyễn Huệ, Q1, TPHCM và 9h chủ nhật ngày 7/8 tại khách sạn Daewoo, 360 Kim Mã, HN.
Chi tiết về hội thảo MDIS liên hệ:
TP HCM: Công ty tư vấn du học Bắc Á;592 Điện Biên Phủ, F11, Q.10.; ĐT: 08 8350762 

