Lao động sang Malaysia phải qua đào tạo
Từ tháng 1/2004, Chính phủ Malaysia chỉ cấp visa cho lao động nước ngoài đã tham gia chương trình đào tạo 2 tuần bắt buộc trước khi đi xuất khẩu. Nếu không có chứng chỉ khoá học này, lao động sẽ không được xem xét cấp visa sang làm việc tại Malaysia.
Bộ Nguồn nhân lực Malaysia cho biết, biện pháp trên nhằm đảm bảo cho lao động nước ngoài phải biết tiếng Anh hoặc tiếng Bahasa Malaysia, có kiến thức cơ bản về luật pháp, lối sống của Malaysia và đặc biệt biết hòa đồng với các dân tộc đang sống và làm việc tại quốc gia này. 
Theo ông Trần Minh Thụ, Giám đốc Trung tâm đào tạo lao động xuất khẩu, thuộc Công ty xuất nhập khẩu Bình Định, quy định trên sẽ không gây khó khăn cho Việt Nam. Bởi thực chất từ trước đến nay, tất cả lao động đi xuất khẩu đều phải qua một khoá đào tạo ít nhất 2 tháng nhằm bổ sung kiến thức về tiếng, luật lao động, luật hình sự, phong tục tập quán Malaysia.
Bộ Y tế Malaysia vừa ra thông báo về việcáp dụng hệ thống giám sát sức khoẻ mới do Bộ Y tế và Bộ Nội vụ Malaysia chỉ định. Các cơ quan giám sát sức khoẻ này đóng trụ sở tại nước xuất khẩu lao động để đảm bảo rằng mọi lao động phải trải qua cuộc kiểm tra sức khoẻ nghiêm túc, có đủ sức khoẻ vào làm việc tại Malaysia. Hệ thống này trước mắt sẽ được triển khai tại một số nước xuất khẩu lao động chính vào Malaysia như: Ấn Độ, Indonesia, Philippines, Sri Lanka và Bangladesh. 

