Chương trình học bổng của ĐH East Anglia, Anh
ĐH East Anglia (UEA) tiếp tục nhận hồ sơ xin học bổng năm học 2004-2005 đến ngày 10/5/04. Học bổng được cấp cho tất cả các ngành học từ bậc đại học, thạc sỹ và tiến sỹ tại UEA. Học bổng cao nhất là 5.000 bảng Anh/năm.
Các ngành khoa học tự nhiên tại UEA như Khoa học Môi trường, Sinh học, Hóa học, Dược học, Tin học, Toán sẽ hỗ trợ tối đa 5.000 bảng Anh/năm (học phí cho các ngành khoa học tự nhiên là 10.500 bảng Anh/năm). Ngoài ra, các chương trình dự án tại các khoa nói riêng cũng có thể có trợ giúp tài chính cho một số trường hợp.
Các ngành khoa học xã hội và nhân văn như Kinh tế, Quản trị doanh nghiệp, Nghiên cứu phát triển, tiếng Anh và nghiên cứu Anh Mỹ, Lịch sử, Luật, Ngôn ngữ, Âm nhạc cũng có hỗ trợ tới 4.100 bảng Anh/năm (mức học phí cho ngành này là 8.200 bảng Anh/năm) và các chương trình thực tập theo chương trình học tại các công ty lớn.

