Học viên bức xúc về chất lượng giảng dạy của IITM
Chiều 26/5, trụ sở Viện Đào tạo công nghệ và Quản lý quốc tế (IITM) số 266 Đội Cấn, Hà Nội, náo động khi gần 100 học viên tụ tập yêu cầu lãnh đạo Viện phải giải đáp những thắc mắc về chất lượng giảng dạy, bằng cấp tốt nghiệp. Các học viên cho rằng, họ đã bị lừa đảo.
Theo quảng cáo của IITM, điều kiện nhập học của IITM rất đơn giản, chỉ cần tốt nghiệp THPT và không phải thi tuyển. Chương trình đào tạo gồm 3 giai đoạn. Giai đoạn 1 gồm 6 học kỳ (2,5 năm). Kết thúc khóa học nếu đủ điều kiện học viên được làm đồ án tốt nghiệp tương đương một dự án của kỹ sư thực hành. Sau đó, IITM phối hợp với trường Challenger (Australia) cấp chứng chỉ. Sau khi hoàn thành giai đoạn 1, học viên sẽ được học tiếp 1 năm để lấy bằng Diploma. Sau giai đoạn 2, nếu học tiếp 2 năm sẽ có cơ hội lấy bằng cử nhân CNTT hoặc Quản lý Marketing của ĐH Notre Dame và ĐH Murdoch (Australia).
Chất lượng quốc tế, bằng cấp quốc tế nên học phí của IITM cũng tính bằng USD. Học phí sẽ tăng dần lên theo các kỳ học. Tổng phí cho khóa học 2,5 năm là 1.250 USD, chia ra 6 kỳ. Mặc dù học phí cao nhưng nghe quảng cáo về tương lai xán lạn, phụ huynh, học sinh đã đổ xô đăng ký theo học. Năm học 2004-2005, IITM đã tuyển sinh đến khóa thứ 4 với 500 chỉ tiêu.
Thế nhưng việc giảng dạy và bằng cấp của IITM lại không như quảng cáo. Đây chính là nguyên nhân khiến gần 100 sinh viên đã tụ tập tại trụ sở của Viện chiều 26/5. Cao Anh Tuấn, sinh viên lớp A305, cho biết: "Khi đăng ký nhập học, Viện quảng cáo là có giảng viên nước ngoài và giáo sư, tiến sĩ hàng đầu về CNTT giảng dạy theo giáo trình một số ĐH nổi tiếng của Australia, Đức, trang thiết bị theo tiêu chuẩn quốc tế, bằng cấp cũng quốc tế. Nhưng thực tế không phải vậy".
Theo các học viên, hoạt động giảng dạy chỉ nghiêm túc trong tháng đầu tiên. Còn sau đó giảng viên thay đổi xoành xoạch, một số giảng viên trẻ đã lên đứng lớp. Học viên thắc mắc thì họ giải thích vòng vo. Trang thiết bị giảng dạy cũng không hiện đại như quảng cáo. Nguyễn Thế Duy, học viên lớp 416, cho biết, tại cơ sở 2 ở Linh Đàm có những buổi thực hành, gần 60 học viên CNTT phải chen chúc, chờ đợi trong phòng chỉ hơn 20 máy vi tính. Duy còn tỏ ra bức xúc khi lớp đã học được 2 tháng thì một số người mới bắt đầu nhập học. Những sinh viên này chỉ học vài buổi là được "linh động" cho thi. Lớp Duy lúc đầu có 30 người nhưng sau đó vọt lên 60 học viên. Một bàn trước đây chỉ có 2 người thì nay 4 học viên ngồi chen chúc.
Sau học kỳ đầu tiên, học viên bắt đầu rơi rụng. Lớp 405 lúc đầu có 26 học viên thì nay chỉ còn hơn 10 người, thảm hại hơn lớp 402 có 25 người thì sau vài kỳ học chỉ còn 4 học viên. Nguyễn Trí Dũng, cựu học viên lớp 408, tâm sự: "Nghe quảng cáo em cứ ngỡ là được học chương trình, giáo trình quốc tế nhưng em đã hoàn toàn thất vọng. Chương trình đào tạo kỹ thuật viên CNTT nhưng thực chất chỉ như tin học văn phòng. Sau học kỳ đầu tiên, em đã tỉnh ra và vội vã rút hồ sơ".
Biết nội dung giảng dạy thực tế không như quảng cáo, nhưng một số sinh viên tiếc tiền, cố theo học để có được chứng chỉ quốc tế. Nguyễn Thái Lâm, lớp trưởng lớp K4C, cho biết, khi nhập học họ được tư vấn là sẽ được cấp chứng chỉ quốc tế nhưng nay Ban lãnh đạo lại nói học viên chỉ được cấp chứng chỉ của IITM, tương đương một chứng chỉ học nghề bình thường. Tương lai về việc học liên thông để có bằng cử nhân nước ngoài cũng chỉ dừng ở quảng cáo. "Chúng em đến đây yêu cầu Ban lãnh đạo Viện phải giải thích", Lâm bức xúc.
Viện Đào tạo công nghệ và Quản lý quốc tế (IITM) thuộc Liên hiệp các hội khoa học kỹ thuật Việt Nam, đăng ký hoạt động ngày 10/12/2001. Theo công văn của Bộ GDĐT ngày 24/9/2002, IITM được tổ chức giảng dạy, tổ chức thi và cấp chứng chỉ đào tạo kỹ thuật viên CNTT, về Ngoại ngữ, về Kinh tế... Viện tự thiết kế chương trình, mẫu phôi chứng chỉ tương ứng, báo cáo Bộ trước khi triển khai thực hiện. Như vậy, không có chuyện Bộ GDĐT cho phép IITM liên kết với nước ngoài để cấp chứng chỉ, bằng cử nhân quốc tế như quảng cáo của đơn vị này.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Tiến Luận, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Phó viện trưởng IITM, cho biết, đơn vị này đã xúc tiến hợp tác với trường Chalenger Tafe (Australia) nhưng chưa ký được hợp đồng. Việc quảng cáo học viên kết thúc khóa học 2,5 năm sẽ được lấy bằng quốc tế là không đúng. Ông Luận cũng thừa nhận, chưa gửi hồ sơ cho Bộ GDĐT xin phép liên thông với nước ngoài để cấp bằng cử nhân quốc tế.
Khóa đầu tiên của IITM có 139 học viên, khai giảng tháng 9/2002. Nếu học 2,5 năm thì các em này sẽ ra trường vào mùa hè năm nay. Nhưng theo ông Luận mới chỉ có 3 học viên vừa bảo vệ đồ án tốt nghiệp. Hiện IITM mới lo làm phôi chứng chỉ tốt nghiệp trình Bộ GDĐT phê duyệt. Đây chỉ là chứng chỉ trong nước chứng nhận học viên đã qua khóa đào tạo của IITM. Theo công văn của Bộ GDĐT thì IITM phải thường xuyên báo cáo hoạt động nhưng ông Luận lúng túng cho biết, cơ sở này đã lâu không báo cáo.
Xung quanh chất lượng đào tạo, ông Luận đã đưa ra các bản hợp đồng mà IITM ký với các chuyên gia để thiết kế chương trình đào tạo. Vị Viện phó khẳng định, đội ngũ giảng viên đều là các giáo sư, tiến sĩ, thạc sĩ có tiếng trong lĩnh vực CNTT. Việc cơ sở vật chất chưa đáp ứng yêu cầu là do IITM đang trong "giai đoạn hoàn thiện". 
Tại trang web của Viện IITM, phần Thông tin về bảo vệ đồ án tốt nghiệp khóa 1, đợt 1, ngày 19/5/2005, có đăng danh sách Hội đồng chấm bảo vệ, trong đó ghi rõ PGS-TS. Trần Thông Quế là Phó viện trưởng IITM, Chủ tịch Hội đồng chấm bảo vệ đồ án. Thế nhưng, Vụ trưởng Đại học và Sau đại học (Bộ GDĐT) Trần Thị Hà lại khẳng định, Vụ không quản lý ai họ tên Trần Thông Quế học vị tiến sĩ.
Việt Anh

