Tin vắn ngày 17/7
Quảng Nam nghiêm cấm sử dụng xe công vào mục đích riêng Thành lập Hội đồng Quốc tế về Việt Nam học Ga Sài Gòn bán ghế phụ vì khách tăng
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Xuân Phúc ban hành chỉ thị thực hiện chủ trương chống lãng phí thực hành tiết kiệm. Theo đó, sẽ nghiêm cấm sử dụng ôtô công vào mục đích riêng và không sử dụng xe công để đưa đón đi làm không đúng quy định.
Các trường hợp mua ôtô con trái với tiêu chuẩn của nhà nước quy định sẽ bị xử lý nghiêm. Trước mắt, tỉnh yêu cầu các cơ quan thực hiện tiết kiệm xăng dầu trong công tác sử dụng xe ôtô công.
Ông Đặng Ngọc Thành - Tổng giám đốc Công ty Vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn - cho biết do lượng khách đi lại tăng, ga Sài Gòn bắt đầu bán ghế phụ cho hành khách đi tàu Thống Nhất từ TP HCM ra Hà Nội và Đà Nẵng; đồng thời nhiều đoàn tàu đã được nối thêm toa nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại trong dịp hè.
Trong khi đó, ga Hà Nội chưa bán ghế phụ vì đang thử nghiệm hệ thống bán vé điện toán mới. Cũng theo công ty, dù đã đẩy nhanh tiến độ sửa chữa nâng cấp cầu, đường trên tuyến đường sắt thống nhất nhưng từ đầu tháng 7 đến nay đoàn tàu Thống Nhất về ga đúng giờ chỉ đạt 60% (tăng 12% so với tháng trước). Theo ông Đặng Ngọc Thành, vẫn chưa xác định thời gian nào các đoàn tàu Thống Nhất sẽ chạy đúng thời gian hành trình như quy định vì còn lệ thuộc việc sửa chữa, nâng cấp đường sắt ở khu vực đèo Hải Vân. 
Tuổi Trẻ
Chiều qua 16/7, Hội thảo Quốc tế Việt Nam học lần thứ 2 đã thông qua bản kiến nghị thống nhất cao việc thành lập Hội đồng Quốc tế về Việt Nam học, với mục tiêu liên kết, phối hợp các nhà Việt Nam học trên thế giới. 
Hội đồng này sẽ có trụ sở tại Hà Nội với khoảng 30 thành viên tham gia điều hành. Các đại biểu cũng nhất trí sẽ tổ chức Hội thảo Quốc tế Việt Nam học lần thứ 3 vào năm 2009, tại thành phố Đà Nẵng.
Theo đánh giá của Ban tổ chức, Hội thảo quốc tế Việt Nam học lần thứ 2 thực sự là "những ngày hội ngộ quốc tế với quy mô lớn nhất" của đại gia đình các nhà Việt Nam học trên thế giới. So với hội thảo lần đầu (tổ chức vào năm 1998), hội thảo lần này đã được nâng cao cả về phương thức tổ chức lẫn chất lượng; các buổi thảo luận ở các tiểu ban đều sôi nổi, thẳng thắn.

