TP HCM: Quy hoạch treo sau 3 năm sẽ phải làm lại
Nhà, đất thuộc quy hoạch mà chưa có quyết định thu hồi chính thức của cơ quan có thẩm quyền thì vẫn được xem xét cấp chủ quyền nhà và được thực hiện các quyền sở hữu nhà, quyền sử dụng đất theo quy định pháp luật hiện hành. Đó là nội dung triển khai Chỉ thị của UBND TP HCM "giải quyết một số vấn đề nhà, đất trong khu vực có quy hoạch chi tiết". 
Cũng theo chỉ thị này, những khu vực đã được phê duyệt quy hoạch chi tiết, dự kiến thu hồi đất nhưng sau 3 năm không triển khai thực hiện hoặc thực hiện không đạt yêu cầu thì sẽ xem xét điều chỉnh lại cho phù hợp.
Theo ông An Dũng - Giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc, tình trạng quy hoạch treo gây khó khăn cho người dân, chủ yếu do địa phương chưa thực hiện đúng các quy định pháp luật. Những dự án được giao, thuê đất mà chậm thực hiện cần phải có biện pháp chế tài, xử lý chủ đầu tư. Chính những dự án kéo dài này gây thiệt hại đến quyền và lợi ích hợp pháp về nhà đất khiến người dân bức xúc ngộ nhận đấy là do công tác quy hoạch. Nay với những quy định rõ vừa được triển khai về quyền của người dân trong khu vực quy hoạch, các quận huyện sẽ giải quyết cấp chủ quyền, xây dựng thông thoáng hơn.
Mặc dù Sở Quy hoạch - Kiến trúc đã yêu cầu các quận, huyện báo cáo kết quả rà soát quy hoạch chi tiết trên địa bàn trước 22/12/2003, nhưng đến nay chỉ mới nhận được báo cáo 4-5 quận. Trong đó, các quận đề xuất chỉnh sửa hơn 1/3 quy hoạch đã duyệt, chủ yếu là lộ giới, đồng thời kiến nghị xóa bỏ quy hoạch tại một số khu vực. Sở Quy hoạch - Kiến trúc đang tiến hành xem xét việc lập quy hoạch mới thay thế đối với những khu vực phải chỉnh sửa nhiều.
Cũng theo ông An Dũng, một trong những lý do dẫn đến các quy hoạch phải chỉnh sửa nhiều là do quận, huyện khi lập quy hoạch không tham khảo ý kiến người dân, nên không phù hợp thực tế. Đặc biệt, quy hoạch về lộ giới tại quận Phú Nhuận và Tân Bình (cũ) đã bị người dân than phiền nhiều. Trong quý 1 năm 2004 Sở Quy hoạch - Kiến trúc sẽ trình UBND thành phố quy trình mới về phê duyệt các đồ án quy hoạch thay thế quy trình cũ ban hành từ năm 1993 đến nay đã bộc lộ nhiều bất cập không phù hợp. Quy trình mới sẽ nhấn mạnh tính dân chủ cơ sở, tôn trọng ý kiến đóng góp của người dân về quy hoạch trên chính địa phương mình.

