Cán bộ thú y khai báo gian lận gia cầm chết để trục lợi
UBND xã Thành Lộc (Hậu Lộc - Thanh Hóa) vừa phát hiện 2 cán bộ thú y xã là Trịnh Văn Hảo và Nguyễn Thị Hoa khai báo gian lận số gia cầm bị tiêu hủy để trục lợi. Hai cán bộ này đã bịa ra việc tiêu huỷ 130 gia cầm.
Lợi dụng chính sách hỗ trợ của nhà nước, bà Hoa phối hợp với Trịnh Văn Hảo đưa gia đình mình vào danh sách các hộ bị tiêu hủy gia cầm với 130 con gia cầm bị chết và tiêu hủy. Tuy nhiên, thực tế tại thôn 8 nơi bà Hoa cư trú không có hiện tượng gia cầm chết do nhiễm cúm. 
Gia đình bà Hoa chỉ có 4 con gà vẫn khoẻ mạnh. 

