Thí sinh khối D sẽ có thêm cơ hội vào đại học
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Đỗ Duy Dự, thành viên Ban chỉ đạo thi (Bộ GDĐT), cho biết, một số đại học vừa gửi văn bản đề nghị tuyển sinh các ngành Quản trị kinh doanh, Công nghệ thông tin bằng khối D1 (Toán, Văn, tiếng Anh). Trước đây, các ngành này vẫn tuyển sinh theo khối A.
Ngày 14/2, Đại học Ngoại ngữ Hà Nội đã có văn bản gửi Bộ GDĐT về việc không tổ chức thi khối A ngành Công nghệ thông tin. Theo Hiệu phó ĐH Ngoại ngữ Đỗ Duy Truyền, ngành học trên sẽ tuyển sinh bằng khối D1. Lý do là sinh viên cần phải có tiếng Anh tốt do có nhiều giáo trình, bài giảng bằng tiếng Anh.
Ông Dự cho biết, Ban chỉ đạo thi đã họp bàn và thống nhất đưa khối D1 vào cuốn Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ 2005. Khối thi này sẽ dành cho các trường có ngành công nghệ thông tin, Quản trị kinh doanh. Năm 2005, với các ngành học trên, các trường có thể lựa chọn tuyển sinh theo 2 khối A và D1.
"Một số ngành học cần kiến thức Ngoại ngữ, tuyển sinh khối D sẽ hợp lý hơn khối A. Ví dụ ngành Quản trị kinh doanh, sinh viên không chỉ giỏi Toán mà phải giỏi cả Ngoại ngữ. Thêm cơ hội trúng tuyển, những năm tới, lượng thí sinh dự thi khối D sẽ tăng mạnh", ông Dự nói.
Năm 2004, căn cứ vào điểm thi của thí sính, Bộ GDĐT định mức sàn của khối A, D cùng là 14. Thế nhưng, điểm trúng tuyển của thí sinh khối D luôn cao hơn khối A. Ví dụ, ngành Kinh tế học, khoa Kinh tế, ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP HCM) điểm trúng tuyển khối A là 15. Thế nhưng, thí sinh khối D muốn vào ngành này phải đạt 18 điểm. 
Hôm nay, Bộ GDĐT đã "khóa sổ" đăng ký, bổ sung khối, ngành thi. Cuốn "Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ 2005" dự kiến sẽ phát hành vào ngày 5/3. 
Lùi thời gian thi trắc nghiệm đến năm 2006(02/02/2005)
Chiều nay, phương án tuyển sinh đại học sẽ được định đoạt(02/02/2005)
Hoãn thi trắc nghiệm: Thày, trò đều 'sốc'(28/01/2005)
Tuyển sinh 2005: Có thể hoãn thi trắc nghiệm(21/01/2005)
Thi ngay trắc nghiệm, Bộ GDĐT quá vội vàng(20/01/2005)
Xem tiếp

