Đại tướng Võ Nguyên Giáp trở lại Điện Biên
13h chiều 17/4, máy bay chở đại tướng Võ Nguyên Giáp cùng phu nhân đã hạ cánh xuống sân bay Mường Thanh. Sáng nay, đại tướng tới thắp hương và trồng cây lưu niệm tại nghĩa trang Liệt sĩ A1, nói chuyện với bà con xã Thanh Xương, huyện Điện Biên - nơi 444 đồng bào chết dưới bom đạn của giặc Pháp.
Máy bay chở đại tướng Võ Nguyên Giáp hạ cánh.
Đại tướng từ máy bay đi xuống.
Duyệt đội danh dự.
Đại tướng ngắm nhìn sân bay Mường Thanh.
Đại tướng cùng phu nhân.
"Xin chào bà con".
Nhiều cô gái trong trang phục dân tộc đã chờ đợi để được gặp đại tướng.
Cháu bé vinh dự được đại tướng ôm hôn.
Lãnh đạo tỉnh Điện Biên đón tiếp đại tướng.
Đại tướng đến viếng nghĩa trang A1.
Trồng cây lưu niệm tại nghĩa trang A1.
Nói chuyện với bà con xã Thanh Xương, huyện Điện Biên.

