Xe chữa cháy TP HCM thiếu lính cứu hỏa
Trưởng phòng cảnh sát chữa cháy thành phố Nguyễn Mạnh Hùng sáng nay thừa nhận, mỗi xe chữa cháy hiện chỉ có 2-3 lính cứu hỏa, trong khi đó yêu cầu tối thiểu phải có 6 người. Nhiều khi phòng đã buộc phải huy động cả lực lượng nghĩa vụ quân sự mà vẫn không đủ. 
Trong khi đó, bán kính hoạt động của các đội cứu hỏa lại quá rộng (có đội trên 10 km), dẫn đến việc mất thời gian đi đến nơi xảy cháy. Phương tiện chữa cháy tại các chợ và trung tâm thương mại chỉ đạt 40-50% so với yêu cầu của tiêu chuẩn hiện hành. Tại nhiều chợ có nguy cơ xảy ra cháy như: Phạm Văn Hai, Tân Bình, Bà Chiểu& thành phố chỉ có 1.100 trụ nước, trong khi nhu cầu tối thiểu là 12.000. Đặc biệt, trong khu dân cư hầu như không có nước chữa cháy.
Hiện nay, trên địa bàn thành phố có hơn 1.000 điểm dân cư có nguy cơ cháy cao (tăng 114 điểm so với năm 2003). Đa phần những khu dân cư này có cùng đặc điểm hẻm sâu, lối đi hẹp, câu mắc điện chằng chịt, nhà bằng vật liệu dễ cháy.
Năm 2003 và 3 tháng đầu năm 2004, thành phố đã xảy ra hơn 500 vụ cháy, làm chết 11 người, bị thương 60 người, thiệt hại tài sản ước tính hơn 56 tỷ đồng. Chỉ tính riêng thiệt hại của 8 vụ cháy lớn như tại Công ty TNHH Chiya, Công ty TNHH Khải Thành... con số đã lên tới 40 tỷ đồng.
Địa bàn có số vụ cháy lớn tập trung ở các quận Bình Thạnh, Tân Bình (cũ), quận 1, quận 3, quận 5. Đồng thời cũng nổi lên một số vụ cháy khu công nghiệp tại quận Bình Tân, huyện Bình Chánh. 
Ông Hùng kiến nghị UBND thành phố từ nay đến năm 2005 phải xây ít nhất 2.000 trụ nước chữa cháy; xây dựng xong 5 đội phòng cháy chữa cháy mới. Ở những công trình cao từ 10 tầng trở lên phải lắp đặt hệ thống báo cháy, hệ thống chữa cháy tự động và trang bị một số mặt nạ trùm chống khói. 

