Những bước chuẩn bị du học Đức
Vào tháng 8, khi mới trúng tuyển đại học điều đầu tiên cần làm là học tiếng Đức và tìm thông tin về các đại học ở Đức thông qua internet, các công ty tư vấn du học, tìm hiểu về các điều kiện nhập học, các giấy tờ yêu cầu, các hạn thời gian trường đặt ra ...
Tháng 2: Bây giờ bạn đã có bảng điểm học kỳ một, bạn hãy mang hết tất cả giấy tờ cần thiết đi sao y, dịch thuật sang tiếng Đức và công chứng. Ngay sau khi nhận lại được bản dịch, bạn hãy gởi bộ hồ sơ của bạn cho các trường ở Đức trực tiếp hoặc thông qua các trung tâm tư vấn, hướng dẫn.
Tháng 6, tháng 7: Khi bạn đã có giấy gọi nhập học của các trường Đại học mà bạn đã nộp đơn. Bạn cần có một tài khoản theo đúng yêu cầu của lãnh sự quán. Sau khi tài khoản được mở, bạn đến lãnh sự quán để nộp đơn xin visa.
Giữa cuối tháng 9: Nếu mọi chuyện trôi chảy thì bạn đang cầm trên tay hộ chiếu của bạn với tấm visa đã được dán vào. Bạn mau chóng mua vé máy bay và chuẩn bị các đồ đạc cần thiết khác để kịp ngày đăng ký nhập học của trường Đại học hay trường Dự Bị Đại học tại Đức.
Ngày nay du học ở Đức là lựa chọn hàng đầu của đông đảo du học sinh Việt Nam .Có nhiều lý do để bạn chọn nước Đức là nơi học tập và nghiên cứu của mình.
Nước Đức là một nước lớn có đời sống văn hóa và dân cư cao nằm ngay trung tâm Châu Âu, là một cường quốc kinh tế, khoa học kỹ thuật trên thế giới
Nước Đức có nhiều trường Đại Học lớn và các trung tâm nghiên cứu nổi tiếng.
Hệ thống giáo dục Đức được công nhận có chất lượng cao đặc biệt là các ngành khoa học kỹ thuật, nhân văn và luật.
Có trên 370 khoá học đại học được giảng dạy bằng tiếng Anh, bằng cấp được công nhận quốc tế.
Một trong những lý do quan trọng giúp nước Đức thu hút được đông đảo du học sinh quốc tế là: học Đại Học ở Đức được miễn 100% học phí và mức sinh hoạt phí ở Đức không quá đắt đỏ như các nước ở Châu Âu khác.

