Trường Concord Vương quốc Anh tuyển sinh 
Vào 9h ngày 30/10, tại 67 Lê Văn Hưu, Apollo sẽ tổ chức buổi hội thảo giới thiệu thông tin về trường Cao đẳng nội trú Concord, một trong ba trường nội trú quốc tế có tỷ lệ học sinh tốt nghiệp và tuyển vào đại học cao nhất nước Anh.
Chương trình tuyển sinh của trường cho niên học 2006 sẽ được ông Tom Laurence, Giám đốc tuyển sinh của trường Concord giới thiệu tại buổi hội thảo. Các điều kiện về nhập học cũng như những thông tin về điệu kiện ăn ở, sinh hoạt của học sinh cũng được giới thiệu. Buổi hội thảo cũng dành một khoảng thời gian để các vị phụ huynh và các em học sinh có thể được giải đáp những thắc mắc về kinh nghiệm học tập sinh sống tại Concord.
Trường cao đẳng nội trú Concord được biết đến là nơi đào tạo học sinh cấp phổ thông trung học và chuẩn bị hành trang cho họ để tiến tới cánh cổng vào các trường đại học danh tiếng. Học sinh của trường đến từ hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Trường có khu giảng đường với các phòng học chức năng được trang bị máy móc, khu thư viện với hàng ngàn đầu sách tham khảo cùng với thư viện điện tử có hệ thống Internet tốc độ cao luôn mở rộng cửa và tạo điều kiện cho học sinh tiếp cận với thông tin. Khu ký túc xá với những phòng ở thoáng đãng, nhà ăn sạch sẽ tiện nghi và một phòng café Internet để học sinh có thể liên lạc với gia đình dễ dàng. Điều đặc biệt nữa của ngôi trường là hệ thống các trang thiết bị phục vụ công tác giảng dạy các bộ môn thể chất cũng như thi đấu. Bể bơi, sân thi đấu thể dục thể thao ngoài trời hay trong nhà đều được trang bị tốt để học sinh có thể học tập phát triển không những là kiến thức mà cả sức khoẻ thể chất.

