Học bổng tại Cao đẳng Holborn
Bà Clare Rawlins, Cán bộ Tuyển sinh trường Holborn, sẽ có buổi nói chuyện và phỏng vấn cho các khóa: Chứng chỉ A, tiếng Anh, dự bị đại học, cử nhân các ngành xã hội và cử nhân Luật, thạc sỹ Quản trị Kinh doanh, Thạc sỹ Luật và Thạc sỹ các ngành xã hội.
Trường sẽ dành một số suất học bổng cho học sinh, sinh viên Việt Nam tham dự buổi nói chuyện và phỏng vấn tại Hà Nội lúc 19h ngày 31/3, ở Hội đồng Anh 40 Cát Linh. Buổi nói chuyện tại TP HCM diễn ra lúc 18h30 ngày 4/4, tại Khách sạn Sofitel Plaza Saigon, 17 Lê Duẩn, Quận 1.
Để đăng ký tham dự buổi nói chuyện và tư vấn cá nhân, mời liên hệ: Hội đồng Anh Hà Nội, ĐT 04 843 6780, educationUK@britishcouncil.org.vn; Hội đồng Anh TP Hồ Chí Minh; ĐT 08 823 2862; educationUK.hcmc@britishcouncil.org.vn; www.educationuk-vietnam.org
Trường Holborn là một trong những trường cao đẳng hàng đầu ở Vương quốc Anh có quan hệ đối tác với nhiều trường đại học danh tiếng. Trường chuyên giảng dạy các khóa Luật, Kinh doanh chuyên ngành và rất nhiều ngành học khác nhau trong chương trình chứng chỉ A. Trường luôn tự hào về kết quả giảng dạy tuyệt vời và sự chăm sóc chu đáo dành cho sinh viên.

