Hà Nội kiểm điểm việc chậm giao sổ đỏ 
UBND thành phố vừa ra thông báo yêu cầu UBND quận Ba Đình nghiêm túc kiểm điểm, có hình thức xử lý kỷ luật các cá nhân vi phạm, để chấn chỉnh công tác cấp giấy chứng nhận sở hữu nhà và sử dụng đất ở. 
Qua kiểm tra, thành phố phát hiện ít nhất có 288 hồ sơ cấp sổ đỏ ở phường Cống Vị đã được ký duyệt từ tháng 5 trở về trước nhưng đến tháng 9 mới chuyển về UBND phường. Việc này đã vi phạm quy định của UBND thành phố, trách nhiệm thuộc về bộ phận hành chính một cửa cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng nhà ở và quyền sử dụng đất ở của UBND quận Ba Đình. 
UBND thành phố giao Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất cùng Cục thuế Hà Nội, quận Ba Đình rà soát các trường hợp giấy chứng nhận đã được ký quyết định cấp trước ngày 1/7 để đề xuất chính sách thu tiền sử dụng đất, chính sách ghi nợ theo hướng đảm bảo quyền lợi cho người dân. 
Đồng thời, chỉ đạo tổ công tác liên ngành kiểm tra về thủ tục hành chính, công tác giao và trả giấy chứng nhận tại tất cả 14 quận, huyện trên địa bàn để xử lý, tiếp tục cải cách thủ tục hành chính, giải quyết tồn đọng như ở phường Cống Vị. 

