Cần Thơ trở lại thời... xe kéo tay
Tại thành phố này, từ đầu tháng 6 đến nay, xuất hiện nhiều người hành nghề vận chuyển hàng hóa bằng cách... kéo tay. Hình thức vận chuyển này nảy sinh sau khi chính quyền cấm xe lôi máy, xe lôi đạp và ba gác máy hoạt động trên hai tuyến quốc lộ 1 và 91 từ 1/6.
Do nhu cầu vận chuyển cao, mà xe lôi, xe ba gác máy lại bị cấm hoạt động vào ban ngày, nên một số cơ sở sản xuất, kinh doanh nhỏ và người hành nghề xe lôi đã nghĩ ra cách gắn thêm một hoặc hai bánh xe vào thùng xe và kéo tay.
Hiện nay trên hai tuyến quốc lộ 1 và 91, một số dân chạy xe ba gác máy cũng gắn thêm bánh xe vào thùng xe, khi gặp cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ thì ngừng lại gỡ thùng xe và kéo tay qua chốt kiểm soát, sau đó móc thùng xe vào chạy tiếp.

