Tăng số học bổng du học Pháp cho sinh viên Việt Nam
Chiều 19/5, Đại sứ quán Pháp đã khai trương Trung tâm du học Pháp (CEF) tại Hà Nội, TP HCM và trang web chính thức của CEF (www.cefvietnam.org), nhằm tạo thuận lợi nhất cho sinh viên Việt Nam tìm hiểu thông tin và đăng ký du học tại các cơ sở giáo dục tại Pháp.
Cùng với hai văn phòng CEF tại Trung tâm văn hoá Pháp ở Hà Nội và Viện trao đổi Văn hoá với Pháp ở TP HCM, trang web CEF sẽ cung cấp cho sinh viên Việt Nam những thông tin đầy đủ về du học tại Pháp.
Cuối tháng này, Trung tâm đào tạo bảo dưỡng công nghiệp (CFMI) trong dự án hợp tác giữa Đại sứ quán Pháp và trường ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ khánh thành. Mỗi năm CFMI dự kiến đào tạo hơn 100 kỹ thuật viên cấp cao (trình độ cao đẳng), cung cấp cho các doanh nghiệp Việt Nam và nước ngoài các cán bộ kỹ thuật viên, thực hành viên lành nghề. Phía Pháp hỗ trợ 2,7 triệu euro trong 3 năm cho dự án này.
Đại sứ Pháp cũng cho biết, trong năm học 2005-2006, Pháp sẽ tăng các suất học bổng trong các lĩnh vực khoa học - công nghệ, kinh tế và quản lý, công nghệ sinh học, tư pháp, khoa học xã hội và nhân văn.
Hiện nay có khoảng 3.500 sinh viên Việt Nam đang theo học tại các trường ĐH ở Pháp, theo các chương trình cử nhân, thực tập sinh, thạc sĩ và tiến sĩ. Năm 2004, Đại sứ quán Pháp đã dành 37% ngân sách hợp tác (khoảng 1,3 triệu euro) cấp 519 học bổng cho các sinh viên Việt Nam du học tại Pháp, trong đó 77% dành cho đào tạo sau đại học. Mỗi năm Pháp cấp 110 học bổng mới cho các nghiên cứu sinh thạc sĩ và tiến sĩ.
Bên cạnh các nguồn học bổng của Chính phủ Việt Nam và Đại sứ quán, Pháp cũng tiếp tục tăng cường chương trình học bổng đồng tài trợ với các doanh nghiệp và cơ quan nhà nước của Việt Nam. Năm 2004, Đại sứ quán Pháp đã cấp 247 học bổng theo chương trình hợp tác với Petrovietnam và UBND TP HCM.

