Người nước ngoài ở Hà Nội được mua điện trực tiếp
Buổi làm việc giữa Tổng công ty Điện lực (EVN) với Công ty Điện lực Hà Nội sáng 28/1 đi đến kết luận sẽ có 2 cách tính giá điện đối với những người nước ngoài thuê nhà tại Hà Nội. Trường hợp mua điện qua chủ nhà người VN sẽ bị tính theo giá kinh doanh.
Ông Trần Hùng, Phó giám đốc Công ty Điện lực Hà Nội, cho biết nếu người nước ngoài thuê nhà tại VN ký hợp đồng trực tiếp với ngành điện sẽ được tính giá sinh hoạt. Với những trường hợp này, khách hàng phải lấy mẫu giấy ủy quyền của chủ nhà tại công ty điện lực, xuất trình hợp đồng thuê nhà rồi thực hiện các bước ký hợp đồng như người VN. 
Trường hợp thứ 2, chủ nhà VN vẫn đứng tên trong hợp đồng mua điện, theo lý giải của ngành điện, do những hộ này cho thuê nhà với mục đích kinh doanh nên phải trả tiền theo giá kinh doanh. Và đương nhiên, những người thuê nhà sẽ phải chịu theo cách tính giá của chủ nhà.
Sau Tết, công ty Điện lực Hà Nội sẽ phát phiếu điều tra số hộ có mức sử dụng trung bình 3 tháng liên tục từ 300 kWh/tháng/1 hộ trở lên (kể từ tháng 1) để tiến hành việc lắp đồng hồ nhiều biểu giá. Giá điện sinh hoạt theo 3 giá được quy định: giờ bình thường 1.300 đồng/kWh; giờ thấp điểm 750 đồng và giờ cao điểm 1.950 đồng. Theo thống kê của điện lực Hà Nội, thành phố hiện có trên 545.000 khách hàng dùng điện sinh hoạt, trong đó có khoảng 68.000 khách hàng dùng điện trên 300 kWh/tháng. 
Trong mấy ngày này, Điện lực Hà Nội có hẳn một tổng đài số 992000 để giải thích thắc mắc cho khách hàng, song đường dây liên tục có tín hiệu bận. Ông Hùng giải thích, do trung bình mỗi ngày trung tâm này tiếp nhận hơn 500 cuộc gọi đề nghị giải đáp về giá điện mới nên phục vụ không xuể.
Giá điện cho người nước ngoài bị tính tùy tiện(27/01/2005)
EVN chưa chuẩn bị kỹ cho việc áp giá điện mới(22/01/2005)
Lập tổ liên ngành nghiên cứu cơ chế bán điện(21/01/2005)
Áp giá bán điện sinh hoạt theo các bậc thang mới(19/01/2005)
EVN có thêm tiền đầu tư(17/01/2005)

