Xe khách Hà Nội ngập ngừng tăng giá
Các doanh nghiệp vận tải phía Nam đã tăng giá vé ô tô, doanh nghiệp phía Bắc cũng đang rục rịch tiếp bước. Ông Nguyễn Hoàng Linh, Trưởng phòng Vận tải công nghiệp, Sở Giao thông công chính Hà Nội cho hay, Sở sẽ cho phép tăng giá nếu các đơn vị đưa ra mức hợp lý. 
Theo ông Linh, các ngày trong dịp Tết, trên các tuyến có tình trạng khách đi một chiều đường, xe thường vắng khách ở chiều ngược lại. Do vậy, việc tăng giá vé vào dịp Tết là cần thiết để giảm lỗ cho doanh nghiệp vận tải.
Tuy nhiên, với vai trò là cơ quan quản lý tuyến, Sở Giao thông công chính Hà Nội không đưa ra văn bản chỉ đạo doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn tăng giá vé. "Sở sẽ không ra chỉ đạo tăng giá vé. Dựa vào tình hình thực tế, doanh nghiệp vận tải xây dựng phương án giá vé trình cơ quan quản lý tuyến, quản lý giá. Nếu hợp lý chúng tôi sẽ cho phép", ông Linh nói. Tuy nhiên, ông cho biết hiện vẫn chưa có đơn vị nào đệ trình xin điều chỉnh giá vé. 
Trao đổi với VnExpress, Khá nhiều doanh nghiệp vận tải tỏ ra phấn khởi trước thông tin trên. Tuy nhiên, họ cho rằng cần có văn bản chỉ đạo từ phía cơ quan quản lý chuyên ngành. Theo ông Nguyễn Huy Quang, Giám đốc Công ty Quản lý bến xe Hà Nội, các đơn vị vận tải rất mong được Sở đồng ý cho tăng giá vé vào dịp Tết, song chưa có văn bản hướng dẫn cụ thể nên không dám điều chỉnh. "Nếu được Sở 'bật đèn xanh', chúng tôi sẽ tiến hành hiệp thương với các doanh nghiệp vận tải để đưa ra phương án tăng giá hợp lý. Trước đây, nhiều doanh nghiệp đã đệ trình xin tăng giá vé song không được các cơ quan quản lý tuyến chấp thuận, nên họ khá ngập ngừng", ông Quang nói. 
Các năm trước, giá vé ôtô tại Hà Nội vào dịp Tết thường ổn định như các tháng khác, bởi những chỉ đạo từ trung ương tới địa phương là bình ổn giá. Năm nay, giá xăng dầu biến động bất thường khiến các doanh nghiệp vận tải ngày một lao đao. Ông Nguyễn Kim Cương, Giám đốc Công ty TNHH Bắc Hà, phàn nàn nếu không được tăng giá vé nên các xe tăng cường trong dịp Tết sẽ lỗ nặng. Theo ông, đây cũng là nguyên nhân của chở quá tải, lèn khách hay thu tiền quá giá ở những doanh nghiệp làm ăn không nghiêm túc. "Trong khi các doanh nghiệp phía Nam thường được tính tăng phụ thu vé lên 15-20%, thì đơn vị phía Bắc không được tăng là điều bất hợp lý", ông Cương nói.
Trong cuộc làm việc mới đây, thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Phạm Thế Minh cũng cho rằng, vận tải ôtô là một ngành dịch vụ nên việc tăng hay giảm giá là diễn biến bình thường và đúng theo quy luật cung cầu của thị trường. 
Tuy nhiên, thực tế vận tải đường bộ chưa ghi nhận trường hợp nào giảm giá vé. 

