Các thành phố lớn náo nhiệt đón mừng Noel
Không khí Giáng sinh đã tràn ngập trên đường phố Hà Nội, trong từng ngôi nhà. Nhà thờ lớn Hà Nội sáng nay có hàng trăm bạn trẻ, khách nước ngoài, trẻ em... ghé tới tham quan, chụp hình ghi lại không khí chuẩn bị đón chào ngày Noel. 
Trong nhà thờ, những người thợ đang trang trí trên cây thông, giăng đèn kết hoa trên cổng rào, sân khấu để chuẩn bị cho thánh lễ. Cùng với cô cháu gái, ông Nguyễn My, quận Thanh Xuân, đến thăm nhà thờ lớn từ sáng sớm. Ông cho hay, mặc dù không theo đạo Thiên chúa song ông vẫn thích tham dự những ngày lễ của bà con giáo dân. "Noel là dịp giúp tôi hiểu thêm những nét văn hoá công giáo. Tôi cảm thấy ấm áp, hạnh phúc hơn khi chờ đón lễ Giáng sinh", ông My nói. 
Linh mục Đặng Đức Ngân, Cha xứ nhà thờ lớn, cho hay, nhà thờ tổ chức Noel quy mô nhất từ trước đến nay. Từ 8h30 đến 11h, sẽ có màn hát thành ca với 300 người tham dự. Bên ngoài nhà thờ, Ban tổ chức bố trí 4 màn hình lớn phục vụ những người không thể vào nhà thờ.
"Với người công giáo, việc cùng nhau tổ chức lễ Noel như là món quà dâng Chúa Hài đồng. Với lương dân, nhất là giới trẻ thì đã trở thành một đêm gặp gỡ tình yêu, giao lưu văn hoá khi tham quan nhà thờ công giáo", Linh mục Ngân nói. 
Trên các tuyến phố Hàng Mã, Lương Văn Can, các mặt hàng cho ngày Giáng sinh như mũ, bộ quần áo ông già Noel, cây thông, dây hoa trang trí... bán rất chạy. Theo anh Hưng, chủ cửa hàng số 40 Lương Văn Can, năm nay xuất hiện thêm nhiều loại mũ và quần áo, đồ chơi cũng đa dạng hơn như xúc xắc bạc, con tuần lộc... 
Tại TP HCM, các tụ điểm lễ hội Giáng sinh tại TP HCM cũng nhộn nhịp không kém. Hai ngày nay, nhiều người Sài Gòn dồn về những khu vực diễn ra lễ hội như "Ngày hội tuổi thơ" trước Nhà thờ Đức Bà, công viên Lê Văn Tám, khu vực nhà thờ Tân Định, các giáo xứ quận Tân Bình... Phần lớn khách đi hội là để chụp hình, chơi trò chơi và thưởng thức những món ăn nhẹ nóng hổi được phục vụ tại lễ hội trong tiết trời se lạnh. 
Nhìn 2 đứa con mải miết chạy nhảy, chơi các trò vui trong Ngày hội tuổi thơ, vợ chồng anh Nguyễn Hoàng Bửu cười: "Cả nhà đã có kế hoạch cắm trại ở đây từ chiều tối cho đến lúc Giáng sinh, vì nửa đêm khu vực Nhà thờ Đức Bà sẽ kẹt đường, chỉ đi bộ được thôi". Thông thường, dịp này khu vực trung tâm thành phố gồm các cụm Nhà thờ Đức Bà - Đồng Khởi - Nguyễn Huệ - Lê Lợi luôn đông nghịt người đến mức chỉ có thể đi bộ. Trong đó người đi dự lễ nhà thờ thì ít, chủ yếu là khách đi vui chơi. 
Hàng loạt tour dự lễ ra đời Chúa Hài đồng ở những nhà thờ tại Biên Hòa, Đồng Nai, Vũng Tàu của các công ty du lịch cũng trở nên quá tải vì lượng khách đăng ký đông hơn so với năm ngoái. Giám đốc một công ty du lịch tại TP HCM cho biết, năm nay công ty này tổ chức tour đi bằng xe máy cho khách dự lễ Giáng sinh ở giáo xứ Biên Hòa để hưởng cái thú đón Noel trong thời tiết giá lạnh về khuya. Còn Nguyễn Vân Thanh, nhân viên Ban Quản lý khu công nghệ cao thì cho biết, nhóm bạn đã lên chương trình đi tour 6 nhà thờ trong nội thành, từ Tân Bình, Gò Vấp đến Nhà thờ Đức Bà vào tối nay. 
Trong khi đó, Ban tổ chức thực hiện chiếc bánh Noel khổng lồ tại Công viên văn hóa Đầm Sen vẫn chưa chịu tiết lộ thông tin cụ thể về chiều dài của bánh, song khẳng định sẽ làm thủ tục đăng ký kỷ lục guinesse cho chiếc bánh Noel dài nhất Việt Nam và nặng 4,5 tấn này. Đêm hôm qua, chiếc bánh đã được chuyển vào khu quảng trường Âu Lạc thuộc Đầm Sen và đặt trong nhà sơ chế với nhiệt độ 20 độ C để bảo quản.
Sáng nay, lượng khách vào Đầm Sen cũng tăng lên gấp rưỡi so với bình thường, một phần là do cuối tuần nhưng theo Ban tổ chức, sức hút của chiếc bánh Noel đối với khách tham quan cũng không nhỏ. 20 giờ tối nay, chiếc bánh sẽ được cắt để mời khách tham quan thưởng thức.
Nhiều nhà hàng, khách sạn tại TP HCM đã khóa sổ đăng ký tiệc Noel từ hôm qua mặc dù giá thực đơn trên mỗi khách không thấp. Khách sạn Majestic luôn là địa chỉ thu hút khách hàng đến đặt tiệc Noel hàng năm, năm nay đón trên 300 khách. Các khách sạn có giá bình dân hơn như Saigon Star, Internatinal, Công Đoàn... cũng nhận phục vụ cho không dưới 200 khách dự Giáng sinh. Cho đến hôm nay, nếu có nhu cầu đặt tiệc Noel, khách chỉ còn có thể đặt ở các nhà hàng nhỏ, quán ăn chứ khó vào khách sạn vì không còn chỗ.
Điện thoại văn phòng Ông già Tuyết của Công ty Lửa Việt sáng hôm nay reo không ngớt, 3 điện thoại viên liên tục nhấc máy xin lỗi và từ chối khách hàng vì đã quá tải quà, không thể nhận thêm được. Giám đốc Lửa Việt Nguyễn Văn Mỹ cho biết, đã phải thuê thêm một căn nhà nữa để chứa quà chuẩn bị giao cho các cháu nhưng không còn thời gian trống cho ông già Tuyết nữa. 

