Giải quyết tình trạng ung thư và ô nhiễm ở Thạch Sơn 
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa có văn bản yêu cầu Bộ Tài nguyên Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành đề ra các biện pháp giải quyết tình hình bệnh ung thư và ô nhiễm môi trường tại xã Thạch Sơn, huyện Lâm Thao, Phú Thọ.
Theo công văn của Văn phòng Chính phủ, Phó thủ tướng yêu Bộ Tài nguyên Môi trường cùng các bộ Y tế, Khoa học công nghệ, Nông nghiệp, Công nghiệp và UBND tỉnh Phú Thọ họp bàn thống nhất các việc cần triển khai, phân công trách nhiệm cụ thể giữa các cơ quan trong việc giải quyết tình hình bệnh ung thư và ô nhiễm môi trường.
Theo Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường Mai Ái Trực, sau các bài viết về làng ung thư trên báo chí, ông đã đích thân đi kiểm tra. Mặc dù mức sống khá so với các xã khác ở Phú Thọ nhưng số người bị bệnh ung thư ở Thạch Sơn rất cao. Hiện có 26 bệnh nhân ung thư đang điều trị, số người mắc bệnh trên 30 người.
"Ngoài nhà máy hóa chất, gần xã Thạch Sơn còn có nhà máy giấy Bãi Bằng, 90 lò gạch. Muốn xác định ung thư có phải do ô nhiễm môi trường không thì phải có kết luận khoa học, tách bạch trách nhiệm của từng cơ sở", ông Trực cho biết.
Hiện, Bộ Tài nguyên Môi trường đã đưa Phú Thọ vào diện tỉnh trọng điểm về bảo vệ môi trường.

