Vàng đang chảy máu ở Phú Yên
Từ đầu năm đến nay, chính quyền huyện Tuy Hòa, Tỉnh Phú Yên phát hiện nhiều đối tượng khai thác vàng trái phép. Huyện đã tiến hành nhiều đợt truy quét nhưng vẫn không dẹp được..
Ông Huỳnh Trung Trực, Phó trưởng phòng Công an huyện Tuy Hòa cho biết, chỉ tính riêng trong tháng 3 lúc cao điểm có tới trên 200 người đến đào đãi vàng. Trên khoảng đất rộng khoảng 2 ha có tới 15 hầm sâu khoảng 4 m đang được người dân đào bới.
Hiện mỗi ngày có bình quân 50-60 người đến dựng lều tại chỗ để đào đá, đãi vàng trái phép. Một số khác thì xay đá đãi vàng tại chỗ hoặc chuyển sang thôn Mặt Hàn thuộc xã Sơn Hà, huyện Sơn Hòa đối diện Hòn Hàn để lấy vàng.
Theo ông Phạm Văn Chiêu, Phó phòng Tài nguyên Môi trường huyện Tuy Hòa, phần đông người khai thác là dân nghèo, họ cứ đào được một bao đá khoảng 30 kg thì bán được 30.000 đồng. Nếu chở qua điểm xay đá ở thôn Mặt Hàn, Tuy Hòa thì bán được gấp đôi. "Một người có thể làm 3-5 bao đá, kiếm vài trăm nghìn một ngày thì ai mà chẳng ham, ông nói.
Nhiều lần chính quyền huyện Tuy Hòa tiến hành truy quét nhưng lần nào cũng bị người dân ở đây phát hiện. Khi bị lộ họ bỏ chạy lên rừng hoặc vượt qua sông Ba qua địa phận xã Sơn Hà (huyện Sơn Hòa) trốn thoát.
"Có bắt được một số người nhưng họ khai không đúng họ tên tuổi, nơi cư trú nên không thể giam giữ lâu được mà chỉ tịch thu mỗi người khoảng 30 lít xyanua, 13 kg bột màu trắng, một số máy nổ, cối đá...", ông Chiêu nói.
Ông Chiêu thừa nhận, chính quyền tỉnh, địa phương thời qua đã thiếu kiên quyết và chưa có trách nhiệm trong việc phối hợp đồng bộ để xử lý. Do vậy vẫn còn tình trạng, mạnh ai người ấy làm.
Trước tình hình trên, vừa qua UBND tỉnh Phú Yên đã chỉ đạo Sở Tài nguyên Môi trường kiểm tra và đề xuất thành lập đoàn công tác liên ngành nhằm thống nhất triển khai đồng loạt các biện pháp trong thời gian tới.

