Một sinh viên đoạt giải thưởng của Liên Hiệp Quốc
Chiều 7/7, Phạm Thị Thanh Nhung, sinh viên ĐH Ngoại ngữ Đà Nẵng, nhận được thông báo của Chương trình phát triển Liên Hiệp Quốc (UNDP) quyết định cấp 5.000 USD cho đề án "Keep Danang Beautiful Organization" trong cuộc thi United Natión' Small Grant Proposal" do UNDP phát động. 
Nhung đã vào mạng Internet 2 tháng, đọc khoảng 1.000 trang tài liệu về môi trường và viết đề án 30 trang bằng tiếng Anh. 
Sau khi được một số thầy cô và chuyên gia môi trường góp ý, Nhung chính thức gửi đề án dự thi. Tuy bị trễ hạn đến 3 ngày nhưng do nội dung được đánh giá xuất sắc nên đề án của Nhung đã đoạt giải thưởng trên.

