Thames Business School khai giảng khoá học đầu tiên 
Trung tâm đào tạo quản trị kinh doanh Thames (Hà Nội) vừa tổ chức lễ khai giảng 2 lớp học cho các chuyên ngành Quản trị kinh doanh tổng hợp và Quan hệ công cộng  truyền thông đại chúng với sự tham gia của hơn 30 học viên. 
Ông Phạm Minh Tuấn, Giám đốc Trung tâm, cho biết thời gian đầu, các học viên sẽ được dự một khoá học tiếng Anh thương mại miễn phí của Thames trong 1,5 tháng nhằm nâng cao kỹ năng đọc hiểu, viết và làm quen với những thuật ngữ trong lĩnh vực quản trị kinh doanh trước khi bước vào các khoá học chuyên nghành.
Thames Business School là kết quả của sự hợp tác đào tạo giữa tập đoàn giáo dục Informatics (Singapore) và Indochinapro (tập đoàn khai sinh hệ thống đào tạo lập trình viên quốc tế Aptech tại Việt Nam). Hiện tại, Trung tâm có các chương trình đào tạo như: quản trị kinh doanh tổng hợp, marketing, quan hệ công cộng và truyền thông đại chúng, tài chính  kế toán, quản trị nguồn nhân lực, kinh doanh thương mại điện tử& trong đó hầu hết chuyên ngành đều đào tạo CNTT và yêu cầu học viên theo học có trình độ ngoại ngữ tối thiểu tương đương điểm IELTS 5.0 hoặc TOEFL 450.

