Công đoàn sẽ khởi kiện nếu DN tắc trách, để xảy ra tai nạn
Từ 20 đến 26/3, tại Hạ Long diễn ra tuần lễ quốc gia an toàn lao động với chủ đề an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ tai nạn, cháy nổ, bệnh nghề nghiệp. VnExpressđã trao đổi với ông Đặng Ngọc Chiến, Phó chủ tịch Liên đoàn lao động VN, Phó ban tổ chức, về việc này.
- Năm 2004, số vụ tai nạn lao động tăng tới 54% so với năm trước đó. Theo ông vì sao lại có sự đột biến như vậy?
- Năm qua số doanh nghiệp tăng rất nhiều, nâng tổng số của cả nước hiện là 130.000. Trong đó phần lớn là doanh nghiệp tư nhân, nơi công tác bảo hộ, an toàn vệ sinh lao động chưa được quan tâm lắm, để xảy ra nhiều tai nạn. Còn nguyên nhân trực tiếp là người sử dụng và người lao động không thực hiện đúng quy trình an toàn vệ sinh lao động. Công tác quản lý thanh tra của nhà nước còn hạn hẹp, chưa răn đe, nhắc nhở được vì lực lượng quá mỏng.
Tổ chức công đoàn cũng có tham gia kiểm tra, giám sát công tác an toàn, vệ sinh lao động, nhưng không thể nào làm xuể bởi vì số doanh nghiệp quá lớn. Mặt khác, nhiều nơi chưa có tổ chức công đoàn.
- Ông đánh giá thế nào về việc xử lý trách nhiệm doanh nghiệp để ra tai nạn hiện nay?
- Xử lý của mình hơi nhẹ, nhiều khi chỉ làm trong nội bộ. Có vụ gây chết người hàng loạt, nhưng chủ sử dụng không phải chịu trách nhiệm hình sự. Công đoàn Việt Nam thấy có trách nhiệm trong việc thay mặt người lao động đứng ra khởi kiện nếu chủ sử dụng không thực hiện đúng quy trình lao động, để xảy ra tai nạn.
Năm 2004 vừa qua, chúng tôi đã làm thử một trường hợp ở phía nam. Kết quả chủ sử dụng phải bồi thường cho lao động theo đúng thỏa thuận hợp đồng.
- Khi xảy ra tai nạn, nhiều doanh nghiệp thường tìm cách thoái thác. Theo ông, làm thế nào để ràng buộc trách nhiệm của doanh nghiệp, đảm bảo quyền lợi lao động?
- Trước hết các thỏa ước lao động tập thể, hợp đồng lao động phải quy định rõ ràng trách nhiệm của từng bên. Song nhìn chung, chính sách, quy định của pháp luật đã quy định khá rõ về vấn đề này. Bây giờ chủ yếu là người ta có thực hiện hay không.
- Ông nghĩ thế nào trước nhiều ý kiến cho rằng tuần lễ chỉ mang tính hình thức vì dù được tổ chức rầm rộ, song số vụ tai nạn vẫn tăng nhanh chóng? 
- Tuần lễ này là để khơi dậy, để động viên các ngành, các cấp thực hiện tốt công tác an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ và bệnh nghề nghiệp. Còn việc tuyên truyền, tập huấn, tổ chức phong trào thi đua, thanh tra, giám sát công tác vệ sinh an toàn lao động phải thực hiện xuyên suốt cả năm.
Năm nay, với chủ đề an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ trong lĩnh vực có nhiều nguy cơ tai nạn, cháy nổ, bệnh nghề nghiệp, chúng tôi sẽ chú trọng vào 3 ngành thác mỏ, xây dựng và điện.
- Là một trong 2 cơ quan tổ chức tuần lễ (cùng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội), Tổng liên đoàn sẽ triển khai những hoạt động quan trọng nào trong tuần lễ sắp tới?
- Xuyên suốt cả năm, chúng tôi đã và sẽ tổ chức tuyên truyền công tác vệ sinh an toàn lao động, phòng chống cháy nổ trong công nhân và giới chủ thông qua phương tiện thông tin đại chúng, tờ rơi. Thứ hai, sẽ kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác này ở các địa phương. Thứ ba, tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho hệ thống an toàn viên. Thứ tư, tham gia xây dựng chính sách, chế độ bảo vệ quyền lợi cho lao động. Thứ năm, chúng tôi trực tiếp quản lý Viện nghiên cứu khoa học kỹ thuật bảo hộ lao động, nơi thực hiện các đề tài nghiên cứu và đưa vào thực tế những biện pháp, thiết bị đảm bảo điều kiện làm việc cho lao động.
Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, năm 2004, cả nước xảy ra 6.026 vụ tai nạn lao động, trong đó có 561 vụ làm chết 575 người. So với năm 2003, số vụ tai nạn lao động tăng 54,67%; số người chết tăng 12,09%. Đó là chưa kể tai nạn trong lĩnh vực nông, lâm, ngư nghiệp và trong các cơ sở do tư nhân quản lý chưa được khai báo, thống kê.
Công tác điều tra, xử lý trách nhiệm các bên liên quan còn chậm và thiếu kiên quyết. Đến tháng 2/2005, mới có 270/561 vụ có hồ sơ gửi về Bộ. Duy nhất 1 vụ tai nạn lao động xảy ra ngày 24/10/2004 tại công trình gia cố cầu Bình Lợi do Xí nghiệp công trình 796 (Tổng công ty Đường sắt VN) quản lý, được đề nghị truy tố. Số còn lại chỉ đề nghị xử lý kỷ luật hành chính hoặc hòa giải.

