Không có hộ khẩu phải trả tiền nước cao hơn
"Nếu xét về nghĩa vụ thuế, đóng góp các khoản công ích thì người dân thường trú tại thành phố phải thực hiện nghĩa vụ này nên giá nước cũng được ưu đãi hơn một chút so với người tạm trú", Phó giám đốc Công ty cấp nước TP HCM Bùi Sĩ Hoàng giải thích về mức chênh lệch của tiền nước. 
Theo quyết định của UBND TP HCM, kể từ tháng bảy này áp dụng giá nước mới. Hiện nay toàn TP có khoảng 1 triệu người nhập cư đang tạm trú tại thành phố. Tuy nhiên chưa có quy định định mức cho các đối tượng này. Trước đây họ vẫn phải trả theo giá sử dụng ngoài định mức, tức 4.000 đồng/m3. Nhưng với mức giá mới, đối tượng sử dụng ngoài định mức là 8.000 đồng, khá cao so với thu nhập của đa số người tạm trú là người lao động phổ thông, sinh viên& Vì vậy Công ty Cấp nước đang đề xuất với cấp trên xét các đối tượng này sử dụng theo định mức 2 m3/người/tháng với giá trong định mức 1 (trên 4,3-6 m3/người/tháng) là 5.400 đồng/m3. Điều kiện là người tạm trú chỉ cần có giấy đăng ký tạm trú với chính quyền địa phương.
Lý giải cho điều này ông Hoàng nói: "Thực tế thời gian qua chỉ tính định mức đối với khách hàng có hộ khẩu thường trú, các trường hợp tạm trú không có cơ sở để tính vì thành phố chưa có quy định.". Ông Hoàng cũng cho rằng hiện nay ngành cấp nước chưa thể chủ động hoàn toàn, chỉ kinh doanh một phần, chủ yếu vẫn phải phục vụ công ích. Vì vậy việc cung cấp, tính giá cũng cần phải tính toán sao cho hợp lý giữa các đối tượng khách hàng. 
Đối với những người dân sử dụng nước xe bồn chỉ trả giá nước bằng với giá thành, giá vận chuyển do thành phố bù lỗ. Trước đây người dân trả 2.500 đồng/m3, hiện nay áp dụng giá mới phải trả 4.500 đồng/m3. 
Trước ý kiến cần tăng định mức sử dụng, ông Hoàng cho biết với dự án hệ thống cấp nước sông Sài Gòn giai đoạn 1 công suất 300.000 m3/ngày thì tổng công suất đang phát ra mỗi ngày là 1,3 triệu m3. Nếu lấy tỷ lệ thất thoát hiện nay là trên 30% thì lượng nước đến người dân chưa đến 1 triệu m3/ngày. Con số này chia cho 6 triệu dân thành phố vẫn còn thiếu. Nếu tăng định mức sử dụng nước thì người dân vùng xa sẽ thiếu. "Tuy nhiên với nhu cầu sinh hoạt tăng lên trong thời gian tới, theo quan điểm riêng tôi, cũng cần phải điều chỉnh định mức với điều kiện là có thêm nhiều nguồn nước mới", ông Hoàng nói.
Với định mức 4 m3/người/tháng theo tính toán hiện nay, có thể đáp ứng cho nhu cầu sử dụng của người dân. Việc áp dụng nhiều mức giá đối với nước sinh hoạt nhằm tiết kiệm lượng nước sạch.

