Gặp gỡ Bà Nà
Bạn đã biết gì về Bà Nà - cao nguyên giữa lòng miền Trung? Nếu chưa thì bạn không thể bỏ qua một một kỳ nghỉ cuối tuần lý thú vào dịp Đà Nẵng tổ chức Liên hoan Du lịch Gặp gỡ Bà Nà 2005 vào ngày 1-3/7. 
Nét mới của Liên hoan Gặp gỡ Bà Nà năm nay, bạn sẽ được tham gia một tour thám hiểm rừng dài trên 3 km. Với bộ quân phục, mũ tai bèo, dép cao su bạn sẽ có cảm giác như được tham gia chuyến đi xuyên rừng mở đường thời chống Mỹ và nếu muốn thử sức dẻo dai, bạn có thể tham gia tour leo núi dưới sự huấn luyện của những công ty tour có kinh nghiệm.
Ngoài ra liên hoan còn có các hoạt động khác như triển lãm ảnh Khoảnh khắc Bà Nà; trưng bày gốm mỹ thuật Phù Lãng, ẩm thực, các trò chơi dân gian sẽ diễn ra suốt 3 ngày tại các khu du lịch và giải tennis tranh cúp Bà Nà truyền thống cũng sẽ được tổ chức và trao giải vào ngày thứ 7 (2/7). 
Với những du khách đã đến Bà Nà cách đây 2-3 năm thì nay quay lại sẽ thấy Bà Nà đổi thay rất nhiều. Khi xe vừa vượt qua khúc cua cuối cùng bạn có thể xuống xe đi bộ trên những bậc tam cấp bằng đá dẫn từ lưng chừng núi lên chùa, tạo cảm giác như một chuyến hành hương về miền đất Phật và trước mắt bạn là tượng Thích ca Phật đài lớn nhất miền Trung (cao 27 m) và chùa Linh Ứng trên vùng núi cao tĩnh mịch giúp du khách như rũ bỏ bụi trần. 
Đi tiếp đến Khu Bà Nà bynight du khách sẽ đến với biệt thự Lãm Thúy ẩn mình giữa những rừng cây xanh mát, biệt thự Hoàng Gia mang đậm nét kiến trúc của người Pháp, vườn Tịnh Tâm gồm rất nhiều loại hoa và cây cối đặc trưng của vùng cao Bà Nà, hầm rượu được xây dựng mới với rất nhiều chỗ để bạn có thể ngồi nhâm nhi ly rượu, nghe những bản nhạc xưa. Và khu biệt thự Lệ Nim nằm vắt mình trên đỉnh núi với nhà hàng vừa được đầu tư mới, kiến trúc đắp ghép sỏi mang màu sắc nổi bật và khung cảnh trữ tình cuốn hút du khách. 
Người ta thường nói nếu đến Bà Nà mà sáng đi chiều về là cưỡi ngựa xem hoa, chí ít cũng phải qua đêm - để ngày tự leo trèo, khám phá, tự học hỏi bao điều mới lạ, bao điều bổ ích mà chốn thị thành không có; đêm - quây quần bên ánh lửa bập bùng, ca hát; khuya ngả lưng trên đệm cỏ, ngắm trời sao lung linh, cứ ngỡ mình lơ lửng giữa không trung, mơ màng giữa hư và thực, nghe đất thở, cây cối thì thầm, sương, gió vỗ về... 
Vào đêm sáng trăng, ánh trăng phủ phía trên, thành phố lung linh ánh điện phía dưới thành một biển ánh sáng mà nơi bạn đang đứng là lưng chừng mây. Đến Bà Nà dường như không ai muốn ngủ sớm, lang thang đêm Bà Nà ngắm trăng, sao, nghe tiếng vang nhè nhẹ của từng nhịp chân đi. 
Dạo mỏi chân bạn có thể ngồi lại với ly café nóng hổi, càng về khuya sương đêm càng lạnh. Những giọt sương ở đây dường như to hơn, rơi nặng hơn trên cổ áo và bên ly rượu cần, bạn như chạm vào trong biển sữa trắng mênh mông.

