Những điểm đến mới mẻ và hấp dẫn ở Đà Nẵng 
Liên hoan văn hoá du lịch Đà Nẵng được tổ chức từ ngày 23/7 đến 1/8 là một chuỗi các hoạt động lễ hội trải dài từ đỉnh Bà Nà - Núi Chúa đến hai bờ sông Hàn, các bãi biển dưới chân Ngũ Hành Sơn, bán đảo Sơn Trà và các làng quê ven đô. 
Đây là một chương trình lễ hội có nhiều hoạt động văn hoá, du lịch phong phú. Với kỳ vọng Đà Nẵng sẽ là điểm đến hấp dẫn trong năm 2005, thành phố bên bờ biển Đông này đang nỗ lực hoàn thiện mình để thu hút du khách. 
Chương trình Gặp gỡ Bà Nà trong hai ngày 24 và 25/7 là điểm bắt đầu cho chương trình liên hoan du lịch văn hoá Đà Nẵng 2004. Liên hoan còn cuốn du khách vào một loạt các hoạt động mang đậm nét đặc trưng của miền biển Trung bộ như biểu diễn thuyền hoa trên sông Hàn, lễ hội đèn lồng, đua thuyền, lắc thúng chai v.v... 
Cũng nhân dịp này, ngành du lịch Đà Nẵng sẽ trình làng hàng loạt các tour, các điểm du lịch mới. Du khách sẽ được đưa đi tham quan phần mở rộng Bảo tàng Chăm, khai trương khu du lịch Bến Thành - Non Nước tại bãi biển Non Nước, tham gia tuyến du lịch đường bộ từ Đà Nẵng đi Sơn Trà, thăm vịnh Đà Nẵng  Sơn Trà bằng tàu cao tốc. 
Tuyến du lịch đường sông bằng thuyền từ cầu Sông Hàn đến cầu Cẩm Lệ trên sông Cổ Cò với các điểm Gò Nổi, K20, làng Mân Quang (nơi có 45 học sinh bị Mỹ sát hại trong chiến tranh); tuyến sông Hàn  Sơn Trà; tuyến du lịch làng quê Hòa Xuân, Hòa Châu, tuyến du lịch đường Trường Sơn và chiến trường xưa theo lộ trình Đà Nẵng - Thị trấn Prao (huyện Đông Giang  tỉnh Quảng Nam) - dọc đường Hồ Chí Minh đi Quảng Trị nối với hành trình Nhịp cầu Xuyên Á v.v...
Ông Hoàng Tuấn Anh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng nhìn nhận, đây là lần đầu tiên Đà Nẵng tổ chức một lễ hội văn hoá, du lịch để tự quảng bá hình ảnh và tiềm năng du lịch của thành phố bên bờ biển Đông - một điểm đến mới mẻ và đầy hấp dẫn. Ông Lương Minh Sâm, Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng cũng cho biết, nhằm thu hút khách nội địa trong mùa hè, ngay từ đầu năm 2004, ngành du lịch đã tập trung chỉ đạo các đơn vị kinh doanh lữ hành đóng trên địa bàn thành phố tiến hành khảo sát, lập thủ tục pháp lý để hình thành phát triển các tuyến, điểm du lịch mới, tổ chức phố đi bộ, phố chợ đêm với các dịch vụ bán hàng lưu niệm, sách báo, giải khát, ẩm thực đêm... 
Theo ông Sâm, việc quan trọng mà du lịch Đà Nẵng phải làm là phát triển các điểm tham quan du lịch, các dịch vụ vui chơi giải trí nhằm thu hút và kéo dài thời gian lưu trú của khách. Đã có 35 công ty lữ hành đăng ký đưa khách đến Đà Nẵng trong những ngày diễn ra lễ hội du lịch.

