Cơ hội nhận học bổng tại cao đẳng Ashbourne, Anh
Những học sinh xuất sắc sẽ có cơ hội nhận các suất học bổng trị giá 100% học phí. Thời gian phỏng vấn ngày 23/6 tại Hội đồng Anh, 40 Cát Linh, Hà Nội vào và ngày 27/6 tại khách sạn Sofitel Plaza Saigon, TP HCM.
Ông Mike Kirby, Hiệu trưởng trường Ashbourne sẽ trực tiếp phỏng vấn các em học sinh đăng ký nhập học. Những em được chọn qua phỏng vấn sẽ được dự thi cấp học bổng vào ngày hôm sau
Cao đẳng Ashbourne nằm ở trung tâm thủ đô London. Trường giảng dạy các khoá học ở bậc dự bị đại học một năm, 18 tháng và hai năm, dành cho học sinh từ 16 đến 20 tuổi. Sinh viên Việt Nam tốt nghiệp từ trường Ashbourne từng giành được học bổng của các ĐH uy tín như Oxford, Nottingham...

