Tin vắn ngày 2/7
Có thể tạm ngừng cấp đăng ký kinh doanh Internet Quận Bình Thạnh phải giải trình về xâm phạm quy hoạch bán đảo Bình Quới Nghệ An huy động 600 xe khách phục vụ thí sinh.
Ngày 30/6, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm ra văn bản chỉ đạo về vấn đề quản lý dịch vụ Internet. Theo đó, Bộ Bưu chính - Viễn thông chủ trì phối hợp với Bộ Văn hóa - Thông tin, Bộ Công an khẩn trương xây dựng, ban hành thông tư liên bộ hướng dẫn điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dịch vụ Internet và các biện pháp tăng cường quản lý hoạt động cung cấp thông tin, khai thác thông tin trên Internet.
Trước mắt, căn cứ vào tình hình thực tế, có thể xem xét tạm ngưng việc cấp đăng ký kinh doanh dịch vụ cho đại lý Internet để thực hiện các biện pháp kiểm tra, chấn chỉnh sớm đưa hoạt động này vào nền nếp, kỷ cương. 
Thanh Niên
Ngày 30/6 Ban Kinh tế - ngân sách HĐND TP HCM đã có buổi làm việc với lãnh đạo UBND quận Bình Thạnh về việc chuyển đổi đất công thành đất riêng cho một số doanh nghiệp tư nhân tại bán đảo Bình Quới - Thanh Đa (phường 28, quận Bình Thạnh).
Theo đó, lãnh đạo quận phải có văn bản giải trình gửi HĐND và UBND TP HDM trong thời gian sớm nhất. Trong đó, các vấn đề pháp lý, những nguyên nhân dẫn tới quận Bình Thạnh giao đất cho các công ty TNHH kinh doanh địa ốc và nhất là những sai phạm thấy rõ về việc biến gần 4.000 m2 đất công thành đất riêng của công ty TNHH công nông nghiệp Lâm Viên.
Lao Động
Xí nghiệp bến xe Vinh sẽ huy động 500-600 xe khách chất lượng cao thuộc các thành phần kinh tế trong tỉnh để đáp ứng nhu cầu đi lại của hơn 50.000 thí sinh đến từ 42 tỉnh thành. Xí nghiệp cũng thực hiện kế hoạch vận tải trực tuyến, trung tuyến qua bến xe Vinh, bến xe chợ Vinh.
Đặc biệt tại ĐH Vinh, xí nghiệp còn triển khai một bộ phận bán vé và điều hành phương tiện phục vụ vận tải có sự phối hợp của công an thành phố. Ngoài ra, lực lượng sinh viên tình nguyện sẽ được bố trí tại 15 nút giao thông quan trọng của thành phố như: bến xe buýt Nam Đàn, khách sạn Phương Đông, ngã năm bưu điện, vòng xuyến 3/2, ngã tư Ngân hàng Bắc Á... để giúp đỡ thí sinh.

