Du học Trung Quốc trong tuần
Thủ tục khi du học Trung Quốc khá nhanh gọn, sinh viên có thể lên đường ngay trong tuần. Học tập tại đất nước này, sinh viên sẽ có nhiều thuận lợi bởi học phí và sinh hoạt rẻ, yêu cầu nhập học đơn giản, cơ hội kiếm việc sau khi tốt nghiệp khá cao.
Ngày càng có nhiều công ty Trung Quốc chọn Việt Nam làm thị trường để mở rộng công việc kinh doanh của mình. Do đó, các sinh viên học tập tại Trung Quốc với khả năng tiếng Trung thành thạo luôn có nhiều cơ hội kiếm việc trong một loạt các lĩnh vực khác nhau với mức thu nhập cao.
Danh sách các trường mà bạn có thể đăng ký
Các chương trình học
Học tiếng
Đại học
Thạc sĩ
1. Trường đại học Công nghệ Nam Hoa - Quảng Châu
1500 USD/năm
2350 USD/năm
3200 USD/năm
2. Trường đại học Công nghệ Thiên Tân
1500 USD/năm
2000 USD/năm
2500 USSD/năm
3. Trường đại học Ninh Ba
1500 USD/năm
2000 USD/năm
2200 USD/năm
4. Trường ngôn ngữ và văn hoá Nam Ninh
900 USD/năm
Liên hệ: Công ty phát triển Giáo dục Trí Tài: 66 Khâm Thiên - Đống Đa - Hà Nội; Tel: 04 5186577 / 8519054; Fax: 5186503; Email: duhoctritai@fpt.vn

