Bất thủy tĩnh - mô hình mới dự báo thời tiết VN
Chỉ một cái nhắp chuột, bạn đã có thể biết rõ tình hình khí tượng thuỷ văn của từng khu vực trong vòng 1, 3, 7 hoặc 10 ngày. Website www.rams-vnu.org có đầy đủ thông tin về lượng mưa, tốc độ gió, độ ẩm, nhiệt độ... tại nhiều điểm của Việt Nam và một số nước trong vùng. 
Bảng dự báo cập nhật thông tin 6 tiếng một lần. Để có được bảng dự báo này, Khoa khí tượng thủy văn ĐH Khoa học Tự nhiên (Hà Nội) đã sử dụng mô hình bất thuỷ tĩnh, giúp dự báo chính xác hơn các hiện tượng thời tiết đặc thù ở một nước nhiệt đới gió mùa như Việt Nam. 
Đây là một đề tài lớn thuộc chương trình trọng điểm cấp Nhà nước với chủ đề: "Xây dựng mô hình dự báo khí tượng trường thủy văn vùng Biển Đông Việt Nam". Giáo sư Trần Tân Tiến, chủ nhiệm đề tài cho biết: "Chúng tôi chọn mô hình bất thuỷ tĩnh này vì kết quả dự báo khí tượng có triển vọng tốt hơn. Về mảng thuỷ văn, đây là lần đầu tiên chúng ta chạy được một hệ thống liên hoàn, tức là từ khí tượng đến thủy văn. Nó dự báo được những trường sóng, nước dâng, trường nhiệt dòng chảy trên biển. Trước đây người ta dùng mô hình của nước ngoài để dự báo cho Việt Nam, chứ chưa có trường khí tượng của Việt Nam để dự báo cho Việt Nam. Chúng tôi chính là những người đầu tiên làm về vấn đề này". 
Trước đây, ngành khí tượng chỉ dự báo được cho từng khu vực. Còn mô hình mới này thì cho phép dự báo từng điểm, từng loại thời tiết một cách chi tiết. Các nhà khoa học đã phải tích phân hệ phương trình thuỷ nhiệt động lực học mô tả cấu tạo của khí quyển. Trong quá trình tích phân ấy, hệ phương trình được sử dụng ở cả dạng thuỷ tĩnh và bất thuỷ tĩnh nên kết quả đưa ra rất chính xác. 
Hiện tại, đề tài đã xây dựng được công nghệ tự động dự báo ngắn hạn từ 1 đến 3 ngày, dài hạn từ 7 đến 10 ngày. Đồng thời đề tài cũng xây dựng được phương pháp thống kê dự báo khí tượng thủy văn biển từng tháng và cả mùa.

