Khách du xuân hồi hộp cùng khủng long
Hàng trăm người lũ lượt tiến vào, ken đặc trước khu trưng bày những chú khủng long nhân tạo chiều mùng 2 Tết. Họ chen chúc khám phá những vị "chúa tể của muôn loài" được đặt tại công viên Đầm Sen - một trong những tụ điểm vui chơi hấp dẫn nhất TP HCM.
Vẻ mãn nguyện trên gương mặt các du khách "nhí", và cả ở những bậc làm cha, làm mẹ sau khi kết thúc cuộc phiêu lưu trong khu vườn khủng long, càng làm cho những người đứng chờ thêm hồi hộp. Chị Tuyến, một vị khách đang chờ đến lượt vào tham quan nói: "Mặc dù đã xem 5 con khủng long qua phòng trưng bày và những thước phim về loài động vật này nhưng tôi không thể không "mục sở thị" chúng. Tò mò cũng có, nhưng muốn cho bọn trẻ vui và học về thế giới động vật cũng có. Vì thế, tiền chi phí cho vé vào cửa hết cả trăm nghìn cũng không đắt".
Công viên khủng long như một vòng tròn khép kín, được bao bọc bởi một dòng sông. Ngoại trừ chiếc cổng ra vào có ánh sáng mặt trời thì không gian công viên tạch biệt hẳn với bên ngoài. Trên mỗi chiếc thuyền compsite di chuyển bằng lực đẩy của dòng nước có 15 người. Họ thân thiết, xích lại gần nhau để tạo thành một khối dần dần lạc vào một thế giới khác. Đó là một vùng thiên nhiên kỳ bí với khung cảnh núi rừng, cây cỏ còn mang nhiều nét hoang sơ. Con thuyền chậm chậm trôi...
Thế rồi, những chú khủng long khổng lồ đầu tiên xuất hiện, hiền lành như đàn gia súc ở các vùng quê. Một vài chú thư thả đi dạo giữa những đồng cỏ, khoan thai uống nước và nhiều chú khủng long con tung tăng bơi lội dưới dòng sông mát rượi, vui đùa trong cảnh thanh bình, trong tiếng nhạc du dương.
Bất thình lình, con thuyền đưa du khách vào một hang động tối đen cùng với những âm thanh khác lạ. Theo người hướng dẫn, đây là nơi ẩn náu của những loài khủng long ăn thịt. Càng vào sâu trong hang, tiếng động "tròn" lại, trở thành những tiếng gào thét khủng khiếp. Có người giật mình, lấy tay che mắt khi bị những con khủng long hung dữ tấn công trực diện, chúng khè ra những âm thanh ghê rợn, lắc lư cái đầu với những chiếc răng nhọn hoắt và cặp mắt long sòng sọc như muốn nuốt chửng con mồi.
"Cảm giác bình yên chỉ có khoảng 3 phút. Sau đó là hồi hộp. Ấn tượng như tham gia các trò chơi cảm giác mạnh". Một du khách nhận xét". Sau cái hang sâu, tối tăm cuối cùng, cuộc hành trình kết thúc bằng một cánh đồng hoa rực rỡ.
Theo công ty du lịch Phú Thọ, công viên quy tụ được 110 con khủng long với những tên gọi đặc thù như Bá Vương Long, Nga Mi Long, Uyển Long, Mã Môn Khê Long, Tam Giác Long... Trong đó, những con lớn nhất dài 12 m, cao 10 m. Phần lớn các hạng mục công trình, nhất là phần tạo hiệu ứng đặc biệt về âm thanh và ánh sáng đã được các chuyên gia Trung Quốc thực hiện.

