Tiết kiệm điện chỉ là khẩu hiệu
Quạt, điều hoà... chạy vù vù trong những phòng không người, đèn hành lang bật sáng quắc ngay giữa ban ngày... Đó là tình trạng chung ở nhiều công sở Hà Nội những ngày này bất chấp hệ thống loa phường đang ra rả tuyên truyền về chỉ thị tiết kiệm điện của Chính phủ và thành phố. 
11h30, cán bộ nhân viên một trung tâm tư vấn thiết kế giao thông lục tục kéo nhau đi ăn trưa. Tiếng khoá cửa loạch xoạnh. Nhưng bên trong, những căn phòng làm việc chỉ 20m2 cả quạt và máy lạnh vẫn ro ro nhả gió, tất cả các bóng đèn neon đều vô tư toả sáng. Khi được hỏi, một cán bộ gãi tai cười trừ: "quên tắt quạt vì công việc quá bận rộn". Có người còn lý giải, máy lạnh tắt rồi lại bật thì mất công chờ khởi động lại. 
Ở văn phòng Bộ Giao thông vận tải, hầu hết các hành lang đều bật điện giữa ban ngày. Ông Nguyễn Văn Công, Chánh văn phòng giải thích, do hành lang của toà nhà thiết kế theo kiểu cũ nên không đủ ánh sáng, đành cho bật đèn. 
Ngày đã vậy, đêm đến mỗi người lại có cách tiêu xài điện theo kiểu của mình. Phóng viên VnExpress đã tận mắt chứng kiến phòng làm việc tại một cơ quan hành chính sự nghiệp, cán bộ để điều hòa suốt đêm chỉ để cho... khô quần áo. Trong khi đó thông thường một máy điều hoà chạy 2 tiếng đã ngốn gần 4 kWh. Theo Cục công sản Bộ Tài chính, số tiền ngân sách bỏ ra thanh toán cho một văn phòng cỡ trung trung cũng mất tới 3-4 triệu tiền điện mỗi tháng.
Chỉ thị tiết kiệm được hô hào từ lâu, cũng có nhiều cơ quan đã thực hiện, tuy nhiên, hiệu quả còn rất thấp. Theo ông Chu Tiến Dũng, Trưởng phòng hành chính Ban quản lý dự án giao thông đô thị Hà Nội, từ năm trước, cơ quan đã bắt buộc cán bộ hạn chế dùng điều hoà, phải tắt đèn khi ra khỏi phòng. Song trên thực tế, tiết kiệm hay không chủ yếu do ý thức của cán bộ, thi thoảng, nhân viên hành chính mới nhắc nhở được một vài trường hợp. Ông Dũng cũng không biết số tiền điện mà cơ quan này đã tiết kiệm trong thời gian qua là bao nhiêu.
Dù UBND thành phố Hà Nội đã có chỉ thị tiết kiệm điện, song nhiều cột đèn đường Trần Khánh Dư, đường Kim Ngưu vẫn có tới 2 bóng, đường Trần Duy Hưng đã có 2 dãy đèn song song lại thêm một dãy ở giữa trang trí. Nhiều tường bao cơ quan như Học viện chính trị quốc gia sáng ánh đèn suốt đêm, mà những bóng này đều có công suất lớn trên 100W. Đường Nguyễn Chí Thanh tầm 6h chiều khi mọi thứ còn nhìn rõ bằng mắt thường, các nhà hàng đã đồng loạt bật đèn trang trí, có những lùm cây bóng đèn còn nhiều hơn lá.
Theo lý giải của ông Nguyễn Văn Khôi, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính, đa số các xe tải hoạt động tại thành phố vào ban đêm, nếu chúng ta không đảm bảo đủ chiếu sáng thì sẽ gây mất an toàn. Do vậy, các tuyến đường mà phương tiện vận tải chạy nhiều thì sẽ phải đảm bảo ánh sáng tối thiểu. Để giảm tới 50% ánh sáng tại nơi công cộng, vườn hoa, công viên... sẽ phải có phương án khảo sát kỹ tại từng khu vực để đảm bảo trật tự an toàn xã hội. Hiện một số tuyến đường đã thực hiện 2 chế độ chiếu sáng, đến 24h sẽ tắt một số bóng thay vì để đến sáng. 
Sau khi được thông báo tình hình thiếu điện nghiêm trọng ở miền Bắc, đồng thời nhận chỉ thị tiết kiệm điện của Thủ tướng, các Bộ ngành đã rục rịch thực hiện. Bộ Giao thông Vận tải có công văn yêu cầu các cơ quan cấp dưới thực hiện ngay việc tiết kiệm điện. "Cơ quan Bộ đã tiết kiệm 56 triệu đồng trong quý 1 do giảm chi phí xăng dầu và điện thoại, hy vọng việc tiết kiệm điện sẽ giúp giảm chi phí văn phòng hơn nữa." ông Nguyễn Văn Công, Chánh văn phòng nói. 
Bộ Công nghiệp cũng đã trang bị đèn compact hoặc đèn tuýp gầy cho các văn phòng. Ngoài ra, Bộ đã yêu cầu các doanh nghiệp bố trí thời điểm giao ca khẩn trương, không để máy chạy không tải.
Theo Tổng công ty điện lực VN, tình trạng lãng phí điện còn rất phổ biến. Vào giờ cao điểm, chỉ cần 14,6 triệu hộ trên cả nước tắt 1 bóng đèn 40W, công suất sử dụng sẽ giảm 500 MW. Số tiền đầu tư để có được lượng điện này lên tới 6.000-7.000 tỷ đồng.
Đ.Loan - V.Phong

