Viện ĐH Công Nghệ Caen tuyển sinh
Năm học 2005-2006 Viện ĐH Caen sẽ khai giảng vào đầu tháng 9. Để được tiếp nhận vào học sinh viên cần chuẩn bị hồ sơ từ rất sớm. Hạn nộp hồ sơ trước ngày 30/4 năm 2005. 
Hồ sơ xin dự tuyển bao gồm:
- Học bạ cấp ba
- Bằng tốt nghiệp cấp ba
- Thẻ sinh viên hoặc giấy tờ chứng nhận là sinh viên.
- Chứng chỉ tiếng ( nếu có)
- Các bằng khen học sinh khá giỏi( nếu có)
- Sơ yếu lý lịch
- Ảnh 4x6 ( 5 chiếc)
Ngoài ra sinh viên có khả năng học tốt có thể xin được bổng của nhà trường. Thời gian xin học bổng thường từ tháng 2 đến tháng 4 hàng năm.
Thời hạn nhận hồ sơ sẽ diến ra từ ngày 1/3 đến hết ngày 30/4. Địa điểm nhận hồ sơ tại Việt Nam: Công ty Tư Vấn Quốc Tế Cát Tường
- Hà Nội : 131/17 Thái Hà- Đống Đa- Hà Nội Tel: 04.5371638
- HCM: 135/47 Trần Hưng Đạo Tel: 08.8373396
- Hải Phòng : 75C Lương Khánh Thiện Tel: 031.920331
- Đà Nẵng: 50 Thái Phiên Tel: 0511.562313
Viện Đại học Công Nghệ Caen trực thuộc trường Đại Học Caen(Pháp). Chương trình đào tạo của Viện Công Nghệ Caen rất đa dạng. Sinh viên có thể theo học ở 4 cơ sở đào tạo khác nhau có chất lượng cao và vật chất kỹ thuật hiện đại. 
10 chuyên ngành đào tạo của trường tập trung ở các lĩnh vực:
Sinh học 
Phương pháp vật lý
Hoá học và phương pháp hoá
Quản trị doang nghiệp 
Viễn thông và hệ thống mạng 
Truyền thông 
Y tế và an ninh môi trường
Thống kê và sử lý dữ liệu 
Tin học 
Kỹ thuật thương mại hoá
Ngoài chương trình đào tạo Bac + 2 trường còn có chương trình đào tạo để lấy bằng Cử nhân ( Bac + 3). Các chuyên ngành đào tạo cấp bằng cử nhân:
Quản lý sản phấm và chất lượng 
Sản phẩm sinh học và Lương thực thực phẩm 
Phân tích sinh học và thực nghiệm 
Môi trường và phát triển bền vững 
Quản lý thắng cảnh du lịch và văn hoá 
Hình ảnh và âm thanh (chuyên ngành thu hình và xử lý hình ảnh) 
Vi mạch, sơ đồ và ứng dụng 
Chi phí cho một năm học tại Viện Công Nghệ Caen
Học phí (đã có bảo hiểm)
352.10 E/năm
Tiền nhà
117.54 E/tháng
Tiền ăn
100E /tháng
Tiền sách vở
200E/năm
Tiền đi lại 

