Công nhân bị ngộ độc liên tục vì thức ăn 'bèo'
Nếu như 9 tháng đầu năm 2004, TP HCM có 19 vụ ngộ độc thực phẩm với 820 người mắc phải thì 9 tháng đầu năm nay đã có đến 1.400 người, trong đó 1.330 là công nhân. Nguyên nhân giá thức ăn do công ty đưa ra quá thấp, có nơi chỉ 2.850 đồng.
Gần đây nhất là vụ 230 công nhân của Công ty King Ken, một đơn vị may mặc của nước ngoài đóng tại quận Gò Vấp (TP HCM) bị ngộ độc vào ngày 10/11. Đoàn kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm của Sở Y tế và Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM vừa có mặt tại công ty này để nắm tình hình thì điện thoại của các thành viên trong đoàn lại réo lên, đầu dây bên kia báo tin tại quận Bình Tân cũng đang xảy ra vụ ngộ độc thực phẩm tập thể ở Công ty King Start, với 81 công nhân nhập viện.
Một ngày trước đó (ngày 9/11), 81 công nhân của Công ty ART Tang go (quận Bình Tân) cũng bị ngộ độc thức ăn. Trước đó, vụ ngộ độc khác lớn hơn nữa đã xảy ra tại Công ty Hansae (thuộc khu công nghiệp Củ Chi) với 263 công nhân. Trung tâm Y tế huyện Củ Chi hôm ấy cũng được "khai thác" triệt để các khoa, phòng để "tiếp đón" các nạn nhân không may này.
Một doanh nghiệp cung cấp suất ăn sẵn cho các công ty, xí nghiệp tại TP HCM (và một số tỉnh thành phía Nam) cho biết, hầu hết công ty, xí nghiệp sử dụng lao động, nhất là đơn vị đông công nhân đều "ép" giá suất ăn cho công nhân xuống mức giá rất thấp, bình quân 4.000 đồng/suất ăn có đầy đủ các món cơm, canh, mặn, xào... Nhiều nơi còn mua suất ăn có giá thấp hơn nữa (chỉ 2.850 đồng hoặc 3.500 đồng...). Do cạnh tranh, để lôi kéo khách hàng về phía mình, nhiều cơ sở cung cấp suất ăn vẫn ký hợp đồng với mức giá "bèo" như thế để rồi họ sử dụng nguồn nguyên liệu thực phẩm không đảm bảo chất lượng, không đảm bảo vệ sinh được thu gom từ nhiều nơi...
Bác sĩ Trần Văn Ký (Hội Khoa học kỹ thuật an toàn thực phẩm Việt Nam tại TP HCM): "Với thời giá hiện nay, giá cho một suất ăn công nhân tối thiểu phải từ 6.000 đồng trở lên (giá trước thuế) thì mới đảm bảo dinh dưỡng, nguồn nguyên liệu thực phẩm tươi, có chất lượng... Thế nhưng, hiện nay phần lớn các cơ sở sử dụng lao động đặt mua giá suất ăn rất thấp, trên dưới 3.000 đồng/suất ăn".
Nhiều công ty trong suốt nhiều năm, vật giá bao lần thay đổi, nhưng vẫn ghim mức giá khẩu phần ăn của công nhân lao động như trước. Còn ông Tr.V., làm việc tại một công ty cung cấp suất ăn sẵn tại quận 1, TP HCM cho biết, rất nhiều lần đơn vị của ông phải từ chối ký hợp đồng cung cấp suất ăn vì nhiều công ty đưa ra giá quá thấp, 2.000-2.500 đồng/suất, vậy mà vẫn có nơi nhận cung cấp cho họ! 
Các cơ sở cung cấp suất ăn nhỏ lẻ, hộ gia đình (số này chiếm 60-70% cơ sở cung cấp suất ăn sẵn cho công nhân trên địa bàn TP HCM hiện nay) thì thường là "bạn hàng" của các đầu mối cung cấp hàng dạt, hàng ế. Bữa ăn công nhân về số lượng cũng có nhiều món thịt, cá, rau, canh, nhưng là thịt, cá, rau như đồ... bỏ đi, được các chủ bếp thu gom từ cơ sở giết mổ lậu, các chủ sạp.
Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM cho biết, kết quả kiểm tra 100 cơ sở mới đây của ngành y tế cho thấy, ngoài một số rất ít cơ sở cung cấp suất ăn sẵn có đầu tư bài bản đảm bảo vệ sinh, hầu hết không đảm bảo điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm. Một số vì mức tiền ăn quá thấp hoặc vì lợi nhuận đã sử dụng thực phẩm không tốt...

