Co-op Mart tìm thêm nguồn rau sạch Đà Lạt
Liên hiệp HTX Thương mại TP HCM (Saigon Co-op) vừa có chuyến khảo sát một số vườn rau sạch tại Đà Lạt để mở rộng nguồn cung cấp rau sạch cho hệ thống siêu thị Co-op Mart. 
Hiện Saigon Co-op có ba nhà cung cấp rau sạch tại Đà Lạt là Công ty Tân Trang Trại, Vinh Trang, HTX nông nghiệp Anh Đào với lượng rau sạch 5 tấn/ngày gồm 80 chủng loại, chiếm 60% lượng rau sạch bán ra mỗi ngày trong cả hệ thống Co-op Mart. 
Phó tổng giám đốc Nguyễn Thị Hạnh, cho biết do nhu cầu tăng cao, Saigon Co-op sẽ đặt mua thêm 2 tấn rau sạch/ngày tại các nhà vườn Đà Lạt. Saigon Co-op đang có kế hoạch xây dựng kho lạnh để bảo quản rau củ trữ hàng trong vài ngày, đầu tư từ A-Z cho một số nhà vườn chuyên cung cấp rau sạch tại Đà Lạt. 

