Đà Lạt thêm nhiều công trình được chỉnh trang
UBND tỉnh Lâm Đồng đang đầu tư xây mới và tu sửa hàng loạt công trình chuẩn bị cho Lễ hội sắc hoa Đà Lạt và năm tới là Festival hoa. Chiếm nhiều tiền nhất là bãi đậu xe Nguyễn Thị Minh Khai với kinh phí 13 tỷ đồng.
Ông Trần Cảnh Đào, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thông tin Lâm Đồng, cho biết, bãi đậu xe này đã xong phần đền bù giải tỏa, san nền và sẽ đưa vào hoạt động trong dịp lễ hội. Dự kiến tất cả du khách khi đến lễ hội hoa và đến phố đi bộ Nguyễn Thị Minh Khai - Lê Đại Hành - Phan Bội Châu sẽ gửi xe ở đây.
Một dự án thu hút nguồn vốn đầu tư khá lớn (8 tỷ đồng) là mở rộng cải tạo vườn hoa thành phố. Trong giai đoạn 1 (tiến hành từ đầu năm và hoàn tất trước 10/12), vườn hoa sẽ được mở rộng từ 1,5 lên 2,5 ha. Cùng với việc mở rộng, nơi đây sẽ được trồng thêm nhiều loài hoa mới làm tôn vẻ đẹp của thành phố.
Hồ Xuân Hương, địa điểm du lịch nổi tiếng và cũng là nơi diễn ra nhiều hoạt động quan trọng của thành phố sẽ được đầu tư 1,5 tỷ đồng để nạo vét, tu sửa kè đá. Đặc biệt, bờ hồ sẽ đẹp hơn bởi thành phố quyết định dời 200 cây mai anh đào cỡ lớn từ trong rừng sâu ra ngự ở bờ hồ. Ngoài ra, ban đêm hồ Xuân Hương sẽ lung linh huyền ảo bởi hệ thống chiếu sáng mới được lắp đặt với trị giá 2,3 tỷ đồng.
Thời gian tới, thành phố Đà Lạt cũng sẽ đẹp hơn bởi 20 tuyến đường chính được trồng thêm hoa và cỏ. Thao trường Lâm Viên, nơi diễn ra hội chợ thương mại trong dịp lễ hội, sẽ được chỉnh trang lại. Riêng quảng trường Đà Lạt trong năm nay sẽ đầu tư 500 triệu đồng để cải tạo khán đài A, đập bỏ khán đài Đ.
Việt Hùng và bộ sưu tập cho lễ hội hoa Đà Lạt(16/11/2004)
400 nghìn chậu hoa trang trí thành phố Đà Lạt(13/11/2004)
Lễ hội ảnh Đà Lạt - cuộc chơi đầy ấn tượng(12/11/2004)
Tiệc cưới miễn phí dành cho các đôi vợ chồng trẻ(01/11/2004)
Lễ hội sắc hoa Đà Lạt(27/10/2004)

