Chưa tính đến kinh phí hỗ trợ giữ gia cầm giống
Cuối tuần qua, bà Phạm Thị Bạch Mai ở ấp Phú Hòa, xã Phú Phong, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang bất ngờ khi được Chủ tịch UBND tỉnh quyết định hỗ trợ 400 triệu đồng vay không lãi suất để giữ lại đàn gà. Song, bà Mai vẫn lo vì số tiền này chỉ đủ cho 8 ngày ăn của 120.000 con gà trong trang trại.
Trao đổi với Bộ trưởng Khoa học công nghệ Hoàng Văn Phong tại trang trại của mình trong chuyến Bộ trưởng thị sát công tác phòng chống dịch cúm 3 tỉnh miền Tây cách nay hơn 1 tuần, bà Mai không giấu được lo lắng khi mỗi ngày phải chi 50 triệu đồng thức ăn cho trang trại chăn nuôi gà của mình. "Gà không bán được, tiêu hủy thì chưa được lệnh trong khi tỉnh yêu cầu phải giữ lại đàn gà giống để phục hồi đàn gia cầm sau dịch, đã đến lúc tôi không kham nổi chi phí thức ăn cho đàn gà", bà Mai bộc bạch.
Trang trại gà của bà Mai là một trong những cơ sở "sạch" của tỉnh Tiền Giang được tiêm phòng đầy đủ và kiểm tra huyết thanh hằng ngày, mọi quy trình từ chăn nuôi, chăm sóc đến giết mổ, làm lạnh đều thực hiện theo quy trình khép kín. Tuy nhiên, điều làm cho người chăn nuôi "rối trí" nhất là lấy tiền ở đâu để mua thức ăn cho gà, trong khi Nhà nước chưa có chính sách hỗ trợ giữ lại gà giống. Nuôi với quy mô nhỏ hơn trang trại bà Mai, trang trại gà của ông Nguyễn Ngọc Lam ở ấp Mỹ Hưng, xã Mỹ Phong, Tiền Giang có 4.000 con gà nhưng mỗi ngày ông phải bù tiền thức ăn hơn 1 triệu đồng. 
Trao đổi với VnExpress, ông Lam tha thiết đề nghị tỉnh nếu đã có yêu cầu ông giữ lại đàn giống sạch thì đồng thời cũng phải đi đôi với việc hỗ trợ kinh phí chăm sóc, thức ăn. "Nếu cứ để gia đình tôi gồng mình gánh phần thức ăn cho gà trong khi không thể tiêu thụ được thì chỉ vài tháng là gia đình tôi phá sản mất", ông Lam than thở. 
Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Hữu Chí cho rằng, không chỉ Tiền Giang mà các tỉnh khác cũng lâm vào tình thế "lực bất tòng tâm", muốn hỗ trợ hết mức cho nông dân giữ lại đàn gia cầm tốt nhưng không có nguồn kinh phí. "Tính đi tính lại, ngân sách tỉnh Tiền Giang hiện chỉ có khoảng 2 tỷ đồng để triển khai các công tác phòng chống dịch cúm, trong khi dự tính kinh phí trước mắt lên đến 20 tỷ đồng", ông Chí cho biết. Hiện tỉnh này chỉ mới có thể hỗ trợ tiêu hủy cho người chăn nuôi ở mức 15.000 đồng/con gia cầm nhưng chưa có kế hoạch hỗ trợ giữ lại đàn giống. Do đó, theo ông Chí trường hợp trang trại bà Mai được đặc cách hỗ trợ vay 400 triệu đồng là ưu tiên số 1 cho đàn gia cầm lớn nhất tỉnh Tiền Giang. 
Nông dân chăn nuôi gà cũng đang tính tới giải pháp giảm đàn gà như hạ khẩu phần ăn xuống 1 nửa đến... bỏ đói, chỉ cho uống nước. Đồng thời bứt lông gà, giảm đẻ... nhưng cũng chỉ là giải pháp tình thế vì không thể bảo toàn được đàn gà 100%. 
Trong khi đó, theo tin từ Trung tâm thú y vùng TP HCM, đã có một số trường hợp người chăn nuôi gia cầm "chạy mánh" để đòi tiền đền bù tiêu hủy khi chỉ mới tiêm phòng cho gia cầm. Phó giám đốc Trung tâm thú y vùng TP HCM Nguyễn Xuân Bình cho biết, một nông dân tỉnh Long An báo sau khi tiêm phòng xong, 10 trong số đàn vịt hơn 50 con của gia đình này bị chết và nghi là do tiêm phòng hoặc ngộ độc thức ăn. Gia đình này đòi tiền tiêu hủy vịt. 
"Tôi yêu cầu gia đình cách ly đàn vịt còn lại, đề nghị bên công ty sản xuất thức ăn giám sát kỹ và yêu cầu gia đình chỉ nơi chôn vịt chết để tiến hành xét nghiệm. Gia đình này từ chối, bảo đã vứt vịt ra ngoài sông. Đến ngày hôm sau, đàn vịt còn lại vẫn bình yên vô sự chứng tỏ thức ăn không bị độc, văcxin tiêm phòng vẫn tốt", ông Bình cho biết. Theo ông Bình, kết quả của cuộc điều tra sau đó cho thấy gia đình nông dân này đã chuyển bớt vịt đến một nơi khác rồi khai báo là chết vịt để đòi nhận tiền đền bù tiêu hủy. 
Mới đây, UBND huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp cũng báo một trường hợp đàn vịt tiêm phòng văcxin 135 con, sau khi tiêm nửa giờ đã lần lượt chết 134 con. Cán bộ thú y huyện lấy mẫu xét nghiệm cho thấy không có phản ứng dương tính với virus H5N1 mặc dù đàn vịt này mới được tiêm phòng xong. Ông Nguyễn Xuân Bình cho rằng chưa có cơ sở để khẳng định đàn vịt này có chết hay không, hoặc chết vì lý do gì. "Theo thông tin mà tôi nắm được thì cán bộ thú y huyện không lấy mẫu vịt chết để xét nghiệm mà lại lấy mẫu từ vịt còn sống cùng đàn. Thậm chí có thể có khả năng đàn vịt này chưa được tiêm phòng vì nếu đã có tiêm văcxin thì chắc chắn huyết thanh có phản ứng dương tính với virus H5N1", ông Bình nhận xét.

