Lao động 'cổ cồn' đổ xô đi Hàn Quốc
Ngày 12/11, trong khuôn viên khá chật hẹp của triển lãm Vân Hồ (Hà Nội), hàng nghìn kỹ sư trẻ (còn gọi là lao động "cổ cồn") tham dự hội chợ việc làm công nghệ cao 2005. Tuy nhiên, cơ hội dành cho họ không nhiều bởi đại diện 32 doanh nghiệp Hàn Quốc chỉ phỏng vấn 300 ứng viên đã được sơ tuyển trước.
So với các hội chợ việc làm khác, tham dự hội chợ việc làm công nghệ cao 2005 đa phần là người đang đi làm, có thu nhập và họ đã trốn sếp để dự tuyển. "Nếu xin giám đốc thì chẳng ai cho nên tụi em cứ lẳng lặng đi dự tuyển", một nữ kỹ sư công trình của một công ty xây dựng đóng tại Nghệ An, cho biết. Do mới đi làm được 6 tháng, trong khi phía bạn yêu cầu 2 năm kinh nghiệm nên hy vọng trúng tuyển của cựu sinh viên ĐH Giao thông vận tải này chỉ 50/50. 
Hoàng Văn Nam, kỹ sư tư vấn kỹ thuật của công ty cổ phần sơn có trụ sở tại Hà Nội, lương tháng hiện giờ 2,5 triệu đồng, cũng phải trốn sếp để dự tuyển. Nam được đại diện công ty Gold-Card phỏng vấn, do khả năng tiếng Anh còn hạn chế nên anh không chắn chắn trúng tuyển. "Em sẽ cố gắng luyện tiếng Anh để có thể dự thi tiếp. Phải đi làm việc ở nước ngoài mới hy vọng đạt mức lương tối thiểu 1.500 USD một tháng", Nam cười.
Tham dự hội chợ có người đã đạt được vị trí nhất định trong xã hội. Họ dự tuyển vì muốn được tiếp xúc với một nền văn hóa mới, được học hỏi công nghệ mới và đặc biệt là được thoát khỏi môi trường làm việc còn khá trì trệ, công nghệ lạc hậu của nhiều doanh nghiệp trong nước. Anh Minh, Phó phòng một công ty tư vấn công trình giao thông, tâm sự: "Lương cơ bản của tôi xấp xỉ 1,4 triệu đồng một tháng, kể cả khoản thu ảo, có tháng tới 8 triệu đồng. Nhưng tôi không thích vì nhiều khi cứ phải xin xỏ, lót tay này nọ. Tôi muốn được học hỏi và được trả lương đúng với năng lực của mình".
Số ứng viên tham gia hội chợ việc làm công nghệ cao 2005 vượt quá mong đợi của đơn vị chủ trì là Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Việt Nam cùng Bộ Công thương năng Hàn Quốc. Tuy nhiên, cơ hội được tuyển dụng là rất ít. Theo ông Nguyễn Ngọc Quỳnh, Cục phó Quản lý lao động ngoài nước, những người đăng ký tuyển dụng ngày 12/11 ít có cơ hội được phỏng vấn, phải chờ các đợt sau. 32 doanh nghiệp chủ yếu phỏng vấn 300 lao động được lựa chọn từ 500 hồ sơ do Cục gửi sang.
Yêu cầu của phía doanh nghiệp Hàn Quốc là rất cao. Người lao động nếu chỉ tốt nghiệp THPT, Trung học chuyên nghiệp thì phải đủ 5 năm kinh nghiệm làm việc trong các lĩnh vực công nghệ thông tin, thương mại điện tử, điện tử số, công nghiệp sinh học, năng lượng, vật liệu mới, thiết bị giao thông vận tải. Nếu tốt nghiệp ĐH thì phải có 2 năm kinh nghiệm. Nếu đã học xong cao học thì không cần kinh nghiệm. Hàn Quốc ưu tiên tuyển kỹ sư của ĐH Bách khoa. Một điều kiện tiên quyết là lao động phải có trình độ tiếng Anh chuyên ngành.
Lao động đi theo chương trình thẻ vàng sẽ hưởng đầy đủ quyền lợi và nghĩa vụ như lao động bản xứ. Mức lương tùy thuộc vào sự thỏa thuận giữa doanh nghiệp và người lao động, tối thiểu từ 1.000 đến 1.500 USD. Ngoài ra, họ còn được đưa gia đình sang. Về chi phí đưa lao động đi, Cục phó Quỳnh cho biết chắc chắn thấp hơn chương trình tu nghiệp sinh. "Cụ thể là thấp như thế nào thì Bộ và 8 doanh nghiệp cung ứng lao động đang bàn bạc. Về nguyên tắc sẽ theo nghị định 81, tức là thu 1 tháng lương", ông Quỳnh nói.
Theo khảo sát của VnExpress, đa số doanh nghiệp tuyển dụng quy mô rất nhỏ. Có công ty như Trismed chuyên sản xuất thiết bị đo nhịp tim chỉ 12 nhân viên và tuyển duy nhất 1 kỹ sư lập trình. Công ty Shizinc quy mô trên 20 người, cần tuyển 2 kỹ sư sinh học và điện tử. Chỉ một số công ty lớn như Huyndai là tuyển nhiều. Ông Shin Sung Rhee, đại diện của Huyndai, cho biết, tùy khả năng của lao động, doanh nghiệp có thể tuyển tối thiểu 25, tối đa 40 kỹ sư, chủ yếu là ngành điện tử, công nghệ thông tin.
Đánh giá về khả năng của lao động Việt Nam, ông Shin Sung Rhee nói: "Rất khó nói về lao động mới tuyển vì thời gian tiếp xúc ít. Tuy nhiên, công ty tôi có 6 nghiên cứu sinh đang làm việc. Họ thông minh, nắm vấn đề rất nhanh". Ông Hoon Kyeu Lee, Giám đốc Công ty Trismed, thì cho rằng các trường ĐH kỹ thuật của Việt Nam đào tạo khá tốt. Tuy nhiên, doanh nghiệp phía bạn thừa nhận khả năng tiếng Anh của lao động Việt rất thấp.
Kết quả của hội chợ việc làm phải vài ngày sau mới có. Để biết mình có được tuyển dụng, lao động biết phải liên hệ với 8 công ty giới thiệu, gồm: Lod, Sona, Vạn Xuân, Châu Hưng, Vietcom, Vinamotor, Vietracimex, Intraco Cửu Long.

