Viết đề sai, trên 20 thí sinh phải làm bài 13 tiếng
Do phát hiện sự cố sai đề, Ban tuyển sinh kỳ thi ĐH các môn năng khiếu ở hội đồng thi ĐH Nghệ thuật Huế (thuộc ĐH Huế) chiều 12/7 đã "nhốt" nhiều thí sinh. Phải đến 20h30 cùng ngày, tức sau 13 giờ làm bài, thí sinh mới được thả. 
Trao đổi với báo chí, tiến sĩ Hoàng Hữu Hòa, Phó Trưởng ban Đào tạo, Thường trực Hội đồng tuyển sinh ĐH Huế cho biết, ở phòng thi 25 của hội đồng thi ĐH Nghệ thuật Huế, môn thi Vẽ trang trí, ngành Sư phạm Hội họa (803), thuộc ĐH Nghệ thuật Huế, do sơ suất, cán bộ coi thi đã chép đề lên bảng sai so với đề. 
Đề thi như sau: "Anh (chị) hãy sử dụng họa tiết hoa lá hoặc động vật (cũng có thể kết hợp cả 2 loại họa tiết vừa nêu) để vẽ trang trí 1 tấm lót bình hoa hình vành khăn có kích thước bán kính lớn R=18 cm, bán kính nhỏ r=6 cm". Nhưng 2 cán bộ coi thi lại chép là r=16 cm. Thời gian quy định làm bài thi của thí sinh là 480 phút (8 tiếng), bắt đầu từ 7h sáng, sau đó nghỉ ăn trưa tại chỗ 30 phút và tiếp tục hoàn thành bài đến 15h30. 
Đến giờ giải lao, 2 cán bộ coi thi mới phát hiện lỗi sai sót trên và cấp báo cho Ban tuyển sinh năng khiếu ĐH Nghệ thuật Huế để có hướng xử lý. Ban tuyển sinh đã điều chỉnh nội dung và tăng thêm giờ làm bài cho thí sinh phòng thi 25 thêm 300 phút (5 tiếng). Thay vì phải nộp bài vào lúc 15h30 thì khoảng 25 thí sinh ở phòng thi 25 đến 20h30 mới nộp.
Ban tuyển sinh năng khiếu ĐH Nghệ thuật Huế đã đình chỉ coi thi đối với 2 cán bộ ở phòng thi 25 (cả 2 cán bộ là giáo viên ĐH Nghệ thuật Huế). Tiến sĩ Hoàng Hữu Hòa cho hay, với việc để xảy ra sai sót trên, theo quy chế tuyển sinh 2005, 2 cán bộ này còn phải nhận mức kỷ luật của Hội đồng tuyển sinh ĐH Huế. 
Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra sự cố ở hội đồng thi các môn năng khiếu ĐH Nghệ thuật Huế. Năm 2004, nhiều thí sinh phải tăng thêm thời gian làm bài khi cán bộ coi thi để người mẫu vẽ đứng sai tư thế so với đề. 

