15 người chết vì lũ cuốn 
Đợt mưa từ ngày 23/10 kéo dài và mưa to trên diện rộng ở các tỉnh miền Trung đã gây ngập lụt khắp nơi. Theo Ban phòng chống bão lụt các địa phương từ Quảng Nam đến Khánh Hoà, đến cuối ngày 25/10 đã có 15 người chết do lũ.
Trong đó nhiều nhất là ở Bình Định - 7 người, Quảng Nam - 2 người, Quảng Ngãi - 3, Khánh Hoà - 2 và Phú Yên - 1 người. Hầu hết những người thiệt mạng đều do đi lại bất cẩn bị lũ cuốn trôi. 
Các trường hợp bị tử vong được xác định đến cuối ngày 25/10 là ông Phan Văn Tấn, 46 tuổi, ở xã Quế Xuân, huyện Quế Sơn và Phan Quang Trung, 18 tuổi, ở xã Điện Thọ, huyện Điện Bàn, Quảng Nam, cùng bị lũ cuốn trôi, chết đuối do đi trên đường ngập nước. Cụ bà Nguyễn Thị Cúc, 69 tuổi, trú xã Ninh Bình, huyện Ninh Hoà, đã bị trượt ngã ngay trong vườn nhà, nước cuốn trôi vắt bờ rào từ ngày 24 đến sáng 25/10 người nhà mới phát hiện thi thể. Phạm Nguyễn Trọng Vũ, sinh 1987, trú xã Hoà Thắng, huyện Phú Hoà, Phú Yên, và Lê Văn Thiên, xã Phước Mỹ, huyện Tuy Phước; Ngô Nhật Quang, xã Nhơn Thành, huyện An Nhơn đều mới 23 tuổi...
Lũ lụt đợt này cũng gây thiệt hại nặng nề về giao thông, thuỷ lợi và nông nghiệp. Trên 45.000 m3 đất đá bị sụt trượt, sạt lở, trôi trên các tuyến giao thông; hơn 24.000 m3 đất đá bồi lấp các công trình thuỷ lợi; 5.268 ha lúa và 345 ha hoa màu bị cuốn trôi, hư hại hoàn toàn, 378 ngôi nhà bị ngập lụt, sập hoặc bị cuốn trôi. Trong đó tỉnh bị thiệt hại nặng nhất là Bình Định. 
Hiện mưa đã ngưng dần song mực nước vẫn còn cao. Nhiều huyện miền núi và vùng hạ lưu vẫn còn bị ngập nước cục bộ, chia cắt giao thông.

