Những 'nghề... đi bộ'
Trong đám người bán hàng móc khóa, hộp quẹt gas trên đường Tân Sơn Nhì (TP HCM), người đàn ông tên Sơn chừng 40 tuổi rám nắng và khắc khổ im lặng chìa cái sạp hàng lưu động ra trước mặt khách, mời mua giùm mở hàng. 
Treo trên tấm bảng hình chữ nhật cao nhất là một dãy kính đeo mắt, hàng thứ hai là đồ chơi trẻ em mà chủ yếu là các điện thoại bằng nhựa, hàng thứ ba treo các hộp quẹt gas đủ kiểu, hàng thứ tư là nhiều loại móc khóa khác nhau và hàng cuối cùng là các bóp (ví) giả da. Cái sạp hàng của anh nặng chừng 7 kg.
Phòng trọ của anh Sơn ở khu phố 2 đường Tân Sơn Nhì, quận Tân Bình khoảng 15 m2 gồm cả nhà vệ sinh và bếp - chỗ ở của 12 người. Họ đang chuẩn bị đi bán buổi chiều. 
Theo chị Phương, người có thâm niên bán hàng trên bốn năm, thì có trên 500 người bán móc khóa ở thành phố, gần như toàn bộ là dân Quảng Ngãi và đa phần ở huyện Sơn Tịnh. Những người bán hàng loại này chia ra các nhóm nhỏ mỗi nhóm 30-50 người và thuê nhà trọ theo kiểu ở tập thể như thế này ngay địa bàn mình phụ trách. Chị Thuận, người được cho là siêng đi nhất nhóm, cho biết: Tính ra tui đi bộ 12 tiếng đồng hồ mỗi ngày, đã trừ ra giờ nghỉ và ăn cơm rồi đó. Phúc và Trung, hai chú bé đánh giày ở một quán cà phê gần bến xe miền Đông, đều cùng 14 tuổi và cùng quê Thanh Hóa. Phúc vừa đánh giày vừa kể: Mỗi ngày cháu đi từ 7h sáng đến 9h tối quanh quanh hai quận Bình Thạnh và Gò Vấp, kiếm được chừng 30.000-40.000 đồng. Mỗi năm cháu gửi về nhà chừng 3 triệu. 
Tại quán cà phê, trong một tiếng đồng hồ có đến 14 người bán vé số đến mời khách mua, gồm hai người phụ nữ lớn tuổi, năm thanh niên cả nam lẫn nữ trong đó có một cô gái khá xinh, một phụ nữ ngồi xe lăn, một người đàn ông bị tật gù lưng và năm đứa trẻ. Có lẽ bán vé số là nghề đi bộ có quân số đông nhất. Một bé trai 13 tuổi, có khuôn mặt khôi ngô, kể: Nhà cháu thuê phòng trọ ở một con hẻm đường Cách Mạng Tháng Tám, có bốn anh em, ba mẹ đặt là Đông, Tây, Nam, Bắc. Trước đây gia đình cháu ở Đà Nẵng, cháu học hết lớp 6 ở ngoài đó thì nghỉ học vô đây đi bán vé số luôn. Mỗi ngày cháu đi từ lúc 7h sáng cho đến 8h đêm, cứ đi lòng vòng từ đường Cách Mạng Tháng Tám quẹo qua Trương Vĩnh Ký, về Lũy Bán Bích. Mỗi ngày đem về cho ba mẹ chừng 30.000 đồng. 
Có người bảo rằng nghề cân điện tử có chụp hình trước đây chỉ cần đứng một chỗ cũng đắt hàng suốt ngày còn bây giờ thì phải đẩy xe rã cả chân mới mong có khách. Trên đường Văn Cao, Thủ - một chàng trai 30 tuổi - quê Hưng Yên, tâm sự: Dân đi cân điện tử này ở Sài Gòn có chừng hơn 100 người, toàn là quê tôi, một số khác là dân Bắc Ninh và Thanh Hóa. Hồi đó tôi mua cái xe cân điện tử này hết 27 triệu, cầm cố đúng... ba cái sổ đỏ ngoài quê. Năm ngoái vừa trả hết nợ. Hàng ngay tôi đẩy cân đi từ 2h chiều cho đến 11h đêm. Từ chỗ trọ ở gần Đầm Sen theo đường Âu Cơ cho đến Bà Quẹo rồi vòng về theo hướng Tân Sơn Nhì, chừng hơn 30 cây số, mỗi lần cân được 1.000 đồng, ngày được chừng 80-100 khách. 
Có thể kể ra những nghề đi bộ ở thành phố như sau: nghề bán móc khóa, bán báo dạo, bán vé số, nghề mua ve chai, nghề đánh giày, bán bánh cam, bán đậu phộng, trứng cút, nghề cân điện tử... Có quân số đông nhất là nghề bán vé số, ít nhất là cân điện tử. Vốn nhiều nhất là cân điện tử có kèm xem bói: dụng cụ hành nghề có giá hơn 40 triệu đồng và cũng là nghề có thu nhập cao nhất (ảnh). Nghề ít vốn nhất là bán đậu phộng, trứng cút (chỉ bỏ ra chừng ba bốn chục ngàn, có khi bán trước trả tiền sau cũng được). Đi bộ nhiều nhất trong nghề đi bộ là bán vé số và đi ít nhất có lẽ là nghề mua ve chai vốn chỉ dành cho các phụ nữ lớn tuổi và loanh quanh ở một khu vực dân cư nào đó. Nghề đi bộ thuần chủng nhất chính là nghề đi bán móc khóa với 99% là dân Quảng Ngãi và nghề đa tỉnh nhất là bán vé số. 
Anh Đại ở đường Lê Thúc Hoạch gần đó, là chủ chiếc cân điện tử kèm chụp hình. Anh còn xem bói chỉ tay rất đắt khách. Anh tiết lộ: Tui đẩy xe đi từ 2h chiều, hôm nay làm được lắm, gần 100 khách rồi, mỗi lần cân 5.000 đồng. Loại cân này đắt lắm, hồi ấy mua 47 triệu đồng một chiếc, từ ngoài Bắc vào đây chỉ có 10 chiếc, hiện một chiếc đã xuống làm ở Vũng Tàu, một chiếc qua Bình Dương, bốn chiếc đang bị hỏng chưa sửa được, chỉ còn đúng bốn chiếc đang hành nghề!. 
Một quán bia hơi ở đường Tân Hương, khách đang ngồi chờ bia. Bia chưa kịp mang ra đã thấy có người mời mua mồi. Chị bán hàng tên Hương một tay xách chồng bánh tráng, một tay bưng rổ đựng đậu phộng, nem, trứng cút, cơm cháy chiên..., cho biết, chị bán hàng này từ chiều tới khuya, buổi sáng bán báo. Chị làm một lúc hai nghề đi bộ. Chị nói: Bán báo cả buổi sáng chỉ kiếm chừng 15.000 đồng, nhiều khi còn bị ôm báo ế, còn thứ này từ chiều đến tối mà siêng đi cũng kiếm được 30.000 đồng. 
Hoa khôi nghề đi bộ có lẽ thuộc về bé Chi 15 tuổi, cô bé bán đậu phộng, trứng cút rất đắt hàng ở khu vực đường Văn Cao. Với nước da trắng, khuôn mặt trái xoan xinh xắn và hai lúm đồng tiền, chỗ của bé Chi lẽ ra phải là trường sân khấu điện ảnh! Người giỏi giang nhất của nghề đi bộ phải dành cho bác Sáu Văn đã cụt mất cánh tay trái do chiến tranh, 10 năm bán móc khóa, quẹt gas ở khu vực bến xe miền Đông để nuôi một đứa con học Đại học Luật TP HCM (vừa mới ra trường), một đang học tại Đại học Bách khoa Đà Nẵng và một đang học lớp 10 tại quê nhà Quảng Ngãi. 
Những chuyện buồn của người bán vé số chắc có thể viết ra được cả một cuốn sách. Chị Hoa bị mua nhầm 10 tờ vé trúng an ủi giả, cô Tâm vừa bị mất cả trăm tờ vé số vừa bị đánh bởi ba gã thanh niên trong một con hẻm đường Cộng Hòa, em Châu bị lận mất 50 tờ số... Riêng chú bé Bắc thì bị giật hai lần tổng cộng 171 tờ vé số! 
Chị Nghĩa đi bán móc khóa ở đoạn hương lộ 2, ngã tư Bốn Xã lúc 9h đêm bị một nhóm thiếu niên bao quanh đòi lấy hộp quẹt gas. Chị sợ quá bèn úp cái sạp hàng mình xuống đất và nằm đè lên trên, vừa kêu cứu vừa van nài đám trẻ đang cố lấy bằng được mấy chiếc hộp quẹt trị giá chừng năm sáu chục ngàn. 
Một lần chị Đức vợ anh Sơn đi bán ở đường Gò Dầu thì một người đàn ông trung niên gọi lại. Ông này cứ nhìn các món hàng từ trên xuống dưới rồi từ dưới lên trên, hơn 10 phút mà chưa hỏi mua gì thì chị Đức bắt đầu... chảy nước mắt. Ông khách sừng sộ: Cái gì? Tưởng khóc rồi tui thấy tội nghiệp mà mua hả? Không có đâu, biến đi. Ông ta không biết rằng chị Đức khóc chỉ đơn giản là vì đứng lâu quá nên cái đầu gối đau đến chảy nước mắt. Chị ấy vốn đau thần kinh tọa rất nặng.

