Giàn cẩu đổ đè nát nhà công nhân
11h sáng nay, giàn cẩu nâng độ cao, nặng hàng chục tấn, dài khoảng 60-70 m của công trường xây dựng trụ sở Bộ Tài chính (16-18 Phan Chu Trinh, Hà Nội) đổ sập, nằm đè lên toàn bộ phần nhà tạm, nơi sinh hoạt của công nhân công trường.
Theo thông tin ban đầu, một công nhân bị thương nặng, phần nhà tạm bị hỏng toàn bộ. Chiếc xe cẩu nâng độ cao bị vỡ phần kính và nằm nghiêng trên mặt đất. Phần ngọn giàn cẩu đổ ra ngoài hàng rào của công trường, nằm chéo trên vỉa hè đường Phan Chu Trinh.
Vợ chồng anh Vũ Kim Nạp chưa hết bàng hoàng vì vừa thoát chết trong gang tấc nói với VnExpress: "Chúng tôi vừa dựng xe và chạy vào hiên nhà bên cạnh nhà máy cơ khí Ngô Gia Tự để trú mưa thì tai nạn xảy ra". Chiếc xe Dream II của vợ chồng anh đổ trên vỉa hè, toàn bộ phần đầu xe bị vỡ vụn và vẫn bị phần ngọn của chiếc cần cẩu đè lên.
Theo nhiều người dân xung quanh, vào thời điểm cần cẩu bị đổ, do trời mưa, một số hàng quán bán nước trên vỉa hè không mở, và cũng chưa đến thời gian nghỉ trưa của công nhân công trường, nếu không sẽ rất nguy hiểm. Một người dân cho biết trước đây, công trường cũng xảy ra sự cố đổ giàn ép, rất may không ai việc gì.
Ngay sau khi tai nạn xảy ra, Ban quản lý công trường đã "phong toả" toàn bộ công nhân xây dựng thuộc Xí nghiệp xây dựng số 4, Tổng công ty xây dựng Hà Nội, đơn vị thi công công trình và cho phủ vải bạt hiện trường để chờ xử lý. Mọi công nhân công trường khi được hỏi về vụ việc đều trả lời không biết, không thấy. Xung quanh công trường cũng không có biển báo công trình nêu đơn vị thi công và chủ đầu tư.
Vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Phương Vũ

