TP HCM sẽ có thêm 1.200 xe buýt trong năm nay
Sở Giao thông Công chính thành phố cho biết, từ nay đến cuối năm, sẽ có thêm khoảng 1.200 xe buýt được đưa vào hoạt động. Trong đó, có 900 xe nằm trong kế hoạch sản xuất và đưa vào sử dụng trong năm 2003, nhưng phải năm 2004 mới thực hiện xong. 
Trong dự án đầu tư xe buýt đưa đón học sinh, sinh viên, Công ty Cơ khí ôtô Sài Gòn sẽ cung cấp 100 xe, công ty Mercedes-Benz Việt Nam cấp 200 xe. 
Cũng theo Sở Giao thông công chính, số lượng xe buýt tăng thêm sẽ được bổ sung cho các tuyến quá tải. Các tuyến đến khu vui chơi giải trí, tập trung đông dân cư, khu chế xuất, khu công nghiệp... sẽ kéo dài thêm thời gian phục vụ hành khách đến 19h20h tối thay vì chỉ đến 17-18h như hiện nay. Các tuyến xe buýt chạy đi các tỉnh lân cận như Tây Ninh, Long An, Bình Dương, Đồng Nai... sẽ được mở phục vụ cho lực lượng lao động từ các tỉnh về thành phố hoặc từ thành phố đến khu công nghiệp. 
Đặc biệt, đối với các tuyến phục vụ học sinh, sinh viên, Sở Giao thông công chính sẽ cho mở thêm các chuyến chạy nhanh. Các chuyến xe này sẽ chỉ dừng và đón khách tại một số trạm dừng, nhà chờ nhất định nhằm tránh được các rủi ro như kẹt xe. 
Theo ông Đỗ Tiến Lực, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính, cùng với 2.000 xe buýt hiện có, việc bổ sung 1.200 xe buýt sẽ đáp ứng đủ nhu cầu vận chuyển hành khách công cộng của thành phố.

