TP HCM: Mỗi ngày mất 3 sinh mạng vì tai nạn giao thông
Chiều qua, Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Đua khẳng định 10 tháng đầu năm số vụ tai nạn giao thông trên địa bàn TP HCM đã giảm so với cùng kỳ, nhưng vẫn ở mức cao. Trung bình mỗi ngày xảy ra 4,5 vụ tai nạn giao thông, làm 2,9 người thiệt mạng.
Từ đầu năm đến nay, toàn thành phố đã xảy ra 1.364 vụ tai nạn giao thông, làm chết 872 người, bị thương 1.291 người. Đáng lo nhất là tai nạn đường bộ hiện chiếm trên 97% cả về số vụ và số người chết, tập trung chủ yếu vào các vi phạm: lấn trái đường, chạy quá tốc độ, đổi hướng không đúng quy định, lưu thông vào đường cấm... Trong 24 quận huyện, Củ Chi "dẫn đầu" về số vụ tai nạn giao thông đường bộ với 125 vụ, làm 79 người chết, 146 người bị thương. Quận "yên lành" nhất là Phú Nhuận với 25 vụ, kế đó là quận 3 (26). 
Theo báo cáo của UBND TP HCM, số điểm ùn tắc đã giảm từ 61 (năm 2003) xuống còn 37. Hiện còn những điểm nóng như: các cầu Chữ Y, Sài Gòn, Tân Thuận, Kiệu, các đường Trường Chinh, Nguyễn Kiệm, Hai Bà Trưng - Nguyễn Thị Minh Khai, Huỳnh Tấn Phát - Nguyễn Văn Bá... Tuy nhiên, ông Nguyễn Văn Đua thừa nhận là dù số điểm và số vụ ùn tắc giao thông có giảm, nhưng vận tốc di chuyển bình quân trong nội thành, nhất là ở quận 1, 3, 5 đã chậm hơn so với năm ngoái, gây lãng phí về thời gian, xăng xe và ức chế cho người tham gia giao thông.
Về các biện pháp đảm bảo an toàn giao thông, UBND thành phố đánh giá cao hình thức xử phạt vi phạm hành chính về giao thông đường bộ qua hình ảnh. Theo Phó giám đốc Công an TP HCM Trần Triều Dương, kể từ khi áp dụng (ngày 10/9) đến nay, Phòng cảnh sát giao thông thành phố đã ghi hình ở 150 lượt giao lộ, tuyến đường trọng điểm, phát hiện gần 6.300 trường hợp vi phạm trật tự giao thông, trong đó ra quyết định xử phạt 2.480 trường hợp với số tiền nộp là 132 triệu đồng. Nhờ biện pháp này, ý thức chấp hành luật lệ giao thông của người dân đã cải thiện đáng kể.
Một biện pháp đảm bảo an toàn giao thông cũng được đánh giá cao là việc kiểm tra xử lý người ngồi trên môtô, xe gắn máy không đội mũ bảo hiểm. Kể từ khi triển khai (29/7), công an thành phố đã kiểm tra và xử phạt 160.680 trường hợp vi phạm quy định này với số tiền nộp phạt gần 2,5 tỷ đồng. Số người chết và bị thương do tai nạn giao thông trên 13 tuyến đường bắt buộc đội mũ bảo hiểm đã giảm tương ứng 25% và 31% so với 3 tháng trước đó.
Ghi nhận những kết quả trên, Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Đua chỉ đạo các ngành chức năng thời gian tới phải giảm số người chết xuống mỗi ngày xuống còn 2. Để thực hiện được mục tiêu này, trong quý IV, thành phố sẽ mở rộng số tuyến đường bắt buộc đội mũ bảo hiểm, triển khai rộng việc xử phạt vi phạm giao thông bằng hình ảnh. Bên cạnh việc phát triển hệ thống xe buýt (tăng số chuyến và thời gian phục vụ từ 4h đến 21h), thành phố cũng sẽ hạn chế lưu thông đối với xe cá nhân, trước hết là xe gắn máy, môtô. Ông Đua đề nghị Ban an toàn giao thông thành phố xây dựng đề án hạn chế xe cá nhân trình UBND vào trung tuần tháng 12 này.

