Giám đốc bệnh viện có quyền tuyển người, tăng lương
Theo Thông tư liên bộ Y tế - Nội vụ - Tài chính vừa được ban hành chiều qua, giám đốc các bệnh viện công lập sẽ được quyền tự quyết định về tuyển dụng nhân sự, mức lương của nhân viên, ngân sách cho xây dựng cơ sở vật chất...
Giám đốc các bệnh viện có quyền thuê từ phó giám đốc trở xuống, nâng mức lương cho nhân viên bệnh viện gấp 2,5 lần mức lương cơ bản. Họ cũng được phép tuyển dụng nhân viên mới theo đúng nhu cầu nhân lực của bệnh viện (phù hợp với định mức cán bộ y tế/giường bệnh). Ngân sách của các bệnh viện sẽ được Nhà nước cấp 3 năm/lần.
Theo ông Dương Huy Liệu, Vụ trưởng Kế hoạch - Tài chính kế toán(Bộ Y tế), việc giao quyền tự chủ cho giám đốc bệnh viện sẽ giúp các đơn vị có thể tập trung ngân sách để phát triển những lĩnh vực theo nhu cầu thực tế. Việc đầu tư theo kế hoạch như trước đây là một sự lãng phí về nguồn lực. Nhiều đơn vị cần trang thiết bị hơn thì lại phải dùng ngân sách cho đào tạo, trong khi các đơn vị cần tiền để đào tạo cán bộ thì lại phải dùng ngân sách để xây dựng thêm phòng điều trị, tăng số giường...
Đồng tình với quan điểm trên, tiến sĩ Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương, cho rằng việc giao quyền chủ động về tài chính cho các giám đốc sẽ giúp bệnh viện tận dụng được tối đa nguồn ngân sách được cấp. Việc tăng lương cho cán bộ, nhân viên bệnh viện theo năng lực và cống hiến của từng người cũng tạo một môi trường phát triển hơn về nhân lực. "Tuy nhiên, điều quan trọng là ngân sách mà Nhà nước cấp có đủ để thực hiện mục tiêu đầu tư riêng của bệnh viện không", ông Liêm nói.
Theo Bộ Y tế, thông tư này sẽ có hiệu lực từ ngày 12/3.

