Đường Nguyễn Hữu Cảnh lún từ khâu thiết kế
Đoàn kiểm tra của Cục Giám định - quản lý chất lượng công trình giao thông - Bộ Giao thông vận tải vừa có kết luận kiểm tra về tình trạng lún sụt của đường Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh, TP HCM. Theo đó, nguyên nhân chính bắt nguồn từ những hạn chế của đơn vị tư vấn thiết kế công trình. 
Nguyễn Hữu Cảnh là một trong những đường vành đai quan trọng của TP HCM. Dự án có chiều dài toàn tuyến là 3.690 m do Công ty Thanh niên xung phong TP HCM làm chủ đầu tư. Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 6 là đơn vị thi công. Tổng vốn đầu tư xây dựng xấp xỉ 420 tỷ đồng. 
Theo kết quả kiểm tra, đến 4/2002, chỉ sau 5 tháng đưa vào sử dụng, một số đoạn đường của công trình đã có hiện tượng sụt lún. Qua năm 2003, tình trạng càng trở nên trầm trọng, nơi lún ít nhất vài cm và nơi nhiều nhất lên đến hơn 1 m.
Ông Nguyễn Ngọc Long, Cục trưởng Giám định và Quản lý chất lượng công trình giao thông, Trưởng đoàn kiểm tra cho biết: "Trong điều kiện thiếu kinh phí đầu tư, đơn vị tư vấn thiết kế là Công ty Tư vấn thiết kế Giao thông vận tải phía Nam đã sử dụng các giải pháp bấc thấm hoặc thay đất kết hợp vải địa chất để xử lý nền đất yếu nên đã có nhiều hạn chế".
Ngoài ra, cấu tạo địa tầng khu vực dự án là nền đất yếu rất phức tạp, nhiều đoạn qua ao hồ lưu cữu lâu năm, nhưng các số liệu khảo sát thí nghiệm trong phòng và hiện trường không phản ánh được đầy đủ điều kiện thực tế của nền đất. 
Theo các chuyên gia của Hội đồng khoa học công nghệ, Bộ Giao thông vận tải, việc xử lý nền đất yếu bằng giải pháp bấc thấm trong điều kiện bùn dày tới 30 m như ở dự án đường Nguyễn Hữu Cảnh, tuy giá thành rẻ, nhưng về lâu dài sẽ phải khắc phục độ lún dư. Muốn giải quyết triệt để vấn đề lún và lún dư, cần các biện pháp tốn kém như sàn giảm tải.
Một nguyên nhân khác tác động tới chất lượng công trình đường Nguyễn Hữu Cảnh là tiến độ giải phóng mặt bằng chậm, làm rút ngắn thời gian thi công và thời gian đảm bảo các công đoạn thi công như đoạn đường khu vực đầu cầu Văn Thánh 2. Theo ông Long, khi thời gian và cường độ gia tải, chờ lún không đảm bảo thì phải chấp nhận độ lún còn lại để theo dõi, khắc phục trong quá trình khai thác.
Cũng theo ông Long, việc san nền, xây dựng nhà cửa hai bên tuyến đường Nguyễn Hữu cảnh đã làm cản trở việc thoát nước từ bấc thấm sang 2 bên đường trong quá trình cố kết và làm kéo dài thời gian lún.
Về trách nhiệm đối với chất lượng của công trình, đoàn kiểm tra cho rằng, đơn vị tư vấn thiết kế bị hạn chế về kinh nghiệm và nhận thức đối với phương pháp xử lý nền đất yếu.

