'Trúc lâm Yên Tử' sắp trụi
Trúc Yên Tử là loài cây quý, mọc rải rác trong 2,6 nghìn héc ta rừng đặc dụng, nơi được bảo vệ nghiêm ngặt. Song người dân địa phương đang ra sức khai thác loại măng quý này để bán kiếm lời.
Từ khi khách hành hương "chuộng" măng Yên Tử thì nhà nhà, người người đổ vào rừng bẻ măng để cải thiện cuộc sống vốn rất khó khăn của mình. Nhà hàng nào cũng quảng cáo có đặc sản là món măng nướng thơm ngọt. Nhiều gia đình giàu lên nhờ bán măng.
Theo lời một người dân địa phương thì cả thôn đều đi bẻ măng, nhưng chẳng ai biết đây là loài cây cấm. Có người biết nhưng cứ bẻ, vì chẳng thấy cơ quan chức trách bảo gì. Ông Đặng Đình Sách, Trưởng Ban quản lý di tích Yên Tử, cho biết, chưa có chế tài xử lý hành chính cho việc bẻ trộm măng. Cách đây mấy năm, mỗi ngày đi rừng có thể hái được cả gùi măng to. Nhưng giờ đây măng rất hiếm, người dân phải sang các cánh rừng bên cạnh, sang tận Bắc Ninh, Bắc Giang mới có. Để có được thân trúc cao vút, xanh ngút ngàn tầm mắt phải mất vài năm. Khi bị bẻ, vài năm sau thân trúc mới hồi phục để vươn dậy cho ra đợt măng mới. Nhưng cứ hé búp măng nào là lại bị bẻ hết. Khách hành hương thấy có người bán là ào ào hỏi mua, ai cũng đòi măng Yên Tử. Thế là các loại măng ở nơi khác, kể cả măng đắng, to như thân tre non cũng dán mác "măng Yên Tử".

