Tai nạn giao thông làm 3 người chết, 39 bị thương
Khoảng 9h hôm qua, tại km 1028+200 Quốc lộ 1A thuộc địa phận thôn Diêm Phổ, xã Tam Anh, huyện Núi Thành, Quảng Nam, chiếc ô tô khách chở khoảng 100 người đi từ Thanh Hoá vào TP HCM, do tránh một chiếc xe mô tô đi ngược chiều, đã bị lệch tay lái, lật nhào sang phần đường bên trái.
Ba hành khách đã chết ngay tại chỗ, nhiều người khác bị thương, có khoảng 30 xe đạp, xe máy của hành khách trên ôtô bị hư hỏng nặng. Hầu hết hành khách trên xe là người ở tỉnh Thanh Hóa, đang trên đường vào Nam làm ăn sau Tết. 
Ngay sau khi tai nạn xảy ra, các lực lượng cảnh sát Quảng Nam có mặt tại hiện trường giải quyết hậu quả. 39 người bị thương được chuyển đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam, trong đó có 20 người đang trong tình trạng nguy kịch. Trong 3 người tử nạn, ban đầu đã nhận dạng một người đàn ông tên Trần Quang Cường (sinh năm 1972), quê ở Cống Liêm, Nông Cống, Thanh Hoá; 2 người còn lại là nam có độ tuổi khoảng 30, chưa tìm được giấy tờ tùy thân.

