Taxi 'dù' núp bóng doanh nghiệp
Hiệp hội taxi và các hợp tác xã kinh doanh vận tải bằng taxi TP HCM vừa cho biết, trước đây số taxi "dù" trên địa bàn là hơn 2.000 chiếc. Khi có chiến dịch truy quét, phần lớn xe này quay vào đăng ký tại các hợp tác xã. Một số xe gia đình cũng xin đăng ký để chờ qua đợt kiểm tra. 
Chỉ tính riêng Hợp tác xã Vận tải du lịch taxi 12 đã xin điều chỉnh số lượng xe taxi đang hoạt động từ 24 chiếc lên 97 chiếc.
Kết quả của đợt kiểm tra cho thấy, việc quản lý taxi của các doanh nghiệp, hợp tác xã rất lỏng lẻo. Tình trạng lái xe tự ý bỏ ra ngoài hoạt động tự hạch toán và kinh doanh khá phổ biến. Khi hết hạn đăng ký kinh doanh, chỉ một số ít tài xế đến gia hạn, số còn lại đi đâu hợp tác xã không có cách kiểm soát. Ngoài ra, hợp tác xã còn giao nhãn hiệu của mình cho tài xế tự dán, nên mới có hiện tượng cho 'mượn' nhãn hiệu. 
Theo ông Dương Tiến Thự, Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội taxi TP HCM, taxi dù tồn tại được do chính các đơn vị có đăng ký kinh doanh vận tải. Ban đầu, taxi dù đăng ký hợp lệ tại các đơn vị để được kiểm định đồng hồ, kiểm tra kỹ thuật an toàn, lấy tem lưu hành và chứng chỉ hành nghề... sau đó bỏ ra ngoài hoạt động. Khi ra, taxi dù vẫn mang thương hiệu, hộp đèn, mà không chịu bất kỳ sự kiểm soát nào cả. Đến khi làm cơ quan chức năng làm gắt lên, họ lại trở về xin đăng ký lại với hàng tỷ lý do.
Sau một tháng ra quân chấn chỉnh hoạt động taxi trên địa bàn TP HCM, Ban thanh tra giao thông đã tạm giữ 67 xe taxi dù, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 30 ngày của số tài xế trên. Kiểm tra tại 13 hợp tác xã, doanh nghiệp kinh doanh vận tải bằng taxi, có 5 đơn vị chưa có giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu, 7 đơn vị không có tổng đài điện thoại. Tổ công tác tại hiện trường đã kiểm tra 1.280 trường hợp, lập biên bản vi phạm hành chính 522 trường hợp với số tiền gần 200 triệu đồng.
Ông Lê Triều Dâng, Đội trưởng Đội kiểm tra của Thanh tra giao thông công chính, cho rằng việc cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh để hợp thức hóa vi phạm là có sự tiếp tay của các hợp tác xã. 
Tại Hà Nội, ông Hoàng Văn Mạnh, Phó ban thanh tra giao thông, nhận xét, taxi "dù" tại thủ đô hoạt động ngày càng tinh vi, phức tạp hơn. Thay vì tự hoạt động không giấy phép, hầu hết taxi dù đã "chui" vào một số doanh nghiệp cổ phần, hợp tác xã, điển hình như Đại Phúc, 72... để được hợp thức hoá. Kiểu kinh doanh này giúp các xe tránh bị phạt 1,5 triệu đồng do thiếu giấy phép kinh doanh. Mỗi tháng, taxi nộp cho doanh nghiệp khoảng 500.000 đồng song không chịu sự điều hành, quản lý của đơn vị đó. 
Những chiếc taxi này đều không có máy bộ đàm, đồng hồ tính cước không kiểm định, logo taxi dán sơ sài có thể tháo dễ dàng, không niêm yết giá. Với kiểu gian lận này, lái xe dễ dàng làm sai lệch đồng hồ để thu tiền quá giá, lừa gạt khách hàng. Theo ông Mạnh, số taxi "núp bóng" doanh nghiệp tại Hà Nội là gần 2.000 xe, chiếm khoảng 40% số taxi đang hoạt động trên địa bàn. 
Trong khi đó, chế tài xử lý vi phạm chưa đầy đủ khiến việc xử lý của lực lượng chức năng thiếu kiên quyết. Những lỗi như thiếu máy bộ đàm, không niêm yết giá và logo đều không có chế tài phạt. Ngay các doanh nghiệp cho phép taxi dù "núp bóng" cũng chưa được xử lý. Ngoài ra, văn hoá và trình độ lái xe cần được lưu ý, nhiều tay lái taxi thiếu chứng chỉ hành nghề. Khi bị kiểm tra, hầu hết lái xe bỏ chạy hoặc chống đối lực lượng chức năng. Thậm chí, xe taxi Đại Phúc biển số 29V- 9600 còn lao vào một cán bộ thanh tra để chạy trốn. 
Sau 1 tuần cao điểmtruy quét taxi "dù", lực lượng thanh tra giao thông của Hà Nội đã xử lý 68 trường hợp, phạt tiền hơn 7 triệu đồng. Phần lớn lỗi vi phạm là dừng đỗ không đúng nơi quy định, đồng hồ không kiểm định, lái xe thiếu chứng chỉ hành nghề. 

