Tổng bí thư Nông Đức Mạnh về thăm Pác Bó
Ngày 19/8, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã về thăm lại khu di tích lịch sử - cách mạng ở tỉnh Cao Bằng. Ngay từ sáng sớm, ông đã đến dâng hoa, tưởng nhớ anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại tượng đài Người tại thị xã Cao Bằng.
Sau đó Tổng bí thư về thăm lại hang Cốc Bó lịch sử (bản Pác Bó, xã Trường Hà, huyện Hà Quảng) - nơi vào tháng 1/1941, Chủ tịch Hồ Chí Minh sau 30 năm bôn ba hải ngoại đã trở về nước trực tiếp lãnh đạo cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc; và dâng hương tại Nhà tưởng niệm Bác Hồ trong khu di tích lịch sử Pác Bó.
Nói chuyện với đồng bào địa phương, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh dặn dò cần giữ gìn và tôn tạo khu di tích lịch sử Pác Bó như là nơi đã ghi lại công lao của các thế hệ cách mạng. Ông nói: "Chúng ta phải phát huy truyền thống, làm theo đúng lời dạy của Bác Hồ xây dựng đất nước ta đàng hoàng hơn, to đẹp hơn". 
Chiều cùng ngày, Tổng bí thư về thăm hỏi, tặng quà các cán bộ lão thành cách mạng, các chiến sĩ đang làm nhiệm vụ ở Đồn biên phòng Sóc Hà (huyện Hà Quảng), một số gia đình chính sách ở thị xã Cao Bằng.
Sáng 19/8, Thủ tướng Phan Văn Khải và đoàn công tác của Chính phủ đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa. Thủ tướng Phan Văn Khải cho rằng Khánh Hòa phát triển kinh tế nhanh, sắp tới sẽ là một tỉnh giàu nhưng nếu không giải quyết cơ bản vấn đề nước thì sẽ hạn chế phát triển. 
Thủ tướng nhấn mạnh: "Ở nước ta mà không giải quyết cơ bản vấn đề thủy lợi thì cứ hạn hán, lũ lụt kéo dài, thiệt hại rất lớn. Không chỉ Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, ngay cả Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu cũng gặp nhiều khó khăn về nước. Dọc miền Trung, vấn đề thủy lợi là quan trọng số 1, rất quan trọng đối với dân sinh, công nghiệp, sản xuất...". 
Trước đó vào ngày 18/8, Thủ tướng Phan Văn Khải đã làm việc tại tỉnh Ninh Thuận, trực tiếp kiểm tra tiến độ thi công nhiều công trình thủy lợi quan trọng.

