Người dân không mặn mà với cụm tuyến dân cư 
Khoảng 3.000 tỷ đồng đổ vào việc xây dựng cụm tuyến dân cư vượt lũ ở đồng bằng sông Cửu Long. Tuy nhiên, đến tháng 8, số hộ dân vào ở rất ít ỏi. Họ đang xoay xở với quá nhiều khó khăn do cơ sở hạ tầng thiếu thốn, nỗi lo kiếm sống.
Cụm tuyến dân cư Giòng Cuối (xã Thường Thới Hậu A, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp) hiện còn nhiều chỗ nước đọng thành vũng lớn. Phân bò, trâu rơi vãi đầy đường đi. Cụm rộng 5 ha với trên 150 hộ đã vào sinh sống, nhưng vẫn chưa có chiếc cống thoát nước nào. Đã vậy, nước sạch lại thiếu nghiêm trọng. Một người dân kể, nhà nước hỗ trợ 10 giếng, nhưng sau 1 tháng sử dụng cả 10 môtơ điện đều cháy. Bà con đành quay lại sử dụng nước kênh - nơi đón nước thải từ cụm tuyến dân cư đổ ra.
Hiện trạng ở cụm tuyến dân cư Giòng Cuối không phải là cá biệt. Tại xã Bình Giang, huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang, việc xây dựng hạ tầng cụm tuyến dân cư phía nam quốc lộ 80 với 62 căn nhà và 20 nền nhà cho các hộ bị giải tỏa đến thời điểm này vẫn ì ạch. Phó chủ tịch xã Nguyễn Văn Cừ than phiền: "Danh sách phê duyệt đã lâu, xã nóng lòng đưa dân vào, nhưng công trình xây dựng với tốc độ rùa". Tại đây mới có vài căn nhà xây dựng hoàn chỉnh, song cửa đóng im lìm. Nhà duy nhất mở cửa là của hộ ông Nguyễn Văn Vui, bộ đội về hưu. Chỉ căn nhà mái thấp lè tè, ông nói: "Khung, nền nhà Nhà nước bán 17 triệu đồng, tui bỏ thêm 18 triệu nữa mới được như vậy".
Nhà ở không xong, các hộ dân sống trong cụm tuyến dân cư lại canh cánh nỗi lo kiếm sống. Bà Phạm Thị Nhữ ở cụm tuyến dân cư Phú Cường, Tam Nông, Đồng Tháp, cho biết, mấy chục hộ dân ở đây không có đất sản xuất nên cuộc sống rất khó khăn. Trai tráng tỏa đi kiếm mối làm phụ hồ, giăng câu. Chị em dắt díu nhau đi làm mướn. Ngay cả trẻ em cũng đi bán vé số, bán hàng rong phụ giúp gia đình.
Nhận xét về việc xây dựng cụm tuyến dân cư thời gian qua ở nhiều địa phương, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Hoàng Việt nói: "Đó là tình trạng cái cày đi trước con trâu". Bởi đầu chủ đầu tư đã không xác định nhu cầu đời sống, sinh hoạt, sản xuất, không ổn định chỗ ở mới cho hàng chục nghìn hộ dân. Việc chọn ví trí xây nhà cũng bộc lộ những bất hợp lý. Do phương châm ban đầu chỉ là tạo ra nơi né lũ với giá rẻ cho người nghèo nên ưu tiên chọn địa điểm có giá đèn bù thấp, dẫn đến nhiều cụm tuyến ở vị trí trắc trở, gây khó khăn trong việc đi lại, tìm kiếm việc làm. Hàng loạt các hạng mục công trình hạ tầng cũng chưa được đặt ngay từ đầu dẫn đến người vào rồi lại muốn đi ra. Người ở lại phải sống trong tình trạng không điện, nước, không có nơi chứa rác, vệ sinh, thậm chí không có đường dẫn vào.

