Hải Phòng, Nghệ An tái phát dịch cúm gia cầm
Đây là 2 tỉnh mới nhất chính thức bị ghi danh trên bản đồ dịch cúm gia cầm. Như vậy tính đến ngày 31/1 cả nước có 32 tỉnh, thành phát dịch, trong đó có 9 tỉnh miền Bắc, 4 tỉnh miền Trung, còn lại miền Nam.
Tại Hải Phòng, ngày 19/1, bệnh cúm gia cầm phát ra tại 2 hộ chăn nuôi ở huyện Kiến Thuỵ và Vĩnh Bảo với số gia cầm ốm chết và tiêu huỷ là 113 gà, 270 ngan vịt. Đến 27/1, dịch bệnh tái phát tại xã Chiến Thắng, huyện An Lão làm chết 25 gà, tổng số tiêu huỷ là 150 con. Và ngày 29/1, dịch lại "hỏi thăm" 1 hộ chăn nuôi ở xã Phù Liễn, huyện Kiến An, ngay sau đó, 100 gà đã  bị tiêu huỷ là 100. 
Tại miền Trung, ngoài 3 tỉnh Quảng Bình, Quảng Nam, Ninh Thuận, ngày 23/1, dịch cúm phát ra tại 1 hộ chăn nuôi thuộc xã Đức Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An làm chết 350 gà. Liên tiếp các ngày sau đó, dịch lại phát ra tại 4 hộ chăn nuôi ở 3 huyện Yên Thành, Diễn Châu và Quỳnh Lưu với tổng số gà tiêu huỷ là 2.280.
Cục Thú y nhận định, các tỉnh bùng phát dịch nặng vẫn là Long An, Bạc Liêu, Hải Dương. Chỉ 1 tháng, dịch đã lan rộng với 222 điểm ở 69 xã thuộc 14/14 huyện, thị của Long An. 33 xã thuộc 6/6 huyện thị của Bạc Liêu cũng bị dịch tràn tới. Còn Hải Dương, tuy mới tái phát dịch từ ngày 17/1, nhưng đến nay đã có 19 ổ dịch ở 16 xã thuộc 7 huyện, thành phố. 
Trước tình hình dịch lan nhanh, ngày 29/1, Bộ trưởng, Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm Cao Đức Phát đã đi chỉ đạo công tác phòng chống dịch ở các tỉnh phía Nam. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã phân công các thứ trưởng đi chỉ đạo chống dịch ở miền Nam, Trung, miền núi phía Bắc và đồng bằng sông Hồng. Công tác tuyên truyền đã được tăng cường với việc ngày 29/1, Đoàn Thanh niên Cục Thú y tham phổ biến kiến thức cũng như cách phòng chống cúm ở tỉnh Hưng Yên và Bắc Ninh.
Cúm gia cầm đã lan tới 30 tỉnh thành(30/01/2005)
Khôi phục tiêu thụ gia cầm an toàn dịp Tết(28/01/2005)
Thêm Bắc Ninh, Quảng Bình phát dịch cúm gia cầm(27/01/2005)
Hà Nội thêm 2 điểm tái phát dịch cúm gia cầm(26/01/2005)
EU tiếp tục cấm nhập gia cầm từ VN(26/01/2005)

