Đổ đất, phế thải ra đường có thể bị phạt 2 triệu đồng
Ông Nguyễn Hoàng Giáp, Phó Ban thanh tra giao thông công chính Hà Nội, vừa cho biết, Sở Giao thông công chính đang kiến nghị thành phố nâng mức phạt đối với một số hành vi gây mất vệ sinh môi trường. 
Cụ thể, người đổ đất, phế thải ra đường phố sẽ bị phạt từ 1 đến 2 triệu đồng, thay vì mức phạt 200.000 đồng nếu đổ đất ra ngõ xóm và 500.000 đồng nếu đổ ra đường phố như hiện nay. 
Những xe chở vật liệu rời làm rơi vãi ra đường phố sẽ bị phạt từ 100.000 đến 500.000 đồng thay vì phạt 200.000 đồng, ngoài ra, còn bị tạm giữ hoặc tịch thu phương tiện. 
Thời gian tới, Thanh tra giao thông sẽ tăng cường xử lý các xe vận chuyển làm rơi vãi, gây bẩn trên các tuyến đường Phạm Hùng, Lê Đức Thọ, Trần Duy Hưng, Lạc Long Quân, các điểm khai thác cát ở đê Tứ Liên - Nhật Tân - Chèm, tuyến Vĩnh Tuy, Khuyến Lương. 
Ông Nguyễn Văn Khôi, Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội, nhận định, sau 4 tháng triển khai nhiều biện pháp giảm bụi như xử phạt các phương tiện gây bụi, giải toả các điểm buôn bán vật liệu xây dựng, xây dựng trạm rửa xe... đường phố thủ đô đã sạch hơn. Đã có hơn 1.500 xe chở vật liệu rời đi hoán cải để thùng xe được kín khít, vận chuyển vật liệu không rơi vãi ra đường. Nhiều công trường tiến hành lắp đặt trạm rửa xe công trình 83 Lý Thường Kiệt, Trung tâm hội nghị quốc tế, công trình 519 Kim Mã... Sở Giao thông công chính cũng xây dựng 2 trạm rửa xe tại bãi cát Bến bạc và bến Phà Đen. 
Tuy nhiên, ông Khôi cũng thừa nhận, nhiều vỉa hè, lòng đường đã bị tái lấn chiếm để kinh doanh vật liệu, công trường vẫn không che chắn để bụi phát tán ra đường phố. Vấn đề này đòi hỏi các lực lượng chức năng phải xử lý kiên quyết hơn trước. 

