TP HCM: Không thiếu xe khách trong dịp Tết
Thời gian nghỉ tết dài, kéo theo lượng khách về quê  năm nay tăng nhiều so với mọi năm. Tuy nhiên, theo Ban giám đốc các bến xe của thành phố, lượng xe phục vụ vẫn đáp ứng đủ trong những ngày cao điểm.
Mọi năm bến xe miền Đông luôn là điểm nóng về lượng hành khách bị kẹt lại trong những ngày cao điểm. Nhưng vừa qua, bến được tăng cường thêm 313 xe, cộng với số hiện có, tổng số xe khách hiện hơn 1.500 chiếc. Theo dự đoán của bộ phận điều hành, năm nay, lượng hành khách qua bến trong 3 ngày 4, 5 và 6/1 sẽ đạt 50.000 đến 60.000 khách/ngày. Ông Nguyễn Duy Long, Phó giám đốc bến xe miền Đông, cho biết: " Sẽ cố gắng không để hành khách phải qua đêm ở bến".
Sau gần 10 ngày triển khai bán vé trước cho tập thể, bến xe miền Đông đã bán ra hơn 3.500 vé. Theo ông Long, chủ trương của bến sẽ không hạn chế lượng vé bán ra nên hành khách cũng chưa vội mua trước.
Lượng hành khách dịp Tết qua bến xe miền Tây cũng đạt 40.000 - 42.000 khách/ngày, nhưng chỉ tập trung trong 2 ngày 6 và 7/1. Do quãng đường ngắn nên khả năng quay vòng của các xe chở khách được gia tăng, giảm bớt áp lực cho bến. Tuy nhiên, một số tuyến đi các tỉnh như: Bến Tre, Trà Vinh, Cần Thơ, Đồng Tháp vẫn thường xuyên ùn tắc khách. Ông Phạm Văn Thông, Giám đốc bến xe miền Tây cho biết, bến đã lên kế hoạch hợp đồng với các doanh nghiệp vận tải khác, kể cả xe buýt để giải toả lượng khách ứ đọng trong những ngày cao điểm.

