Du thuyền trên sông Cầu
Du khách có thể đi ngược dòng sông từ đền Bà chúa Kho, chùa Cổ Mễ, đình Thổ Hà đến bến sông Như Nguyệt, hoặc xuôi dòng từ làng tiến sĩ Kim Đôi, về cầu Như Nguyệt. Mỗi du thuyền có thể chở được 30 người.
Du lịch bằng du thuyền trên sông Cầu, du khách sẽ cảm nhận được sự êm ả, thanh bình của vùng đất này, được thưởng thức bánh phu thê, được hướng dẫn viên giới thiệu những làn điệu dân ca quan họ mượt mà đằm thắm. Đặc biệt, trên thuyền còn có dàn âm thanh sẵn sàng phục vụ du khách muốn học hát quan họ. Bạn cũng sẽ thấy thú vị khi đến các di tích lịch sử ven sông để rồi sau đó được du ngoạn trên bãi nhãn, rặng tre, nghỉ ngơi và thả hồn trong phong cảnh đồng quê trù phú.
Trên dòng sông Cầu, vào mùa xuân năm 1077 đã diễn ra 2 cuộc chiến thắng Như Nguyệt của quân dân Đại Việt, do người anh hùng Lý Thường Kiệt lãnh đạo, chống lại quân xâm lược nhà Tống (Trung Quốc). Đó là thắng lợi oanh liệt của trận quyết chiến chiến lược, có ý nghĩa kết thúc chiến tranh. Đến nơi đây, du khách sẽ hình dung được toàn cảnh của cuộc chiến thắng xưa với những dấu tích còn lại.
Bạn có thể liên hệ trực tiếp với phòng Hướng dẫn Du lịch, Công ty Du lịch Bắc Ninh, 90 Ninh Xá, thị xã Bắc Ninh. Điện thoại: 0241.821.296-0241.922.926.

