10 cao đẳng và hơn 200 trường PTTH Australia tuyển sinh
Học sinh tham dự buổi phỏng vấn sẽ được nhận thư mời học miễn phí, được miễn hoàn toàn dịch vụ phí du học, hưởng dịch vụ tư vấn du học; và cơ hội nhận 2- 5 tuần tiếng Anh miễn phí tại trường.
Học sinh đăng ký học lớp 10 trở xuống không cần có điểm tiếng Anh IELTS. Các phụ huynh có con dưới 18 tuổi có thể xin visa sang chăm sóc con tại Australia.
Công ty Đức Anh và các ngân hàng giúp học sinh lập dự án vay du học hợp lý để hoàn thiện hồ so du học.
Bộ giáo dục Bang New South Wales là nơi cấp thư mời học cho 10 trường dạy nghề và trên 200 trường trung học công lập của bang. Tất cả các trường trực thuộc bộ giáo dục bang đều được trang bị hiện đại, đào tạo chương trình chuẩn quốc gia, giáo viên chuyên nghiệp và tạo điều kiện rất tốt cho sinh viên quốc tế học tập.
Tại các trường cao đẳng, học sinh học lấy chứng chỉ và bằng cao đẳng về tất cả các chuyên ngành: CNTT, kinh tế, thương mại, kế toán, tài chính, cơ khí, công nghiệp, thiêt kế, xây dung, khách sạn&Sinh viên tốt nghiệp tại đây chỉ cần học thêm 2 năm để lấy bằng đại học.
Tại các trường phổ thông, học sinh học các chương trình cấp 1, 2, 3, lấy bằng tốt nghiệp cấp 3 để vào cao đẳng hoặc đại học.
Đại diện của Bộ, cô Anna và Hồng Đào sẽ tư vấn trực tiếp cho các phụ huynh và học sinh tại VP công ty Tư vấn du học Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nội (Tel: 9716 229, 9720 889), từ 4h30 đến 6h30 chiều ngày 20/6. Phụ huynh và học sinh có quan tâm, đề nghị liên lạc với công ty để xếp cuộc hẹn.
Thông tin chi tiết về trường học, khóa học, xin tham khảo: www.schools.nsw.edu.au Và: www.tafensw.edu.au
Thông tin chi tiêt về visa du học, các thủ tục liên quan cùng hỗ trợ của công ty Đức Anh, vui lòng kiên hệ: Công ty Tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh; Website: www.ducanhduhoc.com
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716 229 hoặc 9720 889, email: Ducanhat@fpt.vn
HCM: 20 Lê Quý Đôn, Q.3, ĐT: 9320 566 hoặc 9302 567, email: Ducanhcis@hcm.vnn.vn
HảI phòng: số 10 Trần Phú, ĐT: 031 820 679, email: Ducanhhp@vnn.vn
Đà Nẵng: số 2 Lê Lợi, ĐT: 0511 899 525, Email: Ducanhdn@vnn.vn

