Đà Nẵng thưởng cho người phát hiện sai phạm trong thi công
Ngày 21/4, Sở Xây dựng TP Đà Nẵng đã tổ chức hội nghị "Quản lý chất lượng các công trình xây dựng" nhằm tìm ra giải pháp xác định rõ trách nhiệm của các bên liên quan một khi phát hiện ở các công trình xây dựng có sai phạm về chất lượng. 
Sở Xây dựng cho rằng, chủ đầu tư và cơ quan điều hành dự án phải chịu trách nhiệm chính trong việc quản lý chất lượng công trình ngay từ giai đoạn chuẩn bị đầu tư, thực hiện đầu tư cho đến khi kết thúc đưa công trình vào sử dụng. Sở Xây dựng cũng chỉ đích danh cán bộ được chủ đầu tư giao giám sát công trình, cán bộ của tổ chức tư vấn giám sát độc lập chịu trách nhiệm cá nhân về chủng loại và chất lượng vật tư đưa vào công trình, chất lượng các thành phần công việc...
Tuy nhiên, những ý kiến này đã không thuyết phục được các chủ đầu tư. Lãnh đạo một đơn vị được giao làm chủ đầu tư một công trình lớn cho biết: "Chúng tôi chỉ có danh mà không có thực nên không thể nhận trách nhiệm nặng nề như vậy". Còn ông Trần Đình Liễn - Phó giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo TP Đà Nẵng nói thẳng: "Đến khi nghiệm thu, bàn giao công trình mới gọi chủ đầu tư đến ký nhận theo kiểu chìa khóa trao tay thì ai biết chất lượng công trình ra sao mà chịu trách nhiệm".
"Nhà thầu phải chịu trách nhiệm chính về chất lượng, tiến độ công trình. Phải thực hiện nghiêm túc việc sửa chữa các hư hỏng trong quá trình thi công và trong thời gian bảo hành. Hết thời hạn bảo hành và trong thời kỳ khai thác đầu tiên, nếu công trình xảy ra sự cố, sau khi xác định nguyên nhân do thi công không đảm bảo chất lượng, nhà thầu phải chịu trách nhiệm", ông Phan Văn Chương, Phó giám đốc Sở GTCC TP Đà Nẵng nói dứt khoát. 
Các hình thức thưởng, phạt dành cho các đơn vị thi công xây dựng công trình đạt tiến độ và đảm bảo chất lượng đã được đề xướng như thưởng từ 1 đến 3% tổng giá trị xây lắp công trình (3% công trình có kinh phí đầu tư dưới 1 tỷ đồng, 2% công trình từ 1 đến 5 tỷ đồng, 1% cho công trình trên 5 tỷ đồng). Ngoài ra, cũng thưởng lớn cho những đơn vị tư vấn thiết kế. Về mức phạt, nếu công trình không đảm bảo chất lượng kỹ thuật, mỹ thuật, ngoài việc bắt buộc phải làm lại, đơn vị thi công còn bị phạt ngang mức thưởng. Đặc biệt, Sở Xây dựng kiến nghị có mức thưởng tương xứng cho người dân trong trường hợp phát hiện và tố giác kịp thời các hành vi sai phạm ảnh hưởng đến chất lượng công trình. 
Tuy nhiên, theo ông Trần Phước Chính, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, việc thưởng cho các đơn vị thi công xây dựng công trình đạt tiến độ và đảm bảo chất lượng không nên thực hiện đại trà do tiêu chí đảm bảo chất lượng, tiến độ là yêu cầu số một mà các nhà thầu phải thực hiện khi tham gia xây dựng công trình.

