Những lợi ích khi du học tại cao đẳng cộng đồng Mỹ
Hai năm học ở trường cao đẳng cộng đồng cung cấp cho sinh viên những kiến thức cơ bản nhất trước khi bước vào học chuyên ngành. Thực tế, những trường Cao đẳng này được hình thành và phát triển dựa theo "chính sách mở" của chính phủ Mỹ với học phí rẻ và đầu vào dễ hơn các trường đại học hệ 4 năm.
Những trường cao đẳng cộng đồng thường yêu cầu điểm TOEFL thấp hơn các đại học bốn năm. Nhiều trường có chương trình ESL (English as a Second Language) dành cho những sinh viên có điểm TOEFL thấp.
Học phí tại trường này thường thấp hơn 20-80% so với đại học hệ 4 năm, đặc biệt là so với những trường tư.
Tỷ lệ sinh viên nhỏ nên giáo viên có thể theo dõi việc học tập của từng học sinh. Nhiều sinh viên Mỹ và sinh viên quốc tế cảm thấy việc chuyển sang học tại những trường đại học bốn năm trong hai năm học cuối dễ dàng hơn khi họ học hai năm đầu tại Cao đẳng cộng đồng.
Sinh viên Mỹ luôn luôn ganh đua để đạt được bằng cấp tốt nhất có thể, cho nên sinh viên quốc tế khi học tại đó thường gặp khó khăn vì khả năng tiếng Anh. Thông thường, họ thấy tự tin và thoải mái hơn trong những lớp học nhỏ với ít sự cạnh tranh.
Thông tin về các trường Cao đẳng cộng đồng sẽ được cung cấp tại các công ty tư vấn du học. Đặc biệt Công ty tư vấn quốc tế Cát Tường miễn hoàn toàn phí dịch vụ khi đăng ký du học tại các trường Cao đẳng cộng đồng và chỉ phải đóng 100 USD phí chuyển hồ sơ.

