Dịch vụ việc làm TP HCM bế tắc vì thiếu nguồn cung
"Chúng tôi liên tục chạy đi các tỉnh tìm nguồn lao động nhưng vẫn bế tắc. Vì địa phương nào cũng kêu thiếu mà không biết trông vào đâu. Tôi phát bệnh vì việc này đây", bà Nguyễn Thị Nhung, Phó giám đốc Trung tâm dịch vụ việc làm TP HCM, than.
Đơn vị này trực thuộc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội thành phố. Bà Nhung cho biết, Trung tâm có chức năng giới thiệu lao động cho mọi đầu việc trên địa bàn và có mối liên hệ khá mật thiết với dịch vụ việc làm các tỉnh bạn. Tuy nhiên, hiện có những đầu việc trung tâm không dám nhận vì không tìm được nguồn cung cấp. Đơn cử như vị trí giúp việc nhà, từ đầu năm đến nay, không có bất kỳ ứng viên nào cho việc này nên trung tâm không nhận đơn mới. "Chúng tôi cũng phải từ chối nhiều đơn đề nghị giới thiệu từ 100 công nhân trở lên. Vì nhận thì để đấy chứ không lo nổi", bà Nhung nói. Mỗi tuần, trung tâm giới thiệu được 100-150 người cho các đầu việc. Số nhân sự này thực tế chưa thấm vào đâu so với nhu cầu lao động của thành phố.
Cũng theo bà Nhung, tình trạng thiếu hụt lao động vào đầu năm là chuyện không mới. Năm nay, nhiều doanh nghiệp trên địa bàn đã nâng cao mức lương cơ bản để thu hút nhân lực. Tuy nhiên, việc tuyển dụng vẫn rất khó khăn. Vì các tỉnh đang mở mang khu công nghiệp, mức thu nhập lao động phổ thông không chênh lệch lắm so với thành phố. Hơn nữa người lao động chọn ở lại quê vì TP HCM chi phí sinh hoạt cao hơn và nhà cho công nhân thuê nói chung thiếu thốn cả về vật chất lẫn tinh thần.
Theo bà Lê Thị Ngọc Liên, Trưởng Bộ phận cung ứng lao động, Ban quản lý Khu chế xuất - Khu công nghiệp TPHCM, năm nay, tình trạng khan hiếm lao động có phần nghiêm trọng hơn. Vì ngoài thiếu hụt do công nhân về quê nghỉ Tết không quay lại, nhiều công ty thuộc Ban quản lý mở rộng sản xuất nên cần thêm số lượng lớn công nhân. Tổng đơn "đặt hàng" của các đơn vị đã lên tới trên 5.000 người. Mỗi ngày, 2 văn phòng trực thuộc Bộ phận cung ứng lao động giới thiệu hơn 300 người nhưng nguồn cung cấp không thể thoả mãn hết nhu cầu. 
"Đây là thời điểm các công ty dồn dập tuyển nhân sự, nếu các đơn vị không có kế hoạch tuyển lâu dài thì chúng tôi không xoay sở kịp. Có những công ty cần cả ngàn công nhân nhưng trước mắt, chúng tôi chỉ đáp ứng được những đơn vị số lượng ít", bà Liên nói.
Bà Liên cho biết thêm, thực tế nguồn lao động hiện nay ở thành phố là "chỗ thiếu vẫn thiếu, nơi thừa vẫn thừa". Lao động nam có phần dư thừa song đầu việc thiếu lại chỉ phù hợp với nữ. Lao động kỹ thuật không ít nhưng phần lớn các đơn vị cần trình độ phổ thông hơn. Lao động phổ thông "bản địa" cũng đáng kể song dù thất nghiệp họ vẫn không mặn mà lắm với việc tuyển dụng, do mức lương ban đầu khoảng 700.000-800.000 đồng mà các đơn vị đưa ra kém hấp dẫn. Ngoài ra, sự bất cập về phương tiện đi lại cũng là một cản trở khiến các khu chế xuất - khu công nghiệp khó thu hút được lực lượng này. "Các công ty hay phải làm theo ca, có ca 9-22h đêm mới về. Trong khi đó, các tuyến xe buýt của thành phố thường chỉ hoạt động tới 19h tối. Về lâu dài, thành phố nên nghiên cứu để có những chuyến xe buýt đặc thù phục vụ nhu cầu các khu chế xuất, khu công nghiệp", bà Liên nói.
Đại diện các dịch vụ giới thiệu việc làm đều cho rằng, tình trạng thiếu nguồn lao động tại địa bàn còn trầm trọng và kéo dài, nếu mức lương cơ bản, nhất là lương trong các đơn vị có vốn nước ngoài và điều kiện sinh hoạt cho công nhân không được cải thiện. Đây cũng là nhân tố hạn chế sức hấp dẫn của thành phố đối với các nhà đầu tư. "Các cơ quan chức năng nên xem xét có tiếp tục tìm cách thu hút lao động ngoại tỉnh không hay nâng cao chất lượng lao động tại chỗ, lao động trong các khu chế xuất, khu công nghiệp?", ông Lê Anh Minh, đại biểu quốc hội thành phố nêu một giải pháp.

