Kết thúc kỳ thi THCS, 4 thí sinh bị đình chỉ thi
19h tối nay, hơn 40 tỉnh, thành đã gửi báo cáo công tác tổ chức thi tốt nghiệp THCS về Bộ GDĐT. Có 4 trường hợp bị đình chỉ do vi phạm quy chế, gần 1.000 em bỏ thi. Đặc biệt, có 19 thí sinh bị tai nạn giao thông trong hai ngày qua. 
Theo Bộ GDĐT, hiện chưa có phản ánh về tình trạng sai sót hoặc lộ đề thi. Công tác bảo mật đề đã được các địa phương thực hiện khá tốt. Tuy nhiên, các Hội đồng thi ở Kiên Giang đã in thiếu 10 đề thi của cả 4 môn. Địa phương này đã kịp thời photo đề, không ảnh hưởng đến việc thi của học sinh.
Hôm nay, học sinh dự thi 2 môn Toán và Ngoại ngữ. Theo nhiều thí sinh ở Hà Nội, đề Toán không dễ như môn Vật lý chiều qua. Đặc biệt, phần hình học có một câu phân loại học sinh giỏi khá khó. Ngọc Quân, THCS Nguyễn Du (Hà Nội), cho biết: "Em chỉ làm được 80% nhưng không chắc là đúng hết. Nhiều bạn trong phòng thi cũng không làm hết bài, hầu hết đều bỏ câu cuối phần hình học". 
Giống như môn Toán, đề thi Ngoại ngữ chiều nay cũng không "ngon ăn". Kết thúc buổi thi, rất đông học sinh ở lại để tranh luận về phương án làm bài. Nhiều em vò đầu tiếc rẻ vì đã không thận trọng khi làm bài. Khuôn mặt ỉu xìu, Thuỳ Ngân thí sinh tại Hội đồng thi Lê Ngọc Hân than thở: "Đề thi không quá khó nhưng em lại làm nhầm mất 3 câu. Tiếc nhât là câu hỏi về điền từ. Hy vọng em sẽ được 8 điểm".
Theo phản ánh của nhiều thí sinh, trong buổi thi cuối, một số giám thị lơ là khâu coi thi. Anh Tuấn, thí sinh Hội đồng thi Trưng Vương cho biết, nhiều bạn trong phòng thi nhắc bài nhau, thậm chí ném đáp án cho nhau nhưng giám thị đã bỏ qua hoặc chỉ nhắc nhở.
Tại TP HCM, đề thi hôm nay khá vừa sức với thí sinh. Tuy nhiên, đề Toán, Ngoại ngữ có một vài câu hỏi khó để sàng lọc học sinh giỏi. Em Nghiêm Phương Thi, thí sinh dự thi tại hội đồng Chu Văn An, cho biết, bài toán hình (chiếm 3,5 điểm) riêng câu d hơi khó. Câu 4b phần giải toán đại số, Thi và nhiều bạn cũng không làm được. 
Sau khi thi xong môn Anh văn, nhiều học sinh tỏ ra không tự tin với câu cuối cùng của đề. Mạnh Dũng, thí sinh tham dự tại hội đồng thi trường Lê Lợi, nhận xét phần V có một câu quá khó. Cô Minh Hương, giáo viên dạy Anh văn, cho biết: "Đây là phần dành cho thí sinh khá, giỏi. Thí sinh phải nắm vững cách chuyển từ thể chủ động sang bị động mới làm được bài".
Kết thúc 2 ngày thi, phụ huynh, học sinh đều thở phào nhẹ nhõm. Chị Thu Dung, phụ huynh học sinh than phiền: Cả nhà mấy ngày nay mệt mỏi vì con đi thi. 3h sáng cháu đã dậy ôn bài, buổi tối cả nhà lại thay phiên nhau kiểm tra bài cho cháu. Nghe cháu bảo làm bài được cũng an tâm phần nào. Vài bữa nữa cháu lớn thi THPT, chắc gia đình lại vất vả.

