Lửng lơ nơi đất khách 
Hiện có khoảng 4.000 lao động Việt Nam bỏ trốn sống bất hợp pháp trên đất Hàn. Họ sống không giấy tờ, nơm nớp lo sợ bị cảnh sát Hàn Quốc bắt và trục xuất. Con cái họ sinh ra trên đất Hàn phải xa mẹ, về VN bằng nhiều cách. Họ đang sống lơ lửng giữa trần gian...
Dân Việt Nam không hợp pháp chỉ đủ tiền thuê những căn hộ bé tí ở sát mái nhà, hoặc ở dưới tầng hầm. Mùa đông thì hộ áp mái lạnh cóng, mùa hè thì nóng nung; còn hộ tầng hầm lúc nào cũng thiếu không khí. Thời tiết Seoul tối nay trở lạnh -1oC, có lẽ do gần Noel, ở khu nhà Ngọc còn lạnh hơn vì mái tôn sát với trời đông, lại đang có mưa lắc rắc.
Ngọc, một lao động sang đây bằng đường du lịch rồi trốn ở lại theo anh chị đang sống lưu vong bên này từ 4 năm trước, cho biết: Cả nhà có bốn anh em sang đây tất, chỉ còn thày, u ở VN. Để có đủ 200 triệu đồng chi phí cho anh và chị dâu đi lao động Hàn Quốc, cha mẹ anh phải bán nhà cửa, đất đai, xe cộ và vay nợ khắp nơi. Năm đầu tiên các lao động đi theo chương trình tu nghiệp sinh chỉ được ăn lương 80%. 
Giá cả tại Hàn Quốc đắt đỏ, gánh nặng nợ nần khiến hai vợ chồng anh chị Ngọc làm đến 18 giờ/ngày; bất kể ngày nghỉ, ngày lễ. Họ ngã bệnh và ở quê nhà cha mẹ bị ngân hàng tịch thu nhà vì nợ quá hạn. Thế là họ chỉ còn đường trốn ra ngoài mới mong làm đủ tiền trả nợ cho mẹ cha. Nhà mất, cha mẹ đi ở nhờ nhà họ hàng. anh chị Ngọc phải chịu nuôi thanh lý hai thằng em. Vốn liếng họ dành dụm bên này chỉ đủ mua hai vé máy bay cho hai em sang Hàn Quốc. Giấc mơ làm giàu bằng đường lao động nước ngoài của họ tan như bọt nước. Hàn Quốc không phải là miền đất hứa như nhiều người từng nghĩ khi còn ở quê nhà. Làm mửa mật từ sáng đến tối chỉ đủ ăn. Phải đến năm thứ ba tay nghề mới lên, lương mới khá thì đã hết hợp đồng. Cay đắng lắm khi sống lơ lửng thế này, nhưng chẳng lẽ về quê tay trắng à?".
Hai năm trước, Hoa (chị của Ngọc) sinh con nhưng không thể để lại Hàn Quốc nuôi được, phải gửi về quê nhờ mẹ nuôi hộ. Chi phí gửi con về Việt Nam hơn 1.000 USD. Ngày chia tay con, Hoa đã khóc ngất bên góc hành lang xa tít nhìn con khóc ngặt trong tay người phụ nữ lạ. Câu chuyện đang đến lúc thân tình thì Hoa có điện thoại. Bùng thôi, cảnh sát nó quây khu nhà con Tâm rồi, Hoa vừa nói vừa với vội cái áo lạnh vứt trên giường và mọi người rùng rùng đứng dậy ra về.
Đi hai cuốc taxi và đi qua khu chợ nhỏ để leo ngược con dốc mới đến nhà hai vợ chồng Hòa - Dũng. Căn hộ của vợ chồng Hòa tuềnh toàng vì tất cả tiền làm được họ phải để dành sinh con vào khoảng Noel này.
Hòa kể với Thu chuyện Yến, quê An Giang làm đám cưới mời 100 người mà chỉ có 30 người "can đảm đến dự vì Seoul đang vào mùa cao điểm bắt lao động bất hợp pháp. Đám cưới Yến diễn ra không đầy 1 giờ đồng hồ thì tiếng xe cảnh sát đến, thế là tan hàng! Hòa than thở việc gửi con mang về VN hiện rất khó khăn vì cảnh sát sân bay chỉ cho chính mẹ bế con mới được làm thủ tục. Đó cũng là một cách buộc lao động lưu vong về nước. "Nhưng vốn liếng chưa bao nhiêu về lấy gì nuôi con, để ở đây thì không đi làm được cũng chết đói. Thật, chẳng lẽ lấy chồng không đẻ con, đã ba mươi mấy tuổi rồi. Sống lơ lửng giữa đất trời xa lạ, khổ, tủi đủ bề. Giá ở quê có việc làm như bên này, thì về tất, Hòa thở dài mệt mỏi. Thế nhưng lo lắng nhất của Hòa bây giờ là làm sao có thể gửi con về mẹ an toàn. Chưa chào đời còn được gần mẹ, ra đời lại mẹ nơi, con ngả&, Hòa thở dài, đưa tay xoa bụng.
Cơ ngơi nhà vợ chồng Dũng - Lan làm thợ may khá giả đầy đủ hơn. Dũng cười to, nói: Tại chịu khó đi nhặt đồ cũ người Hàn vứt đấy. Lan đi chợ vừa về đến khoe bức ảnh con gái 12 tuổi bên nhà mới gửi sang. Con bé thật xinh. Lan bảo: Chắc qua Tết phải về quê thôi, con gái từng ấy tuổi, không có mẹ dễ hư lắm. Không giàu cũng phải về.
Trong hội có Tuấn, đang lưu vong kiếm sống bên Hàn thì vợ chết ở quê. Anh định làm ráng vài năm nữa kiếm ít tiền lận lưng về quê làm gà trống nuôi con. Cách đây nửa tháng, mẹ anh nhắn - con gái anh ở nhà hình như đang hư moi tiền nội không được đòi tự tử, thế là anh buộc phải đầu thú Chính phủ Hàn Quốc xin về VN để chăm sóc con. 
Hai vợ chồng Tám (thợ in lụa) - Lướt (thợ may) quê Nam Định thì đang nhấp nhổm muốn về, nhưng chỉ sợ về nhà không có việc làm. Chị Lướt công nhân may, để có thu nhập 1,5 triệu won/tháng, chị phải may 1.200 áo công đoạn của mình. Chị nói: Làm 12 giờ/ngày chỉ dám đi vệ sinh 2 lần. Đi lại nhiều họ không thích. Hai vợ chồng anh có hai đứa con mà đứa bé xa mẹ từ khi 3 tuổi, nay đã gần 10 tuổi. Để có tiền về quê, hai vợ chồng chị làm 16 tiếng/ngày. Ở đây sống chui rúc như chuột, khổ và tủi thân lắm, chị nói giọng rầu rầu.
Mỗi người một cảnh, nhưng chẳng ai muốn trở thành kẻ sống lơ lửng giữa trời đất này. Ra đường thấy cảnh sát nước bạn là trốn chui, trốn nhủi. Viết thư về không dám nói thật sự vất vả, khốn khổ đang cam chịu. Gánh nặng nợ nần ngày ra đi khiến họ bằng mọi cách phải tìm được số tiền gấp năm, bảy lần mới ngẩng đầu quay về chốn quê.

