Trại hè tiếng Anh
Trại hè tiếng Anh Apollo sẽ diễn ra tại khu du lịch sinh thái Bái Tử Long và Đầm Long vào tháng 6, với chủ đề Tiếng Anh và Thế giới ngày nay. Học sinh sẽ có những bài học chia theo chủ đề khoa học, công nghệ thông tin, văn hóa xã hội, giáo dục.
Buổi sáng các em sẽ học về các chủ đề trên thông qua các hình thức phong phú và hấp dẫn như: tham gia vào các hoạt cảnh xây dựng lại lịch sử của các phát minh, quá trình phát triển của lễ hội hay học về tiếng Anh dùng trong các lĩnh vực hàng ngày của cuộc sống như thể thao, âm nhạc, khoa học công nghệ bên cạnh bài giảng của giáo viên.
Các buổi chiều và tối dành cho hoạt động ngoại khóa như xem phim, học các điệu nhảy theo âm nhạc truyền thống, tham gia các hoạt động văn hóa, biểu diễn trang phục dân tộc và nấu ăn món ăn truyền thống đặc trưng của lễ hội.
Học sinh sẽ sử dụng tiếng Anh trong mọi hoạt động cũng như sinh hoạt hàng ngày. Ngoài ra, các em sẽ được tham gia chương trình dã ngoại, đốt lửa trại, đi bơi.
Buổi giới thiệu thông tin về chương trình trại hè Apollo 2005 sẽ được tổ chức vào 9h sáng ngày 17/45 tại Tổ chức giáo dục và đào tạo Apollo 67 Lê Văn Hưu, Hà Nội.
Chi tiết thông tin liên hệ: Phòng Dịch vụ khách hàng Apollo 67 Lê Văn Hưu, điện thoại (04) 943 2051 hoặc 176 Thái Hà, điện thoại (04) 537 3251.

