Nở rộ casino... lề đường
Chỉ cần một bóng cây, gầm xe tải, hay một góc vỉa hè là các con bạc có thể sát phạt nhau. Tiếng chung chi tiền bạc, tiếng chửi thề ầm ĩ. Càng gần Tết, cảnh lề đường biến thành chiếu bạc càng trở nên phổ biến trên những đường phố của TP HCM.
Tại khu đất trống mới được giải tỏa ở Đại lộ Đông - Tây, ẩn núp dưới tán cây trứng cá, là cả chục sòng bạc: tiến lên, xì dzách, bài cào... Bao bọc xung quanh đó để che chắn, nguỵ trang là hơn chục xe máy dựng láo nháo các loại, từ chiếc Cub cánh én cũ kỹ cho đến chiếc Spacy, Dylan đắt tiền. Con bạc ở đây thường là dân buôn gánh bán bưng, thợ máy của các xưởng sữa chữa ôtô gần đó. Tuy nhiên, "nhân vật chính" của chiếu bạc lại là những công tử vô công rồi nghề, tóc nhuộm đỏ, vàng. 
Việc lập sòng, đánh bài ở khu vực này không phải là mới, nhưng cận Tết, số con bạc tham gia đông hơn, bởi có nhiều người tới làm ăn và tranh thủ "giải trí" vào giờ giải lao. Một bác xe ôm cho biết: Gần đây, không ngày nào là dân cờ bạc không tụ tập! Mới sáng bảnh mắt đã thấy họ lập sòng. Có hôm tôi chạy khách đến tận tối mà vẫn thấy tụi nó còn đang say sưa ngồi đồng sát phạt nhau.
Trước phòng Văn hóa Xã hội quận 3, 38 Nguyễn Thị Diệu - khu vực trung tâm thành phố - cũng có ít nhất 3 tụ điểm đỏ đen mới được lập, trong đó, có một sòng hoạt động gần như liên tục 24/24, số lượng con bạc không lúc nào dưới 10 người. Đây là sòng ruột của dân nhập cư sống bằng buôn bán hàng rong, xe đẩy, đánh từ 10.000 đồng cho đến 100.000 đồng.
Sòng bầu cua tôm cá gần đó cũng xôm tụ không kém. Cánh xe ôm đậu chờ khách và người đi đường cũng thường bị lôi kéo vào cuộc. Những người dân ở đây cho biết, các sòng này hoạt động công khai đã từ lâu, gây ồn ào, mất trật tự suốt ngày đêm, ảnh hưởng không nhỏ tới đời sống sinh hoạt thường ngày. Tết càng cận kề thì hoạt động của các casino lề đường này càng nhộn nhịp hơn. Ẩu đả thường xuyên xảy ra khi các con bạc không còn tiền để chung chi.
Những hình ảnh tương tự có thể dễ dàng bặt gặp tại nhiều đường phố khác của TP HCM. Như trên đường Cách Mạng Tháng 8, quận 1; công viên Hòa Bình, quận 5; công viên Phú Lâm, quận 6, trên đường Trần Xuân Soạn, quận 7; trước xí nghiệp bốc dỡ Nhà Rồng, đường Nguyễn Tất Thành, quận 4... Thậm chí, bên hông chợ Xóm Củi, quận 8, còn mọc lên cả những sòng bạc của đám trẻ lang thang, với số tiền chung chi chỉ là một vài nghìn đồng.

