Phạt 40.000 đồng nếu người đi bộ phạm luật giao thông
Ban An toàn giao thông TP HCM vừa có văn bản yêu cầu 24 quận huyện và lực lượng cảnh sát giao thông, Công an thành phố thực hiện quyết liệt các giải pháp nhằm giảm tai nạn giao thông do người đi bộ gây ra. Theo đó, người đi bộ sẽ bị phạt đến 40.000 đồng nếu vi phạm Luật giao thông.
Theo văn bản trên, người đi bộ không an toàn sẽ bị phạt tiền với các mức: cảnh cáo, phạt tiền từ 10.000 đồng đến 20.000 đồng đối với người đi bộ không đúng phần đường quy định hoặ không chấp hành hiệu lệnh, chỉ dẫn của đèn tín hiệu, biển báo hiệu vạch kẻ đường. Phạt tiền từ 20.000 đồng đến 40.000 đồng đối với người đi bộ không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển giao thông, người kiểm soát giao thông.
Người đi bộ mà: mang, vác vật cồng kềnh gây cản trở giao thông, trèo qua dải phân cách khi đi ngang qua đường hoặc đeo bám vào các phương tiện giao thông đang chạy cũng sẽ bị phạt 40.000 đồng.
Theo quy định của Luật giao thông đường bộ, người đi bộ phải thực hiện các quy tắc: đi trên hè phố, nếu phố nào không có vỉa hè thì phải đi sát mép đường. Nơi không có đèn tín hiệu, không có vạch kẻ đường dành cho người đi bộ, người đi bộ phải nhường đường cho các xe đang đi tới và chịu trách nhiệm an toàn khi qua đường. Với những nơi có đèn tín hiệu, vạch kẻ đường hoặc có cầu vượt, hầm dành cho người đi bộ thì phải tuân thủ tín hiệu chỉ dẫn và đi qua đường đúng vị trí đó. Người đi bộ không được vượt qua dải phân cách. Trẻ em dưới 7 tuổi đi qua đường phải có người lớn dắt.
Trung tá Trần Thị Anh Thơ, đội phó đội tuyên truyền và xử lý tai nạn, phòng CSGT - Công an TP, cho biết, dù Nghị định 15 của Chính phủ quy định việc xử phạt người đi bộ vi phạm Luật giao thông đã có hiệu lực từ tháng 4/2003 nhưng có rất ít người đi bộ vi phạm bị xử phạt. 
Từ năm 1995 đến tháng 8/2005, tại TP HCM đã xảy ra 21.445 vụ tai nạn giao thông, trong đó 519 vụ do người đi bộ gây ra. Từ đầu năm 2005 đến nay, người đi bộ đã gây ra 63 vụ tai nạn giao thông làm 46 người chết, bị thương 34 người, trong đó riêng hành vi băng qua đường không đúng quy định là nguyên nhân 61 vụ tai nạn làm 44 người chết và 34 người bị thương nặng.
Nguồn: Ban ATGT TP HCM
Để chấn chỉnh các vi phạm của người đi bộ, ông Trần Quang Phượng, Giám đốc Sở giao thông công chính, Phó Ban thường trực Ban An toàn giao thông TP HCM yêu cầu 24 quận huyện, các sở, ban ngành, đoàn thể liên quan tăng cường công tác tuyên truyền cho đối tượng người đi bộ tham gia giao thông. Theo đó, Ban ATGT thành phố biên soạn nội dung tuyên truyền người đi bộ an toàn và đề nghị các ngành các cấp nhanh chóng triển khai nhằm kéo giảm tai nạn giao thông do người đi bộ gây ra trên địa bàn thành phố. 
Ý kiến của bạn

