TP HCM kiểm tra các chung cư tái định cư
Ông Nguyễn Văn Hiệp, Phó giám đốc Sở Xây dựng TP HCM cho biết, Sở đã thành lập hai đoàn kiểm tra liên ngành, từ đầu tuần tới sẽ bắt đầu đợt kiểm tra chất lượng các chung cư phục vụ chương trình tái định cư trên địa bàn thành phố.
Đoàn kiểm tra có nhiệm vụ đánh giá chất lượng các công trình theo yêu cầu thiết kế, tiêu chuẩn xây dựng và ý kiến nhận xét của các hộ dân sử dụng công trình; kiểm tra điều kiện, đánh giá năng lực của các ban quản lý dự án; kiểm tra điều kiện, năng lực của các nhà thầu tham gia xây dựng công trình; kiến nghị những vấn đề cần xử lý về chất lượng công trình và trách nhiệm của những chủ thể gây ra hư hỏng, xuống cấp, không đảm bảo chất lượng của các công trình này. 
Tháng 10 năm ngoái, Sở Xây dựng chỉ khảo sát 33/38 căn hộ của chung cư tái định cư cho người dân bị giải tỏa thuộc dự án Nhiêu Lộc - Thị Nghè, đã phát hiện có đến 22,5% căn hộ kém chất lượng.

