Giảm 40% giá vé tàu trong dịp Tết
Sáng nay, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam ra thông báo chương trình khuyến mãi giá vé tàu nhân dịp mừng xuân 2005. Theo đó, tùy theo chuyến và thời gian tàu chạy, giá vé Thống Nhất trong dịp Tết sẽ được giảm 40%. 
Cụ thể, giá khuyến mãi được áp dụng với các chuyến tàu mang mác lẻ từ S7 đến S21 (hành trình từ Hà Nội vào TP HCM), thời gian chạy từ 27/1 đến 7/2 và tàu mang mác chẵn từ S8 đến S24 (hành trình từ TP HCM ra Hà Nội), thời gian chạy từ 11/2 đến 23/2. 
Cũng theo đơn vị này, chương trình khuyến mãi không áp dụng với vé tàu trên các khu đoạn Hà Nội - Vinh - Hà Nội, Sài Gòn - Nha Trang - Sài Gòn.

