ĐH quốc tế Nilai, Malaysia
Đại diện tuyển sinh của nhà trường  Ông Chiau Choon Kiak sẽ có buổi nói chuyện về chương trình đào tạo của trường vào 16h30 ngày 26/8 tại Văn phòng Công ty Tư vấn Quốc tế Cát Tường, 66 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội.
Trường Cao đẳng - Đại học Quốc tế Nilai được xem là trường tư thục hàng đầu tại Malaysia, mang đến cho các bạn sinh viên chất lượng giáo dục tốt nhất.
Trường có khu vực giảng đường và ký túc xá lớn nhất Malaysia. Sinh viên sẽ tìm thấy những nơi học tập yên tĩnh và lý tưởng cho việc tự học của mình. 
Nhằm mục đích cung cấp một nền tảng giáo dục quốc tế chất lượng cao trong một đại học tầm cỡ, Nilai đã liên kết với hơn 50 đại học nổi tiếng của các nước Australia, New Zealand, Anh, Thụy Sỹ và Mỹ. 
Sinh viên học tập tại trường sẽ có cơ hội nhận các bằng cấp quốc tế với chuyên ngành học phong phú bao gồm Kinh tế học, Công nghệ thông tin, Xây dựng, Quản lý khách sạn và nhiều ngành khác. 
Các khóa học tại Trường 
Chương trình đào tạo tiếng Anh IEP, IELTS.
Chương trình học Đại học 3 + 0 của Đại học Anh, Úc, New Zealand
Chương trình cấp bằng Cao đẳng 
Chương trình chuyển giao chứng chỉ của Mỹ (một số chuyên ngành về khoa học và nghệ thuật)
Chi phí toàn bộ 1 năm dao động trong khoảng 5.000  6.500 USD tùy theo chương trình mà bạn lựa chọn.
Thời gian nhập nhập học: Tháng 1, Tháng 3, Tháng 5, Tháng 7v à Tháng 9.

