Chi 700 triệu đồng bảo hiểm cho vụ tàu E1
Theo Bảo Việt, một trong 2 đơn vị cung cấp dịch vụ bảo hiểm cho hành khách đi tàu, tiền bồi thường cho toàn bộ nạn nhân vụ tàu E1 sẽ khoảng 700 triệu đồng. Hành khách bị nạn và thân nhân sẽ sớm được tạm ứng tiền mà không phải lo bất cứ thủ tục hành chính nào.
Trao đổi với VnExpress chiều nay, ông Đoàn Văn Tú, Trưởng phòng Bảo hiểm con người, thuộc Tổng công ty Bảo hiểm Việt Nam (Bảo Việt) cho biết, tính đến lúc này, đơn vị đã chi trả bồi thường cho nạn nhân và bảo lãnh viện phí với số tiền trên 300 triệu đồng. Tổng công ty sẽ căn cứ trên báo cáo sơ bộ của bệnh viện để xác định mức bồi thường hoặc tạm ứng, nạn nhân và gia đình chỉ việc ký nhận tiền chứ không phải lo bất cứ thủ tục hành chính nào.
Tính đến 23h đêm qua, có 8 nạn nhân được xác định đã chết tại Bệnh viện trung ương Huế, 3 trường hợp tử vong khác tại Bệnh viện trung ương Đà Nẵng. Theo ông Tú, Bảo Việt đã giải quyết bồi thường trách nhiệm xong cho 7 trường hợp tử nạn ở Bệnh viện Huế, với định mức 30 triệu đồng/người. Một nạn nhân còn lại chết ở Huế đã được đưa về Vũng Tàu cùng 3 trường hợp ở Đà Nẵng, công ty đang phối hợp với ngành đường sắt để thăm viếng và chi trả tiền bồi thường.
26 hành khách bị thương đang điều trị ở Bệnh viện trung ương Huế cũng đã được Bảo Việt thăm hỏi và tạm ứng tiền với định mức 2-6 triệu đồng/người  tuỳ theo mức độ thương tật. Tại Đà Nẵng, Bảo Việt đã ký cam kết bảo lãnh toàn bộ chi phí bệnh viện (kể cả viện phí, thuốc men và cứu chữa).
Theo ông Tú, từ năm 1995 đến nay, cả Bảo Việt và Công ty Bảo hiểm Dầu khí (PJICO) cùng tham gia cung cấp dịch vụ bảo hiểm con người đối với hành khách đi tàu. Trong đó Bảo Việt chịu trách nhiệm với khách đi từ ga Hà Nội đến Đồng Hới và từ ga Diêu Trì trở vào phía Nam; còn PJICO chịu trách nhiệm ở quãng giữa, tức từ Đồng Hới tới Diêu Trì. Mức phí đối với mỗi lượt hành khách là 500 đồng, được cộng luôn vào giá vé. Trường hợp tai nạn, mức trách nhiệm bảo hiểm tối đa là 30 triệu đồng/người (cả bị thương và tử vong). 
Thống kê ban đầu cho thấy, có 20 hành khách trên chuyến tàu E1 xuất phát từ ga Huế, tức là khách hàng của PJICO. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa thể xác định các trường hợp tử vong và bị thương, đâu là khách hàng đi từ ga Huế. Vì vậy ông Tú cho biết, tạm thời, Bảo Việt sẽ đứng ra tạm ứng và bồi thường cho tất cả nạn nhân một cách nhanh chóng và thuận tiện.
Trả lời VnExpress về việc định mức bồi thường trách nhiệm cho các nạn nhân, đặc biệt là những người bị thương trong vụ tàu E1 nói riêng và các vụ tai nạn hiện nay có thoả đáng, ông Tú nói: "Xác định hạn mức trách nhiệm bồi thường thì không biết bao nhiêu mới bù đắp nổi mất mát của các nạn nhân. Tuy nhiên, với mức phí 500 đồng/lượt hành khách thì mức trách nhiệm tối đa chỉ có thể là 30 triệu đồng đối với cả 2 trường hợp tử vong và thương tật. Sau này, nếu Bộ Tài chính chấp thuận và Tổng công ty Đường Sắt đồng ý cộng thêm vào giá vé, Bảo Việt có thể xin phép tăng phí lên 1.000 đồng và khi đó, định mức trách nhiệm sẽ là 60 triệu đồng/người". Ông cho biết thêm, hằng năm, Bảo Việt thường trích 40% doanh số bảo hiểm hành khách (mỗi năm có khoảng 9-10 triệu lượt hành khách đi tàu) để tái đầu tư cho ngành đường sắt nhằm trang bị các công trình hạn chế tổn thất.
Từ lúc xảy ra tai nạn đến nay, cả Bảo Việt và PJICO đều cử người xuống tận hiện trường và túc trực tại các bệnh viện để thăm hỏi nạn nhân và có các biện pháp giải quyết kịp thời. Riêng về bảo hiểm cho tàu, ông Đào Nam Hải, Trưởng phòng thị trường và Quản lý nghiệp vụ PJICO cho biết từ trước tới nay, ngành đường sắt chưa tham gia loại hình này vì vậy sẽ phải gánh chịu toàn bộ tổn thất do vụ tai nạn.

