Nhiều sáng kiến ủng hộ các nạn nhân da cam VN
Chủ tịch danh dự của Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam Nguyễn Thị Bình cho biết, nhiều địa phương của Pháp đã có sáng kiến tiến hành vận động ủng hộ lâu dài các gia đình nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam với những suất tiền trị giá 100 euro.
Trong cuộc họp báo ngày 27/12 tại Pháp bà Bình cho biết, bạn bè quốc tế còn có sáng kiến xây dựng những trung tâm phục hồi chức năng phục vụ công tác nghiên cứu, điều trị cho các nạn nhân Việt Nam; phát động phong trào tẩy chay sản phẩm của các công ty hóa chất Mỹ là bị đơn trong vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxinViệt Nam. 
Bà Nguyễn Thị Bình ghi nhận cuộc đấu tranh ủng hộ các nạn nhân Việt Nam ở nước ngoài đã gây được tiếng vang lớn. Song bạn bè quốc tế đều cho rằng cần có các hoạt động tuyên truyền mạnh hơn ở trong và ngoài Việt Nam, để dư luận rộng rãi, nhất là ở Mỹ, hiểu rõ sự thật về những hậu quả mà các nạn nhân đang phải gánh chịu. 
Tại châu Âu, hiện đã hình thành một mạng lưới đoàn kết quốc tế ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam, trong đó các Hội hữu nghị Pháp - Việt, Anh - Việt đóng vai trò nòng cốt. 
Tại buổi họp báo, bà Jane Wayner, đồng đạo diễn bộ phim tài liệu "Vụ kiện chống lại chất độc da cam", cho biết, bộ phim - do các đài truyền hình France 5 của Pháp, SBS của Australia và CBC của Canada phối hợp thực hiện - đã được khởi quay và dự kiến sẽ ra mắt công chúng vào tháng 6/2006.

