Mua biển đăng ký xe máy mất cắp ở chợ Giời
Khoảng 2 tháng trở lại đây, nhiều người dân HN liên tục bị mất biển số xe gắn máy. Tìm hiểu của VnExpress cho thấy, chợ Giời phố Huế chính là điểm tập kết của những biển số lạc chủ. Muốn lấy lại biển số của mình, khổ chủ phải bỏ ra từ 500 đến 700 nghìn đồng tuỳ "độ sâu" của biển kiểm soát.
Vừa lấy chiếc xe từ bãi gửi của quán bia trên đường Giảng Võ, anh Hùng giật mình khi thấy chiếc biển số đăng ký xe không cánh mà bay. Hỏi lại người bảo vệ thì nhận được câu trả lời "Tôi chỉ giữ xe, đâu có quản lý biển số". Đuối lý, anh Hùng đành ngậm ngùi mang chiếc xe không biển về nhà. 
Theo lời chỉ dẫn của ông thợ sửa xe, anh Hùng ra chợ Giời để "tìm đồ". Vừa đến đầu ngõ Thịnh Yên - nơi chuyên mua bán phụ tùng xe máy, mấy chủ hàng đã nhao lên hỏi: "Mua gì em ơi, ở đây cái gì cũng có". Anh Hùng nói nhỏ với một phụ nữ khoảng 35 tuổi: "Có biển số không?" Không để khách phải đợi lâu, người phụ nữ này hỏi luôn, "biển số gì, mất bao giờ". Anh Hùng nói biển 29-U2 482..., mất hôm trước. Chị Hương - tên người phụ nữ - nói nhanh: "Anh ơi biển U này đắt giá lắm, phải 650 nghìn đồng, anh đồng ý mua thì em hỏi xem có không rồi liên hệ hộ anh, anh sẽ làm giá trực tiếp với nó, chỉ cần anh cho em 20.000 đồng công tìm thôi". 
Sốt ruột vì sợ không có biển số thì không đi xe được nên anh Hùng đành chấp nhận giá cắt cổ. 5 phút sau Hương quay lại thông báo: "Hàng vừa về. Anh đợi khoảng 10 phút là có ngay". Chạy vào quầy hàng, Hương nhấc điện thoại gọi ai đó. 10 phút sau chị ta dẫn anh Hùng vào một ngõ nhỏ trong chợ. Một thanh niên đưa cho họ chiếc biển số đăng ký xe máy của anh Hùng vẫn còn nguyên vết cong ở mép phải. Anh Hùng chê đắt đòi bớt giá nhưng gã thanh niên kia không đồng ý. Cò kè không nổi, anh Hùng đành "ngậm đắng" bỏ ra 650 nghìn đồng để mua lại biển số của chính mình, chưa kể trả công môi giới cho "cò" Hương 20.000 đồng.
Lộn lại cuối chợ, phóng viên VnExpressvờ như mình đang cần tìm biển số, vừa cất tiếng hỏi, 3 người đàn ông và một phụ nữ đã nhao lại hỏi han: "Mất ở đâu, bao giờ, biển gì?". Phóng viên nói bừa: "Em mất biển T9 - 942.., từ hôm kia, tại Cống Quỳnh". Vừa dứt lời, người đàn ông trạc hơn 40 tuổi đã nhanh chóng len vào một nhà ở giữa chợ để hỏi. Không thấy, ông ta lại quay sang nhà đối diện, lật dở một cuốn sổ và lắc đầu. Một người mách, mất ở Cống Quỳnh thì phải hỏi bà Minh. Người đàn ông lại lật đật chạy sang gặp một phụ nữ đứng gần gốc cây. Bà này lôi một tờ giấy ghi chi chít các con số dò tìm. Không thấy, người đàn ông quay lại nhăn nhó: "Không thấy, ở đây chỉ ngay trong ngày mất biển là hàng đã về chợ rồi. Không lý gì mất hai hôm rồi mà hàng không về". 
Hỏi xin số điện thoại để chiều gọi lại, nhưng ông nói khéo, nếu đồng ý mua với giá 500 nghìn thì để lại số điện thoại, khi nào có sẽ gọi:" Yên tâm đi thế nào cũng có hàng. Chỉ cần gặp tôi là được, chủ hàng không ra mặt đâu". Thấy người mua tỏ ý lo ngại biển giả, ông nói chắc nịch: "Ở đây chỉ có hàng xịn. Thích đồ đểu thì lên bờ sông (Trần Nhật Duật) giá bèo". Rồi ông ta cao hứng giảng giải: " Giá ở đây là giá chung do 'chúng nó' quy định rồi. Hàng càng mới thì càng đắt, như biển U thì 650 nghìn, T là 500, biển cũ như L, M thì chỉ 200-300 nghìn thôi. Em mà đi đăng ký lại thì đến mùa quýt mới lấy được. Mất vài trăm nhưng có biển số đi lại ngay, khỏi phải lo xếp hàng làm thủ tục mất công". 
Lúc bước chân rời khỏi cửa hàng, vẫn còn nghe những tiếng bàn tán phía sau: "Sao 2 hôm mà không có nhỉ, hay chúng nó bán ở đâu". "Từ sáng tới giờ có 3 đứa hỏi mà 1 đứa cũng không có biển. Số của nó đây này". "Biển gì, sao không thấy hỏi kỹ chưa. Hay là mới có thêm điểm nào mua?"...
Tìm hiểu của VnExpress cho thấy, biển số xe là mặt hàng mới xuất hiện ở chợ khoảng 1-2 tháng nay. Một ngày có đến chục biển số được mua bán. Anh Hùng, quản lý hàng xe máy Yamaha trên đường Khâm Thiên, cho biết, những người chịu mua biển số giá cao chủ yếu là những người không đăng ký biển số chính chủ. Vì sau khi Hà Nội ngừng cấp đăng ký xe máy cho các quận nội thành, người dân thường mua suất đăng ký của những người ngoại thành. Khi làm thủ tục xin cấp lại biển số xe không tìm được người đứng tên giấy tờ của mình nên họ đành chấp nhận mua lại biển số đã mất
Hoạt động mua bán biển số diễn ra khá sôi động công khai dù Trụ sở công an phường phố Huế nằm ngay sát nách chợ. Ông Hà Xuân Bình, Trưởng công an phường Phố Huế, thừa nhận, đây là một tệ nạn mới xuất hiện tại chợ Giời. Thực ra khu chợ này không chỉ tiêu thụ biển số xe của kẻ gian mà còn nhiều mặt hàng khác và đã thành "truyền thống" rồi. "Chúng tôi biết rõ là những đối tượng đó nhưng do không bắt quả tang, không bằng chứng nên không thể xử lý. Bởi chủ hàng không bao giờ mua bán trực tiếp mà phải qua nhiều cầu, nhiều môi giới". 
Ông Bình cho biết thêm, từ đầu tháng 10 đến nay, Công an phường Phố Huế phát hiện và xử lý hai trường hợp mua bán biển số xe. Trong đó có một trường hợp biến số được lấy cắp tại bãi xe của Hội nghị thi đua yêu nước toàn quốc. Tuy nhiên, những trường hợp này mới chỉ chịu xử phạt hành chính. "Mỗi một biển số bọn trộm bán lại cho đầu nậu khoảng 50-100 nghìn đồng. Trong khi đó, Bộ Luật hình sự quy định, người trộm cắp tài sản của người khác có giá trị từ 500 nghìn đồng hoặc đã từng vi phạm hành vi đó mới bị có thể xử lý hình sự nên chúng tôi cũng đành bó tay" ông Bình than thở. 
Theo quy định, người mất biển số nếu muốn cấp lại phải có hồ sơ chính chủ và chờ 3 tháng sau mới được cấp lại. Theo ông Bình, đây chính là điều khiến người mất biển cắn răng chấp nhận bỏ cả nửa triệu đồng để mua lại chính tài sản của mình. 
Ông Bình cho hay, đối tượng ăn cắp biển số chủ yếu là dân nghiện hút và đánh giày, lang thang trên các đường phố. Chỉ cần một tuốc-nơ-vít hoặc clê nhỏ, chúng có thể tháo được biển số trong 30 giây đến 1 phút. Những biển gắn bằng đinh cố định thì chỉ cần bậy nhẹ là bung. Đặc biệt, những xe gas rất dễ bóc biển vì không có lưới bảo vệ đèn gắn trực tiếp vào biển số.
Ý kiến của bạn

