Hà Nội sẽ có 2 nhà máy chế biến, giết mổ gia cầm
Sáng nay, tại buổi tổng kết phòng chống dịch cúm gia cầm của Hà Nội, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Huy Diễn cho biết, sẽ xây dựng 2 nhà máy chế biến, giết mổ gia cầm, gia súc tại huyện Đông Anh. Đây là biện pháp nhằm ngăn ngừa nguy cơ tái dịch do giết mổ bừa bãi.
Hiện Hà Nội chưa có cơ sở giết mổ gia cầm quy mô lớn, đảm bảo vệ sinh. Vì thế, theo ông Diễn, 2 nhà máy này sẽ đảm đương việc đó. Tương lai, Hà Nội sẽ di dời các điểm giết mổ ra khỏi khu vực nội thành để tránh ô nhiễm môi trường và nguy cơ lây lan dịch bệnh.
Phó Giám đốc Trung tâm Khuyến nông quốc gia Trần Kim Anh cũng cho rằng, song song với việc khôi phục gia cầm, Hà Nội phải quy hoạch lại ngay các lò giết mổ. "Tôi biết việc quy hoạch không phải là đơn giản nhưng không thể không làm. Hà Nội là một thành phố lớn, mỗi ngày nhập 20 tấn thịt gia cầm, nếu không làm tốt công tác chế biến thì nguy cơ lây lan dịch bệnh là khó tránh khỏi", bà Anh nói.
Bà Anh cũng lưu ý, Hà Nội cần thận trọng trong việc nhập khẩu gia cầm giống, gia cầm thương phẩm bởi một số nước trong khu vực vẫn còn dịch. Vừa qua, tại chợ Long Biên, một số hộ kinh doanh đã bán gà ác, một loại gia cầm có nguồn gốc từ Trung Quốc.
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Hà Nội, trong dịch cúm gà vừa qua, Hà Nội đã tiêu hủy hơn 2,4 triệu gia cầm, thiệt hại ước tính 97 tỷ đồng. Dịch bệnh đã khiến hơn 5.000 người chăn nuôi, kinh doanh gia cầm mất việc.

