Người trả lời chất vấn không được hứa suông
Đây là điểm mới nhất trongQuy chế hoạt động của HĐND được Ủy ban thường vụ Quốc hội thông qua sáng nay. Theo đó, người trả lời chất vấn tại các kỳ họp HĐND có trách nhiệm báo cáo với HĐND bằng văn bản về việc thực hiện những vấn đề đã hứa, tiếp thu, ghi nhận tại kỳ họp trước. 
Báo cáo được gửi tới thường trực HĐND để chuyển đến đại biểu chậm nhất là 10 ngày, trước ngày khai mạc kỳ họp. 
Góp ý cho dự thảo lần cuối, ông Lê Quang Bình, Trưởng ban Dân nguyện của Ủy ban thường vụ Quốc hội đề nghị nên quy định các phiên họp khai mạc, chất vấn và trả lời chất vấn, bế mạc phải được phát thanh, truyền hình trực tiếp, chứ không phải là "có thể" nhằm đảm bảo tính công khai, dân chủ trong các kỳ họp HĐND cấp tỉnh, huyện. 
Tuy nhiên, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Ngọc Thanh lập luật: "Tôi cũng hiểu đã là quy chế mà để từ có thể thì vẫn còn du di, nhưng đành chấp nhận vì điều kiện hiện nay chưa làm được, nhất là các tỉnh nghèo như Lai Châu, Đăk Lăk và vùng đồng bằng sông Cửu Long".
Đại diện Bộ Nội vụ cho rằng cần bổ sung điều kiện giải thể HĐND, chứ không chỉ có trình tự, thủ tục. "Luật chỉ ghi chung chung là giải thể HĐND trong trường hợp gây thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của nhân dân, bây giờ quy chế cũng ghi như vậy là không được, cần phải cụ thể hoá", ông này nói. 
Sau nhiều ý kiến góp ý, cuối cùng Ủy ban thường vụ Quốc hội nhất trí thông qua quy chế  với nội dung cơ bản giữ nguyên như dự thảo. Duy có mức hoạt động phí của đại biểu HĐND ba cấp xã, huyện, tỉnh được điều chỉnh lại theo hệ số 0,3-0,4-0,5 của mức lương cơ bản, chứ không phải là hệ số 04,-0,5-0,6 như đệ trình. 
Cuối buổi sáng nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về dự kiến kế hoạch triển khai nghị quyết của Quốc hội về giám sát chuyên đề việc ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, Thủ tướng, các bộ và cơ quan ngang bộ, VKSND, TAND.

