Gala nhạc từ thiện của Hội Cựu du học sinh Australia
Buổi gặp mặt thường niên của Hội cựu du học sinh Australia (VGAC) năm 2004 là một đêm nhạc từ thiện thân mật và ấm cúng, diễn ra tối qua tại Hà Nội. 5 em học sinh nghèo hiếu học đã được Hội trao học bổng hỗ trợ học tập.
Đó là các em Trần Thị Mai, Nguyễn Trung Kiên, Nguyễn Viết Công, Tô Quang Huế và Nguyễn Văn Bảo đều ở Hà Nội. 5 em này có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, gia đình neo đơn hoặc thuộc diện gia đình chính sách, nhưng đều là học sinh khá, giỏi. 
VGAC thành lập cách đây 13 năm, hiện là Hội cựu du học sinh lớn nhất Việt Nam. Đêm Gala hằng năm là dịp để các thành viên gặp gỡ bạn cũ, kết nối những người Việt Nam có nhu cầu du học với đại diện các trường ĐH tại Australia, giúp họ tìm kiếm cơ hội học tập tại những môi trường đào tạo có đẳng cấp. 
Ngoài những hoạt động thúc đẩy cơ hội du học, bằng kinh nghiệm và sự nhiệt tình, các hội viên đã quyên góp ủng hộ từ thiện cho bệnh nhân nghèo, trẻ em khuyết tật ở nhiều tỉnh thành trong cả nước. 

