Vé tàu Tết ngày càng khó mua
Mặc dù việc phát tích kê đã thực hiện gần nửa tháng ở ga Sài Gòn nhưng nhiều hành khách đi tàu vẫn chưa hết ngỡ ngàng. Những người đã biết quy định thì lo lắng hơn trước về các thủ tục và số lượng vé hạn chế của ga Sài Gòn.
So với ngày thường, hôm nay, bãi giữ xe của ga Sài Gòn đã "phình" ra gấp 3 lần. Mới 6h sáng, bãi đã chật cứng với số xe xấp xỉ cả nghìn chiếc làm không ít hành khách mới đến mua vé tàu Tết phát oải. Anh Nguyễn Minh Chiến, một người mua vé cho biết: "Chuyện chờ đợi lâu năm nào cũng có. Chẳng biết năm nay tình hình có tiến bộ hơn không, nhưng tôi mang theo cả chiếc chiếu cá nhân để mua vé".
Còn chị Thu Hạnh, làm nghề bán rau ở chợ Tân Định thì xác định rõ là đi mua vé tàu Tết phải mất thời gian nhiều lắm nên đã thu xếp nghỉ hẳn một ngày chợ. Hơn nữa, việc đến ga sớm để xếp hàng mua vé rất quan trọng. "Tôi đã đến ga Sài Gòn từ 5h. Thế nhưng vẫn phải xếp hàng lấy tích kê thứ tự ở vị trí gần chót", chị Hạnh nói.
Nơi tập trung đông người nhất là khu vực phát số thứ tự ở phòng vé số 1. Trong căn nhà tạm mái tôn rộng chừng 200 m2 với 8 chiếc quạt trần, cả nghìn người ngồi sát với nhau, mỗi người một ghế nhựa nhỏ chờ tới lượt lấy tích kê thứ tự. Gần trưa, không khí càng nóng bức, ngột ngạt. Chị Ngân, một người mua vé phàn nàn, nóng và khó thở nhưng chẳng dám đi đâu, ngay cả đi vệ sinh vì đi là mất chỗ và phải xếp hàng lại từ đầu.
Tại khu vực phòng vé số 2, máy phát tích kê đã ngưng hoạt động sau khi phát khoảng 700 tích kê thứ tự trong vòng 3 giờ. Mặc dù loa phát thanh liên tục báo số thứ tự và hướng dẫn người có tích kê đến các cửa mua vé nhưng những người chờ đợi vẫn không dám ước lượng thời gian để chờ đến lượt mà đứng chờ tràn ra cả phía ngoài phòng bán vé. Nhiều người đi mua vé quên mang theo chứng minh nhân dân.
Đến 10h20, 1402 tích kê đã được phát ra từ 4 máy phát. Trung bình mỗi hành khách lấy tích kê chỉ mất khoảng 45 giây. Lực lượng bảo vệ của nhà ga phải hoạt động rất vất vả để ngăn tình trạng những người cố tình không xếp hàng để lấy tích kê. Có nhiều người lấy tích kê rồi nhưng không mua được vé vì không hiểu quy định mỗi tích kê chỉ được mua 2 vé và phải có chứng minh nhân dân của người sẽ đi tàu. Vừa cố gắng trình bày "hoàn cảnh" với các nhân viên bảo vệ để được lấy lại ngay tích kê thứ tự, chị Minh, một khách hàng than phiền: "Trước khi xếp hàng lấy tích kê tôi đã đọc kỹ các hướng dẫn rồi mà không thấy ở đâu ghi cả. Chỉ đến khi cầm tích kê tới của bán vé mới "té ngửa" vì không mua được vé cho những người khác trong gia đình mặc dù có mang theo chứng minh nhân dân của họ".
Cũng theo chị Minh, những tưởng cách tổ chức phát tickét thứ tự sẽ giải phóng được lưu lượng khách trong phòng bán và trả vé, nhưng hoá ra vẫn mệt. Theo ghi nhận của VnExpress, tại đây, các vị trí ngồi chờ đều kín chỗ, tăng cường thêm ghế của mấy quán cà phê mà vẫn thiếu. Tại các ô cửa bán vé người xếp hàng chật ních. Có người xếp hàng gần tới nơi rồi thì lại nghe loa thông báo đến ô khác để mua vé, lại bước thấp bước cao len qua những chiếc chiếu của người khác. Mới 10h30 phút, phòng hướng dẫn đã đóng cửa, khiến người mua vé không biết tìm đâu các bảng thông báo hay quy định.
Theo những người dân tại cổng ga Sài Gòn, trong 3 ngày ga tổ chức bán vé tàu Tết số lượng khách đã tăng đột biến, những so với những năm trước thì tình hình trật tự đã khá hơn rất nhiều. Điều gây mệt mỏi cho đa số hành khách tới mua vé là phải mất nhiều thời gian để tìm hiểu thủ tục nhận tích kê thứ tự. Anh Long, người bán bánh mì ở cổng ga Sài Gòn nói: "Mấy ngày nay, tôi phải nghe và trả lời giùm địa điểm của phòng hướng dẫn, nơi phát và thủ tục nhận tích kê đến mòn tai mỏi miệng".
Theo ông Trương Quang Mông, Trưởng ga Sài Gòn, dự kiến trong đợt 2, ga Sài Gòn bán khoảng 35.000 vé. Đến ngày 19/12, số lượng vé đã bán được 33.000. Hiện nay chỉ còn các vé đi trong những ngày từ 24 đến 28/1/2005.
Lịch bán vé tàu Tết Ất Dậu (từ 17/12 đến 23/12/2004): 
Bán vé tàu các ga từ Huế đi Hà Nội của các ngày 24/1 đến 7/2/2005:
Ngày bán vé
Ngày đi tàu
17/12
Thứ sáu
24 + 25/1/2005
18/12
Thứ bảy
26+27/1/2005
19/12
Chủ nhật
28+29/1/2005
20/12
Thứ hai
30+31/1/2005
21/12
Thứ ba
1+2/2/2005
22/12
Thứ tư
3+4/2/2005
23/12
Thứ năm
5+6/2/2005
Bán vé tàu từ 24/12 đến 31/12/2004 từ Đà Nẵng trở vào: 
Ngày bán vé
Ngày đi tàu
24/12
Thứ sáu
24+25/1/2005
25/12
Thứ bảy
26+27/1/2005
26/12
Chủ nhật
28+29/1/2005
27/12
Thứ hai
30+31/1/2005
28/12
Thứ ba
1+2/2/2005
29/12
Thứ tư
3+4/2/2005
30/12
Thứ năm
5+6/2/2005
31/12
Thứ sáu
7/2/2005 và số chỗ còn lại của các ngày trên

