Tổ chức ngày hội văn hoá phố cổ 
Từ 29/11 đến hết ngày 1/12, Sở Văn hoá thông tin Hà Nội sẽ tổ chức nhiều hoạt động văn hoá đậm nét phố cổ như trưng bày sản phẩm nghề truyền thống, biểu diễn nghệ thuật, trò chơi dân gian trên nhiều tuyến phố. 
Tối 29/10, từ quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục đến Hàng Ngang - Hàng Đào - chợ Đồng Xuân sẽ có chương trình biểu diễn nghệ thuật và diễu hành, cùng với đó là các trò chơi dân gian, biểu diễn thi thư... 
Ngày 30/11 được lấy là Ngày áo dài phố cổ để tôn vinh giá trị thẩm mỹ của áo dài, tôn tạo vẻ đẹp của người Hà Nội, giới thiệu tới du khách quốc tế về một thủ đô thanh lịch, mến khách. 
Trong những ngày hội còn diễn ra nhiều hội thảo bảo tồn phố cổ ở các thành phố châu Á và châu Âu nhằm trao đổi kinh nghiệm bảo tồn và nâng cao giá trị di sản. 
Phố cổ Hà Nội đã được xếp hạng di tích lịch sử quốc gia năm 2004, hiện đang được bảo tồn, tôn tạo, chuẩn bị lập hồ sơ trình UNESCO công nhận là di sản văn hoá thế giới. 

