34 học sinh đoạt giải tại Olympic quốc tế
Chiều nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tổ chức lễ khen thưởng học sinh giỏi quốc tế và khu vực năm 2004. Tham dự 6 kỳ Olympic quốc tế và 1 kỳ Olympic châu Á trong năm, học sinh Việt Nam đã giành được 34 giải, trong đó có 10 huy chương vàng.
Đáng chú ý là thành tích của Lê Hùng Việt Bảo, học sinh lớp 12 khối THPT chuyên Toán - Tin, ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG Hà Nội. Đây là năm thứ 2 liên tiếp, Bảo giành huy chương vàng tại kỳ thi Olympic Toán quốc tế. Trong số các em dự thi đoạt giải năm nay, có 6 em là học sinh lớp 11.
Mặc dù đạt thành tích cao, nhưng theo Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục, học sinh Việt Nam còn nhiều hạn chế, đặc biệt là khả năng thực hành. Năm 2004, Việt Nam không có huy chương vàng Olympic ở những môn có phần thi thực hành như Tin, Lý, Hóa, Sinh. 

