Khi chủ hụi... 'đi về nơi xa'
Hơn 4 năm trôi qua kể từ ngày chủ hụi (còn gọi là hội, họ, biêu...) Lê Thị Yến (tự Thiết) ở đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, phường 1, quận Gò Vấp, TP HCM, bỏ nhà ra đi, nhưng các "hụi viên" vẫn còn điêu đứng. 
Chị Lê Thị Lý (thường trú 35/5E Quang Trung, phường 12, quận Gò Vấp) vẫn nhớ như in cái tát tai nảy lửa của chồng tại nhà bà Yến lúc dây hụi bị bể. Với số tiền gần 15 triệu đồng cả gia đình dành dụm, bỗng chốc đã "không cánh mà bay". Chị Lý kể: "Hồi đó do gần nhà tôi nên bà Yến hay lân la qua chơi. Biết tôi giữ "tay hòm chìa khóa" nên bà Yến hỏi han rất nhiều về chuyện tiền nong rồi rủ rê góp hụi. Nghĩ rằng tiền giữ một chỗ cũng chẳng sinh lời nên không mảy may nghi ngờ gì, có bao nhiêu tôi đưa hết cho bà Yến. Bây giờ nghĩ lại thấy mình ngu quá...". 
Nhà hai cụ Võ Thị Chanh (91 tuổi) và cụ Lê Thị Giác (93 tuổi) - cũng ở phường 1, quận Gò Vấp - rất nghèo. Cụ Chanh móm mém: "Lúc đầu nghe con Yến nó nói đưa tiền để làm ăn mỗi tháng cho ngoại vài trăm ăn trầu, uống thuốc. Ngoại đóng hết cho nó. Ai ngờ chưa lấy được đồng bạc lời đã mất cả chì lẫn chài. Nay chẳng may có bề gì, chắc ngoại chết không nhắm mắt!". 
Bà con chòm xóm kể rằng, cụ ở với cháu chỉ đủ ăn ngày hai bữa. Hằng ngày dù tuổi cao sức yếu, cụ Chanh lặn lội đi xin cơm thừa, nhặt nhạnh bao nilon của các hộ xung quanh rồi mang về phơi bán kiếm tiền. Tích cóp rất nhiều năm cụ mới có được hơn 3 triệu đồng rồi bây giờ... tay trắng. Còn cụ Lê Thị Giác thì may mắn hơn cụ Chanh vì con cái làm ăn có "đồng ra đồng vào" nên cho cụ để dành phòng khi trái gió trở trời. Nghe bà Yến tỉ tê ngon ngọt, cụ cũng tin tưởng giao hết vào dây hụi. 
Bà Trần Thị Huấn (83 tuổi, ngụ ở đường Lê Quang Định, quận Gò Vấp) dành dụm được một số tiền kha khá cũng tham gia chơi hụi. Bà cho biết là đã hốt hụi được vài lần nhưng sau đó dây hụi mở ra nhiều nên cũng mang ra đóng hết. Bây giờ tất cả đều nạp cho bà Yến hết rồi, đêm nằm tức ngủ không được! Con cái thì cằn nhằn, làm nhiều lúc nghĩ quẩn... Có trường hợp cả hai mẹ con đều bị úp hụi như bà Phan Thị Bửu (63 tuổi) ở 561/112 Lê Quang Định, phường 1, quận Gò Vấp. Bà nói: "Bao nhiêu năm nay tiết kiệm, ăn không dám ăn. Vậy mà một lúc đi ra cả chục triệu đồng. Hỏi sao không xót chứ? Cái ác của hụi hè là nạn nhân đều thân quen, thông qua giới thiệu không hà. Danh sách hụi viên của bà Yến do Công an Gò Vấp lập dài như một tờ sớ". 
Cách đây một năm vụ vỡ nợ trên 8 tỷ đồng ở khu vực Trần Chánh Chiếu (quận 5, TP HCM) đã khiến cả khu phố xác xơ. Chủ xị Lê Thị Ngọc Sương (38 tuổi, ở phường 14) đã gây sòng ít nhất 8 dây hụi loại 1 triệu đồng/kỳ, nhiều dây hụi 3 triệu và 5 triệu đồng/kỳ và hàng trăm dây hụi góp ngày 10.000 đồng. Bình thường thì không sao nhưng tới khi hụi bể, mọi người mới té ngửa ra mình chỉ là một trong hàng trăm nạn nhân của bà Lê Thị Ngọc Sương.
Công an quận 6 cũng từng khổ sở khi thụ lý vụ bể hụi tại các chợ ở quận 5, 6 do bà Phan Thị Nhẫn (đường Hậu Giang) tổ chức. Vì quá ham lời, có khoảng 40 nạn nhân đã "tình nguyện" làm hụi viên cho bà Nhẫn với số tiền bị giật lên đến hàng tỷ đồng. Rồi mới đây là vụ Nguyễn Thị Kim Tuyết bể hụi 2 tỷ đồng ở khu vực Chợ Chiều (phường 22, quận Bình Thạnh). Tại cơ quan điều tra, Tuyết tự thú hằng tháng kiếm lời 30-40 triệu đồng từ các đường dây hụi chằng chịt này.

