Cần có 150 triệu đồng để đi lao động tại Canada
Theo ông Trần Quốc Ninh, Giám đốc Công ty Suleco, số tiền trên bao gồm các khoản chi phí ban đầu như tiền vé máy bay, tiền đặt cọc, phí môi giới... Ông đã trao đổi với báo chí trước việc có nhiều người quan tâm đến thông tin đi lao động tại Canada với tiền lương 33,8 triệu đồng/tháng.
- Xin ông cho biết, để được đi lao động tại Canada cần những điều kiện gì?
- Trước mắt, Suleco tuyển thí điểm đợt đầu 20 lao động làm nghề lái xe tải nặng. Điều kiện xét tuyển như sau: tất cả các tài xế nam, tuổi từ 25 đến 45 có bằng lái xe vận tải nặng, trình độ văn hóa từ lớp 10 trở lên, có sức khỏe tốt, ngoại hình dễ coi, nghiêm túc trong công việc, lịch sự, ân cần khi giao và nhận hàng. Sau đó sẽ tuyển thêm 180 người nữa trong năm 2004.- Điều kiện về bằng cấp tiếng Anh và đặc biệt là điều kiện hộ khẩu là gì?- Chúng tôi không đặt nặng yêu cầu về bằng cấp, miễn sao người lao động thông thạo tiếng Anh khi giao tiếp. Đây là một yêu cầu khó đối với đa số tài xế của chúng ta hiện nay, và chính vì vậy mà chúng tôi không đặt ra vấn đề hộ khẩu thường trú. Có nghĩa là bất kỳ tài xế nào, ở đâu cũng đều có thể tham gia dự tuyển; không nhất thiết phải có hộ khẩu tại TP HCM. - Người lao động có cần phải thế chấp tài sản trước khi đi như đối với một số thị trường khác?- Mọi chi phí ban đầu người lao động chịu, bao gồm mua vé máy bay lượt đi - khoảng 700 USD và đặt cọc cho công ty 700 USD tiền vé máy bay lượt về; chi phí khám chữa bệnh. Sau khi phỏng vấn và được đối tác chấp nhận tuyển dụng, trước khi sang Canada làm việc, người lao động phải đóng trước cho công ty tiền chi phí quản lý theo quy định hiện hành là mỗi năm 1 tháng lương, tính ra người lao động làm việc theo hợp đồng 2 năm phải đóng cho công ty là 33,8 triệu đồng x 2= 67,6 triệu đồng. Ngoài ra, người lao động phải chịu thêm tiền phí môi giới cho phía nước ngoài cũng giống như những thị trường khác - khoảng 5.000 đôla Canada nữa. Như vậy, tổng chi phí mà người lao động phải chịu là khoảng 150 triệu đồng. Cũng cần nói thêm là, hằng tháng chủ sử dụng lao động phía Canada trả trọn gói tiền lương 33,8 triệu đồng, người lao động phải tự lo việc ăn, ở và các khoản sinh hoạt riêng khác. Nếu làm việc tốt, người lao động có thể được gia hạn hợp đồng.

