Sập nhà xưởng, 19 người bị thương nặng
Trong khi hơn 35 công nhân đang lắp công trình nhà xưởng rộng hơn 3.000 m2 của Công ty Dệt may Hòa Khánh, thuộc khu công nghiệp Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh, TP HCM, thì giàn vì kèo bằng thép nặng hàng tấn đỡ mái nhà xưởng bất ngờ đổ ụp xuống. 
Sức nặng của vì kèo thép đã kéo những bức tường gạch đổ theo, đè trúng 19 công nhân đang làm việc khiến 8 người bị thương rất nặng. Tai nạn xảy ra vào khoảng 9h50 sáng 26/12.
Ngay lập tức số bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại bệnh viên Triều An và bệnh viện Chợ Rẫy. Số còn lại đã được sơ cứu ngay tại trạm y tế nằm trong Khu công nghiệp.
Theo chứng kiến của những công nhân thoát nạn, nguyên nhân của vụ tai nạn là do dây chằng bị đứt. Một công nhân kể lại: Chúng tôi đang cố gắng cân chỉnh vì kèo sao cho cân bằng thì dây chằng bị đứt. Một số công nhân tuy đã phát hiện ra sự cố nhưng không thể thoát thân nên đã bị cột sắt, tường đè trúng người.
Do ảnh hưởng của chấn động, hai bức tường chính của nhà xưởng đã nghiêng hẳn sang một bên, phần móng cũng bị ảnh hưởng nặng. Đây là công trình nhà xưởng đã được triển khai xây dựng hơn 2 tháng nay do Công ty TNHH Kỹ thuật Xây dựng Thiên Việt làm nhà thầu thi công.

