Trẻ 5 tuổi đổ xô đi học chữ
"Viết nốt dòng này rồi mẹ cho ăn kem", chị Thu Huyền (khu tập thể Kim Liên, Hà Nội) dỗ dành cô con gái 5 tuổi đang nằm dài trên bàn học. Gần tháng nay, cả nhà chị thay phiên nhau kèm cặp, thuê cả gia sư dạy bé Phương viết chữ, đánh vần, để chuẩn bị vào lớp 1.
"Những tối cô giáo không đến dạy thì cả nhà khốn khổ với cháu. Ông bà, bố mẹ hết hò hét, từ dọa nạt đến dỗ dành mà cháu vẫn không chịu học. Thế mới biết, dạy trẻ học chữ không đơn giản", chị Huyền than. Mặc dù mệt mỏi nhưng cả nhà chị Huyền vẫn quyết tâm phải cho bé Phương đọc thông, viết thạo trước khi vào lớp 1. 
Không chỉ gia đình chị Huyền, nhiều gia đình ở Hà Nội cũng đang đổ xô cho con đi học chữ. Những người có điều kiện thì thuê gia sư, ít tiền hơn thì đưa con đến nhà cô giáo. Giáo viên thường là sinh viên các trường sư phạm hoặc đang dạy tại các trường tiểu học trong thành phố. Những lớp luyện chữ thường bắt đầu vào buổi chiều tối, sau khi các bé rời trường mẫu giáo.
Anh Quốc Anh, phố Lò Đúc, Hà Nội cho biết: "Nhìn con mấy đứa bạn đọc thông viết thạo vợ chồng tôi rất sốt ruột. Trong khi ở trường mỗi tuần chỉ có 1-2 tiết học chữ. Nếu không đi học thêm thì khi vào lớp 1 cháu sẽ thua kém bạn bè". Cứ 5h chiều, anh Quốc Anh lại đi xe từ cơ quan đến trường mẫu giáo đón cu tí, sau đó đưa thẳng đến lớp luyện chữ. Mỗi tháng, gia đình anh tốn 300.000 đồng tiền học phí cho cậu con trai.
Theo cô Hương, giáo viên lớp 5 tuổi, trường mẫu giáo Tuổi thơ (Hà Nội), có tới 1/3 số học sinh trong lớp đi học thêm. Thời gian gần đây, một số em thường xuyên đi học muộn hoặc đến lớp trong trạng thái "gà gật" vì tối hôm trước phải học chữ. "Những em đi học thêm có ưu điểm là nhận mặt chữ nhanh, nhưng nói rất yếu. Các em này thường cầm viết không đúng cách, tư thế ngồi học cũng xấu", cô Hương nói.
Còn theo cô Thu Minh, giáo viên lớp 1, trường tiểu học Nam Thành Công, những em học chữ sớm chỉ trội hơn bạn bè trong 2-3 tháng đầu tiên của học kỳ 1. Tuy nhiên, các em này viết chữ rất xấu và khó sửa do không được uốn nắn ngay từ đầu. Một số do đã biết trước nên mất hứng thú học tập,lơ đãng, không chú ý nghe giảng.
Trao đổi với VnExpress, Trưởng phòng Giáo dục mầm non, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Ngô Thị Minh Khuê, cho rằng, chương trình mẫu giáo 5 tuổi hiện nay như: nặn, vẽ, xé dán, tô chữ, đọc theo số... rất cần thiết cho trẻ. Mặc dù không trực tiếp dạy cho học sinh biết viết chữ, làm toán, nhưng đó là bước chuẩn bị để bé vào học lớp 1 tốt nhất.
Theo bà Khuê, phụ huynh thi nhau cho con đi học chữ sớm một phần là do tình trạng trường chuyên, lớp chọn trong hệ thống giáo dục hiện nay. Những phụ huynh trí thức và có tiền thường đặt quá nhiều kỳ vọng vào con mình. "Trẻ 4-5 tuổi chỉ có thể chú ý trong thời gian ngắn, nếu bị gò ép phải học 60-90 phút sẽ tổn hại đến não. Ngoài ra, còn tạo ra tâm lý sợ học, hoặc học đối phó ở trẻ. Nguy cơ cận thị và vẹo cột sống của những em này cũng tăng cao", bà Khuê nói.

