29 nạn nhân vụ đổ tàu E1 vẫn đang nằm viện
Hôm nay là ngày thứ 5 sau vụ tai nạn đổ tàu E1. Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, hiện Bệnh viện trung ương Huế còn 17 nạn nhân, Bệnh viện Đà Nẵng còn 9 và Bệnh viện giao thông 5 còn 3. Đây phần lớn là nạn nhân bị chấn thương sọ não, chấn thương cột sống cổ.
Ông Nguyễn Tiến Hiệp, Phó chánh văn phòng Tổng công ty cho biết, ngành đường sắt đang tích cực hỗ trợ gia đình trong việc chăm sóc nạn nhân. Riêng hành lý của khách đi tàu đã được ga Lăng Cô thu gom, đóng thành 60 kiện và đến tối qua hơn 20 kiện đã về với chủ nhân.
Đối với số tài sản xách tay của khách bị thất lạc, ông Hiệp cho biết ngành chưa có quy định nào về bồi thường. Hiện chỉ có quy định bồi thường đối với hàng hóa đăng ký dịch vụ gửi. 
Riêng về việc bồi thường cho hàng nghìn hành khách trên chuyến tàu E2, S1/2, S3/4, S5/6, S7/8 bị chậm do sự cố lật tàu, theo ông Hiệp, đường sắt xác định đây là rủi ro, rất mong khách thông cảm.

