Nông dân với những trò đỏ đen 'vô tiền khoáng hậu'
Ngoài những thú chơi phổ biến như gác cu, đá cá lia thia và nhậu mút mùa, các anh "hai lúa" miền Tây còn chế ra những kiểu cờ bạc quái lạ và hài hước như: xe máy đua với thuyền máy, nhử ruồi ăn tiền và... thoát y chạy thi.
Ngày 1/3/2003 các "hai lúa" xã Phong Thạnh (Giá Rai, Bạc Liêu) đã tổ chức một cuộc đua cá độ ăn tiền "độc nhất vô nhị": xe Honda đua với... vỏ lãi (có thể hiểu là thuyền máy).
Phương tiện đua tréo ngoe cẳng ngỗng như vậy nhưng cuộc đua được tổ chức khá chặt chẽ, có trọng tài chính, trọng tài phụ đàng hoàng. Nguyễn Út Mười điều khiển xe đua, Phạm Văn Đáng điều khiển vỏ lãi đua và 6 anh "hai lúa" khác cùng địa phương tham gia cá cược 900.000 đồng. Lộ trình đua dài 7 km đường bộ song song với đường thủy, đoạn từ ấp 20 đến ngã tư Phó Sinh. Cuộc đua chưa kết thúc đã bị công an xã Phong Thạnh chặn bắt, chuyển hồ sơ lên công an huyện Giá Rai xử lý.
Gần một tháng sau, ngày 30/3/2003, công an huyện Giá Rai mới ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về hành vi cá cược (theo Nghị định 88/CP). Theo đó, phạt 2 trọng tài cũng là người tổ chức cuộc đua mỗi người 1,5 triệu đồng; hai người điều khiển phương tiện mỗi người 1 triệu đồng; 6 người tham gia cá cược bị phạt 500.000 đồng/người.
Ở xã Khánh Hội, Trần Văn Thời, Cà Mau, công an địa phương quyết truy quét tệ cờ bạc vặt, ai cờ bạc ăn tiền sẽ bị phạt làm cỏ quanh trung tâm xã 5-7 ngày (tùy mức độ nặng nhẹ). Nhiều người một tháng bị phạt làm cỏ hết... 20 ngày. Để có thể "cờ bạc an toàn", dân máu me "sáng chế" ra kiểu cờ bạc mới với tiêu chí "vừa hấp dẫn vừa an toàn". Sau nhiều ngày đêm bàn luận, trò chơi "nhử ruồi ăn... lúa mùa" ra đời.
Mỗi người tham gia lấy cục đường mía hoặc mật đường trét lên bộ ván ngựa. Cục đường của ai được ruồi đậu vào trước sẽ thắng. Mức độ ăn thua tùy theo người đặt nhưng không ăn tiền mặt mà ăn... lúa, tới mùa thu hoạch mới chung chi. Nhiều người (kể cả chính quyền và vợ con) thấy họ ngày nào cũng tụm năm tụ ba say sưa trét đường lên bộ ván ngựa, sinh nghi nhưng không có cớ gì để bắt. Kiểu cờ bạc này chỉ bị lật tẩy khi tới mùa lúa, nhiều người không còn một hột thóc nhổ râu do thua độ... nhử ruồi liên miên.
Mấy bà vợ xót của kéo nhau ra Uỷ ban xã tố... chồng, khiến họ lại phải một phen khăn gói ra Uỷ ban làm cỏ cho... nhớ đời! Từ dạo đó, hễ ai bị xã phạt người ta cũng gọi đùa là bị đi... nhử ruồi!
Cá cược nhử ruồi bị bể, các anh Hai lại biến tướng thành trò "cò đậu" (mỗi người chọn một cây, cò đậu vào cây ai trước người đó thắng) nhưng cũng được một mùa là bị bể mánh bởi ngay chính mấy bà vợ của những người thua độ.Cũng ở Cà Mau, có một xóm kinh tế mới khoảng 30-40 nóc nhà hình thành tự phát tại vùng rừng sâu gần kinh Khai Hoang (U Minh). Cư dân ở đây phần lớn từ nơi xa chèo ghe vào rừng kiếm củi đổi cơm, đến khi nào ghe hỏng không về quê được phải lên bờ dựng lều khai phá đất rừng cháy làm ruộng.
Tuy rất nghèo nhưng hầu hết đàn bà ở xóm này đều thích... nhậu , còn đàn ông thì chỉ mê cờ bạc. Do ai cũng nghèo nên người ta không đánh bài ăn tiền mà ăn công làm ruộng! Tất cả công việc đồng áng từ nhổ mạ, phát cỏ, cấy gặt lúa... người ta đều mang ra đặt. Chơi suốt từ lúc sụp tối cho tới hừng đông, chưa kịp ngả lưng lại phải ra đồng làm chung độ. Thông thường một người phát mỗi ngày một công đất cỏ; nhổ khoảng hai tầm mạ, cấy giỏi lắm cũng chỉ được hai công đất lúa. ấy vậy mà có người thua một đêm cả trăm công phát, mấy chục công cấy và... nhổ đến hai công mạ.
Những người gặp hạn xui và chơi dở suốt mùa phải đi trả công... thua bài cho người ta, ruộng nhà làm sơ sài, trễ nải nên đã nghèo lại càng nghèo thêm. Rất may là mới đây nhà nước đầu tư đào kinh xổ phèn, cho vay vốn sản xuất, đất lúa một vụ chuyển lên thành hai, ba vụ, ai cũng lo làm ăn, quên luôn kiểu đánh bài ăn... công làm".
Không chỉ có anh "hai lúa" vùng sâu mới chơi ngông, cánh vùng... cạn cũng có nhiều sáng kiến... chơi rất quái. Khoảng nửa đêm 13/4/2004, Trần Nguyên ngụ tại khóm 1, thị trấn Long Hồ (Long Hồ, Vĩnh Long) đã tổ chức cuộc chạy đua vô tiền khoáng hậu".
Nguyên rủ bạn nhậu thoát y chạy đua trên quốc lộ 53 (Vĩnh Long đi Trà Vinh). Theo giao ước, bên thua phải chung cho bên thắng... một hột vịt lộn (để làm mồi nhậu tiếp... hiệp 2). Tuy cuộc đua chỉ có hai "vận động viên" nhưng cả đám nhậu trên 10 người chạy theo reo hò cổ vũ khiến người dân trong khu vực không sao ngủ được. Được tin báo, công an thị trấn Long Hồ có mặt ngăn chặn kịp thời.
Trần Nguyên bị bắt về đồn, còn "bạn chạy" thì hoảng hồn... chạy trốn trong tình trạng "không mảnh vải che thân". Cả hai vận động viên" cùng thua cuộc, cùng bị xử phạt hành chính. Cuộc đua "động trời" này khiến người dân quanh vùng cười vui cả tháng trời.

