Chương trình học tiếng Anh mới trên VTV2
Chương trình "Study English-IELTS preparation" dành cho đối tượng muốn vượt qua các kỳ kiểm tra Anh ngữ quốc tế và chương trình tiếng Anh thông dụng "Nexus" sẽ bắt đầu phát sóng trên kênh VTV2 vào lúc 22h50 thứ hai và 13h50 thứ ba hằng tuần.
Sáng nay, Đại sứ Australia Joe Thwaites thay mặt cho Cơ quan giáo dục quốc tế Australia (AEI) và kênh truyền hình ABC Asia Pacific đã trao tặng băng giảng dạy tiếng Anh cho kênh khoa học và Giáo dục - VTV2, Đài Truyền hình Việt Nam.
6 băng video chương trình "Study English-IELTS preparation" và 210 băng chương trình "Nexus" dưới dạng băng Digital Betacam phù hợp với việc phát sóng trên truyền hình được kênh ABC Asia Pacific trao bản quyền. Các chương trình này dành cho mọi đối tượng học ngoại ngữ. 
Để hỗ trợ người học, tài liệu về chương trình này được phát kèm với tạp chí Truyền hình và văn phòng AEI Việt Nam. Ngoài ra, người học có thể download trên trang web của ABC Asia Pacific: http://abcasiapacific.com/studyenglish.

