Hơn 120 thí sinh bị kỷ luật trong ngày thi đầu tiên
Theo thông báo chiều nay của Bộ GDĐT, có 56 thí sinh bị đình chỉ thi do sử dụng "phao", điện thoại di động. Một số trường hợp thi hộ, thi kèm đang được xác minh. Ngày mai, Bộ Công an sẽ công bố kết quả điều tra một đường dây thi thuê quy mô lớn.
Một trong những điểm đáng chú ý trong ngày thi đầu tiên là tình trạng mang "phao" vào phòng thi đã giảm so với năm ngoái. Tuy nhiên, thủ đoạn gian lận đã tinh vi hơn như sử dụng điện thoại di động, máy ảnh, giấu tài liệu trong máy tính cá nhân. Có 4 giám thị bị kỷ luật do vi phạm quy chế. Trong đó, ĐH Thương mại có 1 giám thị bị đình chỉ coi thi. 
Theo Phó chánh thanh tra Bộ GDĐT Trần Bá Giao, lực lượng A25 đã phát hiện đường dây thi thuê xuyên tỉnh, thu giữ 93 hồ sơ đăng ký dự thi đại học vào nhiều trường. Những đối tượng trong đường dây này dự định tổ chức đưa người vào phòng thi để giúp thí sinh làm bài.
Trong buổi thi chiều nay, ĐH Kinh tế quốc dân phát hiện một trường hợp sử dụng điện thoại di động để liên lạc với bên ngoài. Thí sinh này ngay lập tức bị đình chỉ thi. Theo ông Nguyễn Văn Mỹ, Trưởng phòng An ninh văn hóa, Sở Công an Hà Nội, cơ quan này đang tiến hành xác minh một số trường hợp có nghi vấn thi hộ, thi kèm. Tuy nhiên, hành vi gian lận này có xu hướng giảm so với mùa tuyển sinh 2003. 
Theo nguồn tin riêng VnExpress, Công an thành phố Huế cũng vừa phát hiện một trường hợp thi hộ. 20h ngày 1/7, công an đã kiểm tra giấy tờ của một thanh niên có nhiều dấu hiệu nghi ngờ trọ tại nhà ông Nguyễn Văn Chinh (81/41 Phan Đình Phùng, phường Phú Nhuận). Thanh niên này cho biết đến Huế dự thi đại học nhưng các giấy tờ tùy thân và giấy báo thi đã bị kẻ gian lấy mất dọc đường. Qua điều tra, lực lượng công an đã tìm thấy chứng minh nhân dân của thanh niên này được giấu ở dưới giày mang tên L.V.H. quê Hương Xuân, Hương Khê, Hà Tĩnh.
Tại cơ quan công an, thanh niên này khai đang học năm thứ 2 ở khoa Hóa, trường Đại học Sư phạm Vinh, được một nhóm người ở Vinh thuê vào Huế để thi hộ cho một thí sinh khác đang ở Nghệ An với giá 5 triệu đồng. Những người này hẹn sẽ gặp anh ta vào sáng 3/7 tại ĐH Khoa học Huế để giao giấy báo dự thi. Cụ thể thi hộ cho thí sinh nào đến giờ đó mới được biết. Thanh niên này còn cho biết thêm, anh ta không phải là người duy nhất mà còn nhiều sinh viên khác nữa ở Đại học Vinh được thuê đi thi hộ như thế, theo lời hẹn sẽ gặp nhau tại Huế.
Qua kiểm tra danh sách sinh viên năm thứ 2 khoa Hóa ở ĐH Sư phạm Vinh, không có sinh viên nào mang tên L.V.H. như lời khai. Tuy nhiên, tên của các thày cô giáo khoa Hóa mà thanh niên này đưa ra thì lại chính xác. Hiện hồ sơ sự việc đang được Công an tỉnh Thừa Thiên-Huế tiếp tục điều tra làm rõ.
Theo báo cáo của Hội đồng tuyển sinh các trường, tại những điểm thi lớn như Hà Nội, TP HCM, Cần Thơ, Vinh... không xảy ra ùn tắc giao thông. Không có thí sinh đến muộn do tắc đường. Một trong những nguyên nhân là kỳ thi diễn ra vào ngày chủ nhật. Đề thi 2 môn Toán, Lý chưa phát hiện sai sót, đảm bảo an toàn, bí mật tuyệt đối. Nội dung đề bám sát chương trình và sách giáo khoa, chủ yếu là lớp 12. Độ dài, độ khó của đề thi năm nay đã giảm so với năm học trước những vẫn có khả năng phân hóa học sinh.
Tại thành phố Huế, thí sinh dự thi trong buổi chiều đã giảm hơn so với buổi sáng 155 thí sinh. Tiến sĩ Nguyễn Xuân Khoát, Chánh văn phòng Đại học Huế, cho biết số thí sinh dự thi buổi sáng là 12.117, buổi chiều chỉ còn lại 11.962. Lượng thí sinh giảm là do có nhiều em không làm được bài trong môn đầu đã bỏ thi.
Số thí sinh bị đình chỉ thi ở môn thi thứ 2 của ĐH Huế cũng tăng lên nhiều. PGS-TS Nguyễn Hoàng, Trưởng ban Đào tạo Đại học Huế, cho biết ở môn thi thứ 2 có 10 thí sinh bị đình chỉ thi, 2 bị khiển trách và 2 bị cảnh cáo. Nhưng so với năm 2003, số trường hợp vi phạm quy chế thi năm nay giảm mạnh.
ĐH Kinh tế TP HCM, số thí sinh thi môn Lý giảm hơn 1% so với môn Toán. Thống kê chưa đầy đủ, trường này có 11 trường hợp vi phạm quy chế thi. Trong đó có 9 thí sinh bị khiển trách vì trao đổi bài và xem bài bạn, 2 trường hợp bị đình chỉ thi vì sử dụng tài liệu. Tại ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, số thí sinh dự thi dao động không đáng kể. Trường chỉ có 1 trường hợp đi chậm quá 15 phút không được thi, không có thí sinh bị xử lý vi phạm.
Ông Nguyễn Chu Hùng, Trưởng ban Đào tạo ĐH Quốc gia TP HCM, cho biết lượng thí sinh dự thi vào các trường thuộc ĐH Quốc gia có giảm. Trong đó, ĐH Khoa học tự nhiên giảm 0,7%, Bách khoa 1,2%, ĐH Quốc tế 0,4%. ĐH Khoa học tự nhiên có 1 trường hợp bị đình chỉ thi vì mang tài liệu vào phòng và 1 đi muộn quá 15 phút không được thi. ĐH Bách khoa có 1 thí sinh bị khiển trách do hỏi bài. Khoa Kinh tế 1 thí sinh muộn quá 15 phút không được thi. Khoa này còn có 1 trường hợp đang thi bị bệnh phải đưa vào bệnh viện, bỏ thi. Đại học Quy Nhơn có 1 thí sinh bị gẫy ngón tay trên đường tới trường nên đã bỏ thi.
Theo phản ánh của các sĩ tử, đề thi môn Vật lý chiều nay khá khó. Tại các điểm thi ở TP HCM như: ĐH Kiến trúc, THCS Lê Quý Đôn, THCS Hai Bà Trưng, THPT Nguyễn Thị Minh Khai& không ít em lắc đầu cho biết không làm được bài. Trần Trung Hiếu, một trong những thí sinh đầu tiên bước ra từ điểm thi THPT Nguyễn Thị Minh Khai, buồn bã nói: "Em làm chưa được 60%. Nội dung thi trải dài từ chương trình lớp 10 tới 12 nên đọc xong đề là choáng luôn. Lý thuyết em viết bập bõm, bài tập biết làm không được nên về trước". 
Nguyễn Thu Lan, thi tại THCS Lê Quý Đôn, cũng không hài lòng về bài thi của mình. "Đề thi không quá hóc búa, nếu học kỹ chương trình cơ bản cấp 3 thì làm được. Có những câu em không chú trọng khi ôn tập nên làm mà không chắc đúng. Nói chung, cả lý thuyết và bài tập em đều làm hết nhưng có lẽ vẫn thiếu", Lan cho biết.
Sáng mai, thí sinh sẽ dự thi môn cuối - Hóa học - với thời gian làm bài 180 phút.
Gần 20 trường công bố điểm chuẩn nguyện vọng 2(14/09/2004)
Xét tuyển nguyện vọng 2: Cuộc đua đã kết thúc(10/09/2004)
Điểm trên sàn CĐ phải được cấp giấy xét tuyển(23/08/2004)
Gần 52.000 chỉ tiêu xét tuyển nguyện vọng 2(21/08/2004)
Thí sinh phía Bắc 'đổ bộ' vào Nam(19/08/2004)

