TP HCM 'nghẽn mạch' dịch vụ vui chơi giải trí
Khoảng 120.000 lượt người đến tham quan, vui chơi giải trí tại Khu công viên văn hóa Suối Tiên, quận Thủ Đức, 150.000 lượt khách đến Công viên Đầm Sen trong ngày 1/5. Con số này đông hơn lượng khách hôm qua đến 20%. 
Ông Huỳnh Đồng Tuấn, Phó giám đốc Khu công viên văn hóa Suối Tiên, cho biết: "Do có nhiều hoạt động biểu diễn nghệ thuật miễn phí tại đây vào dịp lễ nên lượng khách đến xem rất đông". Hôm qua, ước tính khoảng 100.000 lượt khách đến vui chơi tại Suối Tiên. Dịch vụ gửi xe và các khu trò chơi đông đúc khiến cho khách phải chờ đợi hơn nửa tiếng đồng hồ mới đến lượt mình. 
Trong dịp này, Suối Tiên đã tăng giá vé vào cổng lên 25.000 đồng/vé trong khi ngày thường chỉ 16.000 đồng/vé. Giá vé của các trò chơi giải trí cũng tăng khoảng 15%. "Ngày mai, có lẽ chúng tôi sẽ giảm giá vé vào cổng còn 20.000 đồng/người do các hoạt động nghệ thuật đã hết", ông Tuấn nói. Theo ông, sau ngày 3/5, mọi giá cả dịch vụ giải trí tại Suối Tiên sẽ trở lại bình thường. 
Ngoài những trò chơi đã có như xe đạp trên không, khu hỏa diệm sơn, trò chơi nước..., khu du lịch Suối Tiên còn tổ chức các chương trình ca nhạc tổng hợp, giao lưu hát với nhau. Chương trình sân khấu hóa điện ảnh huyền sử Sơn Tinh - Thủy Tinh với những pha đấu võ, nhào lộn cộng các hiệu ứng đặc biệt như phép thuật, sấm sét, thủy thần... đặc biệt hấp dẫn khách tham quan do tính chất mới lạ và kỳ ảo. 
Tại Công viên Đầm Sen, rất nhiều chương trình vui chơi giải trí được tổ chức tại đây để mừng 30 năm giải phóng Sài Gòn và thống nhất đất nước, cũng là tuổi 30 của Đầm Sen. Khách đến tham quan Đầm Sen bên cạnh các trò chơi giải trí hiện có còn có thể thưởng thức những chương trình văn hóa đặc sắc.
Một chương trình nghệ thuật đặc biệt "Sôi nổi 30 năm mùa trống hội" và lễ hội biểu diễn văn hóa nghệ thuật trên sông sẽ diễn ra hằng đêm từ 30/4 đến 8/5 tại Đầm Sen. Hầu hết những làn điệu văn hóa dân gian 3 miền đều được thể hiện trong những đêm nhạc này như hát chầu văn, dân ca quan họ Bắc Ninh, nhã nhạc cung đình Huế, dân ca bài chòi, đờn ca tài tử Nam Bộ, hò đối đáp trên sông... 
Ngoài triển lãm sành sứ và nghệ thuật tạo hình, Đầm Sen còn tổ chức hội thi lan và chương trình tái hiện hình ảnh lịch sử xe tăng của Quân đội Nhân dân Việt Nam húc đổ cổng Dinh Độc Lập vào lúc 11h30 ngày 30/4/1975. Ngoài ra còn có các chương trình: hội ngộ nghệ sĩ sinh năm 1975, gặp gỡ các giọng ca màu áo lính, hội ngộ danh hài... đặc biệt thu hút người Nam Bộ.
Từ ngày 30/4 đến 3/5, khách đến tham quan Đầm Sen sẽ được tham gia chương trình khuyến mãi "Cào trúng ngay" những tiện nghi gia đình như dàn VCD Audio, tivi 21 inch màn hình phẳng, đầu DVD, thùng nước ngọt... Từ ngày 4/5 đến 8/5, khách mua một vé vào cổng sẽ được tặng một vé chơi trò chơi và miễn vé vào cổng cho khách sinh vào tháng 4/1975.
"Tất cả những chương trình nghệ thuật và khuyến mãi sôi động này đã làm cho lượng khách tham quan vui chơi tại Đầm Sen tăng đến khoảng 150.000 lượt người/ngày", phòng thông tin Công viên Đầm Sen cho biết. 
Tại các khu vui chơi giải trí khác như khu du lịch Văn Thánh, khu du lịch Bình Quới, Thảo Cầm Viên... đều đón lượng khách hơn 10.000 người/ngày nhờ kết hợp với những chương trình văn hóa lớn của thành phố nhân dịp 30/4 như đám cưới tập thể (Bình Quới), gặp gỡ những người sinh vào ngày 30/4 (Văn Thánh)...
4 ngày nghỉ lễ cũng đã giúp nhiều người dân thành phố thu xếp những chuyến du lịch xa bằng cách mua tour du lịch hoặc tự tổ chức dã ngoại. Theo các công ty du lịch tại TP HCM, đến hôm nay, ước tính lượng khách đăng ký mua tour nghỉ lễ đã tăng khoảng 30-50% lượng khách so với dự kiến. Giá mua tour cũng tăng từ 20 đến 40% do giá dịch vụ du lịch tại điểm đến tăng "ăn theo" dịp lễ. 
Ông Nguyễn Đức Hy, Trưởng phòng nghiên cứu phát triển du lịch thuộc Công ty du lịch Fiditourist, cho biết: "Số khách mua tour đăng ký trước qua công ty trong dịp này là 2.800. Còn hai ngày nay, lượng khách hỏi rất nhiều nhưng công ty không thể đáp ứng nổi vì không có sự chuẩn bị trước". 
Các tour du lịch tự chọn của Sinh Café cũng tăng giá 30 đến 50% tùy theo chương trình tour. Một chuyến du lịch Vĩnh Long trong 1 ngày giá của hôm nay là 10 USD/khách so với ngày thường là 7 USD/khách. Riêng công ty du lịch Morning Sun, theo ông Hoàng Minh Trung, Phó giám đốc phụ trách kinh doanh, do lường trước được tình hình "nghẽn mạch" khách du lịch nên công ty đã đặt "mua đứt" phòng khách sạn và xe vận chuyển ngay từ sau Tết. Do đó dịp này, giá tour của Morning Sun vẫn giữ ổn định như bình thường. 
Hôm nay, khách có nhu cầu mua tour du lịch cho 2 ngày tới đều không thể được do các công ty du lịch đã "khóa" tour. Chỉ còn một cách là tự tổ chức các chuyến dã ngoại. Cần Giờ, Vũng Tàu, Long Hải... là những điểm đến được nhiều người lựa chọn. Ngày 30/4, bến phà Bình Khánh trên đường đi Cần Giờ đã bị nghẽn hơn 1 tiếng đồng hồ mỗi chuyến do lượng khách đi phà đông trên 30.000 lượt người/ngày.
Năm nay, hầu hết khách du lịch đều chọn điểm đến là Nha Trang, Vũng Tàu, Phan Thiết... Đặc biệt do có nhiều ngày nghỉ nên thuận lợi cho khách du lịch có thể chọn mua tour liên tuyến như Nha Trang - Phan Thiết - Đà Lạt trong 4 ngày, nhờ vậy Đà Lạt đã giảm được áp lực khách quá đông.
Theo nguồn tin riêng của VnExpress tại Đà Lạt, hiện công suất phòng khách sạn ở đây đạt khoảng 70-80%, giá dịch vụ du lịch như ăn uống, tham quan tăng 10-20%. Ngày 30/4, nhiều khách sạn tại Đà Lạt xảy ra hiện tượng "đặt phòng ảo" do nhiều đơn vị kinh doanh du lịch ở TP HCM đã "book" phòng trước nhưng đến đúng ngày lại bỏ vì khách du lịch chọn mua tour khác. 

