Hỗ trợ 90 triệu đồng cho vùng lũ lụt
Chiều qua, Công ty ôtô Toyota Việt Nam đã trao tặng tiền hỗ trợ đồng bào lũ lụt miền Trung thông qua đại diện các đoàn đại biểu Quốc hội của 5 tỉnh: Quảng Nam, Quảng Ngãi, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên Huế.
Theo đó, Quảng Nam và Thừa Thiên Huế được nhận mỗi tỉnh 30 triệu đồng, 3 địa phương còn lại được tặng 10 triệu đồng mỗi đơn vị. Với hoạt động này, Toyota mong muốn được chia sẻ những khó khăn và mất mát của nhân dân vùng thiên tai và kịp thời hỗ trợ đồng bào vùng lũ trong việc khắc phục hậu quả. 
Hỗ trợ khắc phục thiên tai là một trong rất nhiều hoạt động đóng góp xã hội thường niên của Toyota. Trong suốt 9 năm hoạt động tại Việt nam, Toyota đã dành gần 900 triệu đồng cho việc hỗ trợ khắc phục thiên tai. 

