Học tiếng Anh sao cho hiệu quả?
Trau dồi Anh ngữ để có kết quả du học tốt là mơ ước của bất cứ sinh viên VN nào, nhưng thời gian đầu ngôn ngữ luôn là rào cản lớn đối với họ. Bà Margareta Langbacka Walker, giảng viên tiếng Anh đại học UEA, Anh quốc chia sẻ kinh nghiệm để vượt qua khó khăn này.
- Từng có nhiều năm đào tạo tiếng Anh cho du học sinh tại Trung Quốc, nay đến VN, bà có nhận xét gì về khả năng học tiếng Anh của sinh viên VN?
- Quả thực khả năng học tiếng Anh ở mỗi nơi mỗi khác, đôi khi nó còn phụ thuộc cả vào tiếng mẹ đẻ, như tiếng Việt chẳng hạn khác hoàn toàn so với ngôn ngữ Âu châu. Người ta từng nói học tiếng Anh cần nhiều thời gian và kiên nhẫn, nhưng sinh viên châu Á dường như còn mong đợi quá nhiều vào giáo viên. Tất nhiên, giáo viên giỏi rất quan trọng vì họ như một kho kiến thức vô hạn hoặc một cuốn sách hay, nhưng kết quả phụ thuộc vào chính nỗ lực của học sinh. Tôi có thể giải thích mọi vấn đề, nhưng quá trình học và tiếp thu kiến thức lại diễn ra trong đầu sinh viên. Tôi cho rằng điểm yếu của sinh viên VN là họ phụ thuộc quá nhiều vào giáo viên và không tự trang bị đủ khả năng học ngoại ngữ cho bản thân.
- Với những sinh viên du học Anh cần đặt mục tiêu học thế nào cho thích hợp?
- Hoc tập tại các trường đại học Anh rất khác so với học tập tại VN. Ở các trường châu Á, sinh viên thường nghe và chép từ thày cô, còn ở châu Âu dựa nhiều vào khả năng tự học, tự suy luận của sinh viên. Tôi không có ý định chỉ trích gì nhưng quả thực cách học đó ảnh hưởng nhiều từ yếu tố văn hóa.Vì vậy, học sinh phải làm quen với cách học như vậy nếu muốn thành công ở châu Âu. 
Trước khi du học, các bạn trẻ có thể đã tham dự một vài lớp tiếng Anh để chuẩn bị cho kỳ thi IELTS, nhưng khóa học chỉ kéo dài vài tuần và luyện cho sinh viên viết 2 bài luận ngắn. Khi học ở Anh, sinh viên phải viết bài luận dài, thảo luận về mọi chủ đề, vì thế họ cần xác định để rèn luyện khả năng viết tốt.
Đại học UEA mở văn phòng tại Hà Nội cách đây 2 năm và từ năm ngoái chúng tôi quyết định đào tạo tiếng Anh với chương trình như bên chính quốc để tiết kiệm chi phí cho học sinh. Trước khi du học, học sinh tham dự lớp này được đào tạo tất cả các kỹ năng như nghe nói đọc viết, ghi tóm tắt, thảo luận theo chủ đề... Để tham gia lớp học sinh cần đạt IELTS 5.5. Điều này có nghĩa là để có thể du học tốt, trình độ tiếng Anh phải khá cao. 
- Vậy cần tạo hứng thú khi học tiếng Anh, theo bà có cách nào hiệu quả? 
- Thực ra không thể bắt buộc học sinh học cái này cái kia khiến họ mệt mỏi và chán học. Vì thế, tôi nghĩ rằng bằng cách xây dựng mối quan hệ tốt với học sinh và cho họ thấy giáo viên sẵn lòng giúp đỡ giải thích khi họ có thắc mắc, không khí lớp học sẽ thoải mái và cởi mở. Tôi luôn cố gắng dạy học sinh theo cách để họ thoải mái nói về các chủ đề họ đang quan tâm và chỉ cho họ rằng tôi không dạy cả lớp mà dạy từng người.
- Sinh viên VN thường gặp khó khăn khi trình bày ý kiến, ý tưởng trong bài luận hay thuyết trình do bị ảnh hưởng tư duy tiếng Việt, theo bà có thể khắc phục bằng cách nào? 
- Tôi cho rằng không thể thay đổi gì với tiếng mẹ đẻ, mà cái chính là học sinh VN không quen đưa ra ý kiến trên lớp học. Hầu hết thời gian dành cho giáo viên nói, ở dưới chỉ chép bài. Ở Anh, giờ lên lớp chủ yếu dành cho các buổi hội thảo hoặc làm việc nhóm, ở đó buộc học sinh phải tham gia góp ý kiến.
Tôi thường khuyên sinh viên đọc báo Anh và xem họ nghĩ gì về chủ đề, quan điểm của họ được thể hiện ra sao, học sinh học được gì từ bài viết. Để trả lời các câu hỏi đó chủ yếu cần hiểu biết về về văn hóa chứ không phải ngôn ngữ. Điều này có nghĩa là học một ngoại ngữ mới không có nghĩa phải từ bỏ hoặc thay đổi tiếng mẹ đẻ. Hai nền văn hóa có thể bổ trợ và khiến cuộc sống phong phú hơn. 
- Từng là giáo viên chấm IELTS, bà thấy học viên VN cần chú ý điểm nào nhất khi làm bài thi này? 
- Cách tốt nhất là tham gia một lớp ôn thi với giáo viên tốt nhiều kinh nghiệm. Ngoài ra có rất nhiều sách, song sinh viên cần kiếm các cuốn theo chủ điểm. Nếu họ viết bài luận về môi trường chẳng hạn cần học các từ liên quan đến môi trường chứ đừng cái gì cũng học rồi lại dễ quên.
- Nếu không có điều kiện đến trường, nên tự rèn luyện kiểu gì để có tác dụng tốt nhất? 
- Đọc báo bằng tiếng Anh, nghe CD và nói chuyện với càng nhiều người nước ngoài càng tốt. Viết nhật ký mỗi ngày cũng là cách luyện kỹ năng viết. Đọc là cách tốt và dễ thực hiện nhất ở Hà Nội vì hiện có rất nhiều ấn phẩm, báo chí bằng tiếng Anh bán tại hiệu sách hay trên mạng Internet. Hãy quan niệm ngoại ngữ là cái gì đó phải luyện tập thường xuyên.

