Chùm tin Festival Huế 2004
Phát hành CD Nhã nhạc Cung đình Huế và CD-ROM HueMap Thả 3 quả khinh khí cầu tại Quảng trường Ngọ Môn Khai trương tour du lịch sinh thái Ấn tượng Huế xanh Tăng chuyến tàu phục vụ du khách 400 doanh nghiệp tham gia Hội chợ triển lãm Festival Khai trương phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu...
Hưởng ứng Festival Huế 2004, Phòng Văn hóa Thông tin thành phố Huế đã phối hợp với hãng phim Phương Nam phát hành đĩa CD Nhã nhạc Cung đình Huế để giới thiệu đến du khách, công chúng yêu Huế. CD gồm 13 bản nhạc của Đại nhạc và Tiểu nhạc, là những tác phẩm tiêu biểu cho Nhạc Cung đình Huế do Câu lạc bộ Nhã nhạc Phú Xuân Huế trình diễn, nghệ nhân dân gian Trần Kích chỉ huy dàn nhạc.
Giáo sư tiến sĩ Trần Văn Khê đã đánh giá cao về chất lượng nghệ thuật, kỹ thuật của đĩa CD này, rất bổ ích cho những ai muốn tìm hiểu, học hỏi hay thưởng thức Nhạc Cung đình Huế.
CD-ROM có tên HS-HueMap là phần mềm tìm đường điện tử ứng dụng công nghệ GIS do Trung tâm Công nghệ Phần mềm Thừa Thiên - Huế thực hiện được phát hành vào ngày 10/6. Phần mềm cho phép tìm vị trí các con đường, điểm du lịch và khách sạn trên bản đồ thành phố Huế và vùng phụ cận. Kèm theo đó là thông tin về lịch sử hình thành và đổi tên đường, tiểu sử các danh nhân được đặt tên đường, tên cơ quan, di tích lịch sử, địa danh nổi tiếng ở Huế.
CD này còn cung cấp thông tin về địa chỉ, số điện thoại, fax, hình ảnh tòa nhà, nội thất của các nhà hàng, khách sạn ở Huế. Đây là phiên bản 1.0 để kịp phục vụ du khách trong lễ hội Festival Huế 2004. Phiên bản 2.0 sẽ sử dụng công nghệ mới Unicode để tăng tính thẩm mỹ và thuận tiện cho việc hiển thị tiếng Việt.
Công ty Dịch vụ Chiến Thắng quận 10, TP HCM là đơn vị tài trợ cho 3 quả khinh khí cầu với tổng trị giá 400 triệu đồng. Mỗi quả có đường kính 18 m, được đốt nóng bằng khí Propane, sinh ra khí Hydro đưa quả cầu bay cao. Sau khi thả thử nghiệm ở khu nghỉ mát nước khoáng Thanh Tân, sáng 10/6, khinh khí cầu đã được thả bay thử ở Quảng trường Ngọ Môn với độ cao 30 m.
Dự kiến những quả cầu này sẽ liên tục được trình diễn trong suốt thời gian Festival. Trong ngày khai mạc và bế mạc, Công ty sẽ biểu diễn một lúc 3 quả cầu trên bầu trời Ngọ Môn và bờ sông Hương. Đặc biệt, trong đêm khai mạc, 3 quả khinh khí cầu sẽ là những lồng đèn hoa đăng lớn, bay lên với chiều cao khoảng 15 m để tạo thêm sự hấp dẫn, ấn tượng cho chương trình.
Sáng 10/6, tại Công viên Tứ Tượng, Hội Liên hiệp Thanh niên thành phố Huế đã tổ chức khai mạc tour du lịch sinh thái Ấn tượng Huế xanh. Ngay sau khi khai mạc, 15 du khách đăng ký đi tour đầu tiên bằng xích lô. Tour du lịch sẽ diễn ra trong các ngày 10-20/6, mỗi ngày phục vụ 4 tour (2 tour buổi sáng và 2 tour buổi chiều) với số lượng khách khoảng 60 người.
Ban tổ chức đã huy động 15 xích lô, 2 thuyền rồng cùng 36 tình nguyện xanh ở bốn phường nội thành thuộc thành phố Huế để phục vụ du khách. Tour du lịch sinh thái Ấn tượng Huế xanh trong Festival Huế 2004 sẽ giúp du khách khám phá những cảnh quan thiên nhiên, những vườn rau xanh tuyệt đẹp& ngay trong nội thành của Huế.
Ngành đường sắt đã có kế hoạch chạy liên tục các chuyến NH1/2 (Hà Nội - Huế và ngược lại), đồng thời sẵn sàng tăng chuyến khi nhu cầu khách tăng cao trong dịp Festival Huế 2004. Ngành đường sắt cam kết hỗ trợ, quảng bá cho Festival Huế 2004 bằng nhiều hình thức, trong đó có giảm 50% giá vé và cước vận chuyển đối với các đoàn nghệ thuật, đồng thời chỉ đạo phong tỏa các chuyến tàu qua đoạn chắn Nam Giao từ 7h30' đến 8h ngày 17/6, thời gian đoàn rước Lễ hội Nam Giao đi ngang qua chắn này.
400 doanh nghiệp trong và ngoài nước sẽ tham gia Hội chợ triển lãm Festival Huế, trong đó TP HCM chiếm 50%, Huế có 35 doanh nghiệp tham gia với gần 90 gian hàng. Khác với Hội chợ Festival Huế 2002, quy mô hội chợ lần này lớn hơn, sản phẩm được bình chọn hàng Việt Nam chất lượng cao tham gia nhiều hơn. Đơn vị tổ chức CIAT cũng đã cố gắng tận dụng hết không gian của công viên Thương Bạc và bờ sông Hương nhằm tạo cảnh quan đẹp hơn cho hội chợ. Đến thời điểm này, 500 gian hàng đã được dựng xong, cơ sở hạ tầng điện, nước cũng bắt đầu hoàn tất.
Chiều 10/6, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế đã làm lễ khai trương phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu. Phố dài khoảng 1 km nối dài đường Nguyễn Đình Chiểu với công viên 3/2, nằm ở vị trí trung tâm thành phố bên dòng sông Hương. Trong suốt những ngày diễn ra Festival, trên tuyến đường này sẽ có nhiều hoạt động sôi động như: vẽ tranh trên lòng đường, vẽ chân dung, sáng tác tranh ngoài trời, biểu diễn ca nhạc dân tộc, biểu diễn kèn đồng và nhạc nhẹ, múa rối, triển lãm thư pháp, tranh vẽ và trưng bày 32 tác phẩm nghệ thuật sắp đặt của các tác giả là họa sỹ ở Huế, TP HCM, Hội An và sinh viên ĐH Nghệ thuật Huế. Ngoài ra còn có sự tham gia của 20 doanh nghiệp hàng thủ công mỹ nghệ, các gia hàng phục vụ ẩm thực cao cấp cùng nhiều hoạt động khác.
Festival Huế 2004 - 'Của ngon vật lạ' chào đón(12/06/2004)
Festival Huế 2004: Ấn tượng từ những cuộc triển lãm(11/06/2004)
Nhiều chương phải thay đổi trong Festival Huế 2004(09/06/2004)
'Cháy' tour tham dự Festival Huế 2004(09/06/2004)
Khởi động nhiều chương trình trong Festival Huế 2004(07/06/2004)

