Tìm hiểu nhu cầu của du khách Nga
Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist sẽ tham gia Hội chợ du lịch quốc tế mùa thu (International Trade Fair for Tourism OTDYKH - LEISURE), tại Matxcơva, Nga, từ ngày 21 đến 23/9. Đây là hội chợ được tổ chức hằng năm ở nước này, thu hút hầu hết các hãng lữ hành lớn trên thế giới.
Trong thời gian diễn ra hội chợ, Saigontourist sẽ phối hợp với Đại sứ quán Nga tổ chức buổi tọa đàm giới thiệu về điểm đến Việt Nam nói chung và các dịch vụ lữ hành, khách sạn, nhà hàng trong hệ thống Saigontourist nói riêng. Theo đại diện của Saigontourist, đây là một cơ hội tốt để Công ty tiến hành đánh giá các xu hướng du lịch tại Nga và những thay đổi về nhu cầu của du khách Nga. 
Thống kê từ Saigontourist, gần đây, lượng du khách Nga đến với Việt Nam thông qua công ty đã tăng lên đáng kể, chủ yếu là đối tượng khách có thu nhập cao. Trong năm 2005, lượng khách này tăng trung bình 10-15% so với năm 2004, chủ yếu tập trung vào mùa hè, dịp lễ 1/5 và tết Dương lịch. 
Phần lớn những du khách Nga thích nghỉ dài ngày cùng gia đình tại các khu resort cao cấp ven biển ở Việt Nam thuộc Phan Thiết, Nha Trang, Phú Quốc và mua sắm 1-2 ngày tại TP HCM.

