Giảm giá vé máy bay khứ hồi Đà Lạt - Hà Nội
Trưởng văn phòng đại diện Vietnam Airlines tại Đà Lạt Nguyễn Chánh Duy cho biết, bắt đầu từ hôm nay 25/1, Vietnam Airlines đưa ra chương trình khuyến mãi giảm giá vé khứ hồi cho khách bay Đà Lạt - Hà Nội - Đà Lạt từ 2,8 triệu đồng xuống 2 triệu đồng.
Chương trình kéo dài đến 31/3. Tuy nhiên đây là chương trình khuyến mãi giảm giá vé khứ hồi có điều kiện: Phải mua vé trước bảy ngày, đặt chỗ ngày nào phải bay ngày đó, các phòng vé không chấp nhận bán vé qua điện thoại mà khách phải mua trực tiếp tại phòng vé...
Ông Duy cho biết thêm kể từ khi đường bay Đà Lạt - Hà Nội được mở lại vào cuối tháng 10 năm ngoái với tần suất 3 chuyến/tuần, hệ số sử dụng ghế rất cao (86,8% Đà Lạt - Hà Nội và 91% Hà Nội - Đà Lạt). Vào khoảng đầu tháng 2 tới Vietnam Airlines sẽ tăng tần suất bay của đường bay này lên 5 chuyến/tuần.

