Ga tàu, bến xe TP HCM tấp nập khách về
Sân ga Sài Gòn sáng 13/2 lại nhộn nhịp như những ngày trước Tết - thời điểm mỗi ngày có hàng nghìn hành khách lên tàu về quê. Những người về quê ăn Tết, nay trở lại như mang về cho thành phố một cái Tết thứ hai.
Theo chị Tâm, nhân viên soát vé của ga Sài Gòn, từ sáng mồng 4 Tết, ga Sài Gòn đã đón những chuyến tàu chật kín chỗ. Đa số hành khách rất vội vã vì muốn về nhà ngay sau những ngày về quê ăn Tết. Mỗi chuyến tàu về là một lần vất vả đối với những người soát vé. Tuy nhiên, không khí rất vui, khác hẳn thời điểm căng thẳng trước Tết. "Không vui sao được khi luôn được nghe những lời chúc mừng năm mới từ hành khách". Chị Tâm nói.
"Dù sao thì vẫn còn Tết. Nhận được lời chúc mừng làm cho tinh thần vui vẻ, vì vậy tôi chẳng "tiếc" lời chúc làm gì"- một hành khách tên Tuấn bày tỏ.
Trên chuyến tàu vào Nam, anh Tuấn cùng các hành khách đã chia sẻ với nhau tâm trạng phấn chấn đầu năm, nhưng cũng luyến tiếc những ngày đoàn tụ với gia đình trong dịp Tết. Đa số họ đều là cán bộ, công nhân viên của các cơ quan có thời gian làm việc từ ngày mồng 6 Tết. Họ rất cần phải có mặt ở TP HCM trước để ổn định nếp sống và để chuẩn bị cho công việc của năm mới.
Bên ngoài sân ga, đội ngũ taxi, xe ôm hoạt động không nghỉ. Xe ôm hầu như không kịp dừng. Còn taxi thì ra vào liên tục vẫn không kịp đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Nhiều hành khách đi taxi phải đứng chờ trước cổng ga. Sau hành trình đi bộ suốt dọc sân ga đến cửa ra vào, đặt túi hành lý xuống đất, chị Ngọc tâm sự: "Xa gia đình, một thân, một mình làm việc ở TP HCM, sự cô đơn luôn len lỏi vào cuộc sống của tôi. Đặt chân tới đây là thấy sự nhịp sống hối hả và sôi động, càng làm cho nỗi nhớ nhà thêm da diết".
Không giống như ở ga Sài Gòn, hành khách chỉ đổ dồn về theo từng chuyến tàu, sự nhộn nhịp của các bến xe diễn ra suốt cả ngày. Tại các bến xe miền Đông, miền Tây, An Sương, chừng 5-10 phút lại có một chuyến xe ghé bến trả khách. Xe buýt hoạt động liên lục 5 phút một chuyến. Người ra vào cổng bến xe lũ lượt. Lực lượng bảo vệ ở cổng bến xe tất bật vừa hướng dẫn hành khách chọn xe buýt nào cho đúng tuyến đường, vừa chỉ những người đi đón gửi xe máy đúng nơi quy định.
Nhiều hành khách xuống xe còn mang theo cả cặp bánh tét. Theo chị Diệu, một hành khách quê Long An, ai xa quê hương, nhất là xa trong những ngày Tết mà chẳng nhớ. Do đó, dù không có giá trị nhiều về vật chất nhưng việc mang theo những cặp bánh tét lại có ý nghĩa tinh thần và dung hòa sự mất cân bằng giữa không khí Tết ở quê nhà với thành phố. "Do quãng đường ngắn, không sợ bánh hư hỏng nên việc mang theo bánh tét từ quê nhà của người miền Nam dễ hơn người miền Bắc"- chị Diệu giải thích sự khác biệt về sự khác biệt của các hành khách.
Còn theo cô sinh viên Liễu, quê ở Tiền Giang, việc mang lên trường vài cặp bánh tét sẽ là món quà quý giá cho các sinh viên không có điều kiện về quê ăn Tết. "Đây là cách chia sẻ niềm vui, không khí xuân. Hơn nữa, những đồ ăn này sẽ giúp cho người "thu nhập thấp" như sinh viên sống được qua những ngày giá cả "leo thang" bởi Tết"- Liễu nói.

