Nhật Bản sẽ là nhà đầu tư lớn nhất vào TP HCM
Theo ông Lương Văn Lý, Phó giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, năm nay, Nhật Bản có nhiều dự án lớn đầu tư vào thành phố, trị giá khoảng 300-600 triệu USD/dự án. Trong khi đó, những năm trước, các dự án lớn chủ yếu là của Đài Loan, Hàn Quốc.
"Dù các dự án đang trong thời kỳ đàm phán nhưng đã có nhiều dấu hiệu khả quan. Tuy nhiên, để có được kết quả tốt đẹp hơn thì Việt Nam cần minh bạch về thủ tục hành chính và làm rõ phương thức thanh toán cho nhà đầu tư", ông Lý nhấn mạnh.
Ông Lý cũng cho biết, thành phố đang tiến hành đàm phán với nhà đầu tư nước ngoài về một số dự án cơ sở hạ tầng lớn như: dự án hai tuyến tàu điện ngầm của nhà đầu tư Đức, với tổng vốn 900 triệu USD; dự án đường sắt trên cao, đường sắt trên mặt đất (Nhật Bản) khoảng 300-400 triệu USD và một số dự án cơ sở hạ tầng khác của Hàn Quốc. "Một vài dự án về vận tải đường sắt có dấu hiệu tốt, có lẽ sẽ tiến hành ký kết trong 2005, với số vốn đầu tư khoảng 500-600 triệu USD", ông nói.
Trong 2 thang đâu năm, TP HCM đa câp giây phep cho 36 dư an đâu tư nươc ngoai, vơi tông vôn trên 67,8 triêu USD, gâp hơn 2 lân so vơi cung ky năm ngoai. Bên canh đo, con co thêm 10 dư an khac xin tăng vôn trên 12 triêu USD. Thành phố đang nhanh chóng khắc phục vướng mắc cho nhà đầu tư về thủ tục hành chính, thực hiện quy chế "một dấu, một cửa". Việc cấp phép cho các dự án đầu tư nước ngoài thuộc thẩm quyền của thành phố chỉ trong 15 ngày, thay vì theo quy định của Nhà nước là 30 ngày.

