Trường sắp sập vì... chờ dự án
Phòng học không đèn, không quạt. Sàn nền bong tróc. Vài bức tường đổ, ngồi ở phòng này nhìn thấy phòng kia. Đó là tình cảnh của trường THCS Tân Thới, xã Tân Thới, huyện Gò Công Tây, Tiền Giang. Vì đợi dự án xây mới, 4 năm qua, ngôi trường không hề được tu sửa.
Theo các thầy cô giáo thì từ năm 2001, trường đã có dự án xây dựng thành trường chuẩn quốc gia với dự toán kinh phí hơn 9 tỷ đồng, bao gồm 34 phòng, trong đó có cả phòng lab, phòng tập đa năng. Thế nhưng 4 năm trôi qua, bao lứa học trò vẫn phải ngồi học trong ngôi trường cũ nát. Giáo viên, phụ huynh hỏi thì huyện nói năm sau sẽ xây, năm sau hỏi thì hẹn... năm sau nữa! 
Hiện 911 học sinh của 8 ấp xã Tân Thới và một phần xã Tân Phú, Tân Thạnh phải học trong dãy phòng đã qua sử dụng hàng chục năm, nay đã xuống cấp. Toàn bộ 18 phòng học không bóng đèn, không quạt. Nhiều phòng trước lót nền gạch tàu giờ đã hư hỏng thành nền đất. Dù chưa bị sập, nhưng có lần đòn tay trên trần rớt xuống, may mắn là rơi vào ban đêm. Lo ngại cho tính mạng con em mình, nhiều lần phụ huynh phải góp tiền để làm thêm phòng tre lá, vì vậy trường có thêm 6 phòng học tạm bợ. Đặc biệt, trong đó có một phòng tre lá trống hoác, có thể sập bất cứ lúc nào, vậy mà mỗi ngày học sinh (lớp 8/7) vẫn phải ngồi ở đó học.
Nhiều thầy cô phàn nàn, do vách ngăn giữa 2 phòng bị trống trơn nên giáo viên nào hơi lớn tiếng một chút thì lớp bên cạnh "lãnh đủ". Khó khăn nhất là lúc các lớp thảo luận nhóm, học sinh ồn ào thì ở lớp bên cạnh giáo viên buộc phải nói cho thật lớn để... át tiếng ồn. Vì đã có dự án xây mới nên từ đó đến nay hàng năm trường không được cấp kinh phí xây dựng cơ bản, chỉ được 2 triệu đồng kinh phí sửa chữa. Cũng vì vậy mà hầu hết phòng học bị thiếu bàn ghế, phải chắp vá. Mỗi khi nghe trường nào trong vùng đạt chuẩn, được trang bị bàn ghế mới, thì ban giám hiệu chạy tới xin chở đồ cũ về "trang bị" cho trường mình.
Các thày cô giáo đang lo ngại bởi cùng với việc phòng học xuống cấp, tỷ lệ học sinh bỏ học, lên phố kiếm việc đang gia tăng. Nhà trường cố động viên các em ở lại, song tỷ lệ bỏ học hằng năm vẫn ở mức rất cao, khoảng 7-8%, nhiều nhất là khối lớp 7 và 8.

