Đầu năm 2009 phải hoàn thành nhà máy lọc dầu Dung Quất
Sau gần tháng rưỡi họp tại hội trường, sáng nay kỳ họp Quốc hội thứ 7 khoá XI đã kết thúc bằng việc thông qua nghị quyết tập trung chỉ đạo xây dựng nhà máy số 1 lọc dầu Dung Quất và phê chuẩn ngân sách năm 2003 với hơn 29 nghìn tỷ đồng bội chi.
Thảo luận về nội dung nghị quyết, Đoàn thư ký Quốc hội đã nhận được gần 300 văn bản đóng góp ý kiến cho dự án Dung Quất. Có ý kiến đại biểu đề nghị nên bỏ hai từ Quốc hội, trong cụm từ "khuyết điểm lớn của Chính phủ và Quốc hội". Tuy nhiên, Uỷ ban thường vụ Quốc hội tái khẳng định: Chính phủ và Quốc hội đã nghiêm túc nhận khuyết điểm trước cử tri cả nước khi để dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất bị chậm trễ nhiều năm. Điều này đã thể hiện rõ trong báo cáo của Chính phủ, báo cáo ý kiến của Uỷ ban thường vụ Quốc hội. Do đó, Uỷ ban xin các đại biểu thống nhất thông qua Nghị quyết với nội dung: Việc chưa tập chung chỉ đạo triển khai xây dựng nhà máy để dự án chậm nhiều năm làm giảm hiệu quả đầu tư ảnh hưởng đến lòng tin của nhân dân là khuyết điểm lớn của Chính phủ và Quốc hội, cần rút kinh nghiệm ở các công trình khác.
Liên quan đến dự án này, cũng có ý kiến đề nghị yêu cầu Chính phủ xem xét trách nhiệm và có biện pháp xử lý kiên quyết những cá nhân, tập thể có khuyết điểm (nếu có) trong quá trình chỉ đạo thực hiện xây dựng nhà máy lọc dầu. Ủy ban thường vụ Quốc hội cho rằng, trong thời gian qua, Chính phủ đã tiến hành kiểm điểm sâu sắc và xử lý nghiêm minh theo pháp luật các trường hợp có sai phạm. Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong phiên trả lời chất vấn cũng đã khẳng định thái độ của Chính phủ kiên quyết xử lý các hành vi tiêu cực: " Không bao che, dung túng cho bất cứ hành vi, vụ việc tham nhũng nào".
Cuối cùng, Quốc hội đã thống nhất ra nghị quyết tập trung chỉ đạo xây dựng nhà máy theo đúng yêu cầu để cuối năm 2008, đầu năm 2009 hoàn thành. Nhà máy có công nghệ tiên tiến, có sản phẩm phù hợp với yêu cầu thị trường, thường xuyên báo cáo quốc hội kết quả tiến độ công việc, chỉ đạo chặt chẽ quá trình thực hiện dự án, không để xảy ra lãng phí, thất thoát. Đồng thời Quốc hội phân công thêm một số cơ quan khác giám sát dự án.
Về vấn đề thu chi ngân sách, Quốc hội yêu cầu Chính phủ có giải pháp khắc phục tồn tại yếu kém, chỉ đạo các cơ quan chức năng xử lý nghiêm minh các vi phạm trong sử dụng ngân sách, tổng hợp kết quả báo cáo Quốc hội. Chính phủ quản lý các khoản chi, sử dụng các khoản vay và cho vay lại đảm bảo hợp lý tránh lãng phí.
Tại kỳ họp này Quốc hội đã đẩy nhanh tiến độ làm luật, thông qua 5 dự án luật nhằm phục vụ công tác hội nhập kinh tế quốc tế, hỗ trợ tiến trình đàm phán gia nhập WTO. Tuy nhiên, theo chủ tịch Nguyễn Văn An, điều quan trọng hơn mà cử tri mong mỏi là làm sao nhanh chóng đưa luật vào cuộc sống. 
Tới đây, một số dự luật đã được trình Quốc hội và lấy ý kiến đóng góp tiếp tục được thảo luận tại các kỳ họp đại biểu chuyên trách. Riêng hai dự luật Thực hành tiết kiệm chống lãng phí và Chống tham nhũng sẽ được lấy ý kiến đóng góp của nhân dân cả nước.

