Hà Nội nâng công suất nhiều nhà máy nước
Công ty Kinh doanh nước sạch Hà Nội đang tập trung cải tạo các nhà máy nước Nam Dư, Cáo Đỉnh, Lương Yên, Kim Liên... để nâng công suất nước sạch phục vụ nhân dân. Hiện thành phố còn 30% số hộ dân chưa được dùng nước sạch. 
Nhà máy nước Nam Dư và Cáo Đỉnh hiện công suất 30.000 m3/ngày đêm sẽ được nâng lên gấp đôi, nhà máy nước Lương Yên từ 52.000 m3 sẽ được nâng lên 70.000 m2. Bên cạnh đó, sẽ xây dựng thêm nhà máy nước Kim Liên 7.000 m2/ngày đêm, cải tạo nhà máy nước sân bay Gia Lâm 6.000 m3/ngày đêm.
Cùng với đó, Công ty Kinh doanh nước sạch sẽ mở rộng mạng lưới cấp nước để phù hợp với tiến độ xây dựng như tuyến ống truyền dẫn vành đai 3, lắp đặt đồng hồ đo nước trên quận Cầu Giấy, Tây Hồ, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Thanh Xuân. 
Đơn vị kinh doanh nước sạch cũng đã khoan bổ sung 11 giếng và thay thế các giếng khai thác nước bị suy thoái nhằm ổn định và tăng công suất cấp nước toàn thành phố; tăng cường lắp đặt đồng hồ đo nước để giảm tỷ lệ thất thoát xuống dưới 40%, đảm bảo 80% dân số nội thành được dùng nước sạch trong năm nay.

