Không có mũ bảo hiểm vẫn lọt trạm kiểm soát
Sáng nay, ngày đầu tiên TP HCM thực hiện bắt buộc người điều khiển xe máy ra ngoại thành phải đội mũ bảo hiểm, cảnh sát giao thông đã huy động lực lượng khá đông trực tại tất cả các cửa ngõ thành phố. Tuy nhiên, ở một số chốt, người vi phạm vẫn "lọt lưới".
Theo ông Võ Văn Vân, Phó phòng cảnh sát giao thông TP HCM, sẽ có khoảng 300 người tham gia tại các chốt chặn hôm nay. Trong đó, có 190 cảnh sát giao thông, 108 thanh niên xung phong và thanh niên tình nguyện. Lực lượng này sẽ chia làm 4 ca hoạt động 24/24h mỗi ngày tại 9 chốt chặn. Mỗi ca có 5 người và 3 mô tô làm phương tiện hỗ trợ.
Tuyến quốc lộ 52, tại ngã ba Cát Lái, Phó phòng cảnh sát giao thông Thân Minh Khuya cho biết, ngay từ 6h sáng đã huy động hơn 20 cảnh sát giao thông, lực lượng cơ động để chặn những trường hợp vi phạm. Loa được dùng để thông báo quy định và yêu cầu những người không đội mũ quay trở lại.
Nhiều người dân tỏ ra khá bất ngờ do... không biết thông tin. Anh Nguyễn Trọng Trường, công nhân nhà máy xi măng Hà Tiên, đang tụ tập cùng một nhóm đông người đứng ngơ ngác trước chốt chặn cho biết: "Tôi không nghe thấy thông báo phải đội mũ bảo hiểm ngày hôm nay nên chẳng chuẩn bị. Bây giờ phải đợi qua giờ cao điểm hy vọng cảnh sát sẽ cho qua". Suy nghĩ của anh cũng tương tự như nhiều người khác.
Tuy nhiên, ông Khuya cho VnExpress hay, cảnh sát sẽ trực ở đây 24/24h, thực hiện nghiêm quy định ai không có mũ bảo hiểm thì buộc phải quay trở lại thành phố.
Tại ngã tư Bình Phước, hơn 10 cảnh sát từ sớm đã dàn thành rào chắn lối đi ra cầu Bình Triệu. Công việc kiểm soát ở đây cũng diễn ra khá chặt chẽ. Theo cảnh sát giao thông, thì cứ 50 người đi qua có 10 người buộc bị quay trở lại do không đội mũ bảo hiểm. Sinh viên Cao đẳng Kiểm sát Nguyễn Trung Kiên cho hay hôm nay phải bỏ học vì không biết thông tin phải đội mũ bảo hiểm. "Em không có nhiều tiền để mua mũ vì giá đắt quá. Chắc cũng sẽ có nhiều sinh viên nghèo như em phải quay trở lại kiểu này" - Kiên nói.
Tuy nhiên, theo ghi nhận của VnExpress, tại hai chốt chặn hướng ra tuyến quốc lộ 22 và 50, dù lực lượng cảnh sát giao thông được tung ra khá nhiều, nhưng vẫn có nhiều trường hợp không đội mũ bảo hiểm qua được. Tại giao lộ Nguyễn Văn Linh và Huỳnh Tấn Phát, lợi dụng giờ cao điểm, đường đông, nhiều người vi phạm len lẫn vào dòng người đội mũ bảo hiểm để "vượt mặt" cảnh sát. Một số dân phòng ở địa phương thậm chí đã chỉ cho người đi xe máy đoạn đường tắt nhỏ qua được khúc chặn của cảnh sát giao thông. Tại vòng xoay cầu vượt An Sương, do có quá đông người qua lại nên cảnh sát giao thông chỉ nhắc nhở được một số trường hợp vi phạm quay trở lại. Tuy nhiên, tại hai chốt chặn này hôm nay đã bắt đầu tiến hành phạt những chủ xe không đội mũ bảo hiểm, kèm theo không có giấy tờ, bằng lái xe.
Đáng lưu ý trong buổi sáng đầu tiên thực hiện kế hoạch 139, các dịch vụ bán, cho thuê mũ bảo hiểm tại các chốt chặn hoạt động khá sôi nổi. Cách điểm đứng của cảnh sát giao thông, cứ 10 m lại có một cửa hàng bán với giá trung bình 100.000-150.000 đồng/mũ. Một chủ hàng tại ngã tư Bình Phước tiết lộ chỉ riêng ngày hôm qua anh đã lãi tới 4 triệu đồng. Đặc biệt, đã xuất hiện dịch vụ lái xe ôm cho thuê mũ chỉ để vượt qua chốt chặn với giá 5.000 đồng/lần.
Theo quy định xử phạt tại khoản 1, điều 10, Nghị định 15/2003/NĐ-CP của Chính phủ, mức phạt đối với người đi ngồi trên xe môtô, xe máy không đội mũ bảo hiểm từ 10.000 đồng đến 20.000 đồng/người. Theo đó, Cảnh sát giao thông TP HCM sẽ phạt ở mức trung bình là 15.000 đồng/người.

