Bão số 8 rất nguy hiểm với Trung Bộ
Ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng dự báo hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương, cho VnExpress biết, bão số 8 sẽ mạnh cấp 12. Hôm nay và ngày mai, bão chưa đổ bộ vào đất liền, tuy nhiên Trung Bộ sẽ có mưa rất to. Trong bán kính 300-400 km tính từ tâm bão sẽ có gió mạnh cấp 8-9 (62 đến 88 km một giờ). 
- Ông đánh giá thế nào về cơn bão số 8?
- Đây là cơn bão tương đối trẻ, hình thành rất nhanh. 7h sáng 28/10, nó chỉ là một áp thấp nhiệt đới thì đến 7h sáng 29/10 đã mạnh lên thành bão và đến sáng nay (30/10), bão số 8 mạnh lên rất nhanh. 10h trưa nay, sức gió vùng gần tâm bão có thể mạnh lên cấp 12 (tức là từ 118 đến 133 km một giờ). Lúc 7h sáng nay, sức gió vùng gần tâm bão là cấp 11, tức là từ 103 đến 117 km một giờ.
Về đường đi, hôm qua bão di chuyển chậm theo hướng tây tây bắc, đêm qua dịch chuyển lên phía bắc, và từ hôm nay bão có xu hướng di chuyển theo hướng ban đầu, tức là giữa tây tây bắc và tây bắc. Tốc độ di chuyển tương đối chậm, khoảng 10 km/h. Trong 24-48 giờ tới, hướng di chuyển chủ đạo của bão là tây bắc và đi vào vùng biển phía tây nam của quần đảo Hoàng Sa. 
- Tại sao hôm 28/10 mới là áp thấp nhiệt đới, hôm qua đã là bão?
- Cơn bão này chịu tác động của khối không khí lạnh tương đối xa, đây là điều kiện thuận lợi để bão phát triển nhanh. Mặt khác, vùng biển miền Trung chưa chịu tác động của không khí lạnh, nền nhiệt độ đang rất cao, khoảng 28 độ C, điều kiện nhiệt lực như vậy rất tốt cho sự phát triển của bão. Thứ ba, đây là cơn bão trẻ nên khả năng phát triển bao giờ cũng nhanh hơn cơn bão vào cuối đời.
Về chừng mực nào bão suy yếu, chúng tôi nhận định nếu nó tiếp tục di chuyển chậm và kéo dài thì sẽ chịu tác động của không khí lạnh ở phía bắc. Khi đó, có khả năng bão suy yếu đi một ít. Thực tế, trong các chuỗi số liệu của chúng tôi, một cơn bão hình thành trên biển Đông để mạnh lên cấp 12 cũng không phải là nhiều. Đây là trường hợp khá hy hữu. 
- Vì sao kết hợp với không khí lạnh lại làm bão suy yếu?
- Có hai loại kết hợp. Nếu kết hợp xa, làm khí áp tăng lên, thì động lực cơn bão sẽ mạnh lên. Nhưng khi không khí lạnh xâm nhập vào tâm bão, do tính chất khô, nhiệt độ thấp khiến nguồn năng lượng cấp cho cơn bão bị giảm đi, chính vì vậy bão suy yếu. Trong cơn bão số 8, khối không khí lạnh chưa xâm nhập vào tâm bão, nên hôm nay chưa thấy dấu hiệu bão suy yếu. 
- Ông nhận định thế nào về khả năng bão đổ bộ vào Việt Nam?
- Đây là một vấn đề rất khó. Vì bão đang có xu hướng di chuyển song song với bờ biển miền Trung. Chỉ cần xê dịch một vài độ thì có thể đi vào đất liền, hoặc đi song song với bờ biển. Tuy nhiên, với tốc độ di chuyển chậm, lại theo hướng tây bắc, chúng tôi dự báo trong 24-48 giờ tới, bão chưa có khả năng đổ bộ vào đất liền, mà đi sát vào vùng bờ biển nước ta. Vì vậy, gió mạnh ngoài khơi trung trung bộ có khả năng cấp 9-10, có nơi lên đến cấp 11. 
Theo dõi thêm diễn biến của cơn bão này tương đối phức tạp vì nó chịu tác động của nhiều hệ thống thời tiết. Có thể có vài ba ngày nữa mới xác định chính xác nó có đổ bộ vào Việt Nam hay không. Nhiều khả năng đến ngày cuối cùng, bão sẽ suy yếu đi một ít. Hiện nay, cấp 11-12, nhưng đến khi ảnh hưởng trực tiếp vào Việt Nam, hoặc đổ bộ vào đất liền thì cường độ của nó có thể giảm.
- Hiện bão chưa đổ bộ, song nó ảnh hưởng như thế nào tới đất liền?
- Dù có đổ bộ hay không thì mức độ ảnh hưởng của cơn bão này đến các tỉnh miền Trung là rất nguy hiểm. Vì phạm vi của cơn bão trải rộng và cường độ lớn. Bão sẽ gây mưa từ Hà Tĩnh đến Phú Yên. Nếu có tác động trực tiếp của không khí lạnh kết hợp hoàn lưu cơn bão thì khả năng mưa vừa, mưa rất to sẽ xảy ra, đặc biệt ở các tỉnh Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Ngãi. Thời gian mưa kéo dài. 
Trong khi đó, hiện nay Quảng Nam, Đà Nẵng, Bình Định, Thừa Thiên - Huế mực nước các sông và nước nội đồng đang cao. Vì vậy, nếu tiếp tục có mưa sẽ đặc biệt nguy hiểm đối với Trung Bộ.
- Ông có thể so sánh giữa bão số 7 và 8?
- Bão số 7 di chuyển từ phía Đông của đảo Hải Nam đi vào vịnh Bắc Bộ, không phải là thời kỳ hoạt động của không khí lạnh, nền nhiệt độ cao, nguồn năng lượng cấp cho cơn bão tốt, vì thế khả năng duy trì ở cường độ cấp 12 tương đối lâu. 
Bão số 8 hình thành ở biển Đông với cường độ đang mạnh lên ở cấp 12. Thời điểm hình thành bão số 8 là mùa đông, nhiệt độ bề mặt đệm tương đối thấp. Chính vì vậy, thời gian duy trì ở cấp 12 sẽ ngắn hơn. Tạm thời ngày và đêm nay, bão có thể mạnh cấp 12 hoặc lớn hơn, nhưng sau đó thì với tốc độ di chuyển chậm, có khả năng kết hợp với không khí lạnh nên khi ảnh hưởng đến Việt Nam, cường độ bão sẽ suy yếu. 
- Tại sao bắt đầu mùa đông rồi mà vẫn có bão?
- Trong chuỗi lịch sử số liệu của chúng tôi 10 năm trở lại đây thì 2005 bão hoạt động dồn dập nhất, tới 8 cơn. Từ đầu năm đến nay, bão chủ yếu hoạt động ở các tỉnh miền Bắc. Bão số 8 hoạt động ở miền Trung cũng là phù hợp với quy luật. Vì bắt đầu từ tháng 10 âm lịch trở đi là mùa bão đối với Trung Trung Bộ và Nam Trung Bộ.. 
- Là chuyên gia khí tượng, ông có lời khuyên nào với bà con các tỉnh miền Trung?
- Bão số 8 cường độ rất mạnh, hoạt động tương đối thất thường, vì vậy dù rằng có đổ bộ hay không vào đất liền thì khả năng ảnh hưởng của cơn bão này đối với ven biển và ngoài khơi Trung Bộ sẽ rất nguy hiểm. 
Thứ hai, bão hình thành trong điều kiện có sự tác động của không khí lạnh, một trong những hình thế thời tiết gây nên mưa lớn đối với miền Trung. Vì thế, bà con ngoài việc chủ động phòng chống gió bão ở vùng ven biển và ngoài khơi thì cần chú ý phòng tránh lũ. Rút kinh nghiệm đợt lũ vừa rồi, việc phòng chống tích cực, nhưng thiệt hại về người vẫn rất lớn. Ngoài ra, cần đề phòng lũ quét, sạt lở đất.

