Xe khách 53M-3402 sẽ bị truất quyền hoạt động 
Ông Trần Văn Khang, chủ nhiệm Hợp tác xã dịch vụ du lịch Sài Gòn, cho biết đang yêu cầu chủ chiếc xe 53M-3402 làm kiểm điểm vì hai phụ xe đã đánh hành khách là anh Võ Đình Thạnh và Đặng Tuấn Cường gây chấn thương sọ não và liệt tay chiều 30/3. 
Theo ông Khang, hợp tác xã sẽ kiến nghị Sở Giao thông công chính TP HCM truất quyền hoạt động luồng tuyến đối với chiếc xe đó. Ông Phan Trọng Đoàn, Phó giám đốc bến xe miền Đông, cho biết bên cạnh việc nhận hình phạt của đơn vị vận tải, xe 53M-3402 cũng sẽ không được vào hoạt động ở bến xe miền Đông. 
Theo ông Đoàn, mặc dù đã có quy định của Bộ Giao thông Vận tải, nhiều chủ xe vẫn chưa ký hợp đồng trách nhiệm với tài xế và phụ xe. Thậm chí có tình trạng một số chủ xe thuê mặt rô lái và phụ xe. 

