Vụ kiện dioxin đang tranh tụng trên văn bản
Sáng nay, GS Nguyễn Trọng Nhân - Phó chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam - cho VnExpress biết, luật sư đại diện các nạn nhân Việt Nam đã gửi văn bản hồi đáp bị đơn tại tòa án quận Brooklyn (Mỹ). Đến 8/2, luật sư bên bị sẽ có văn bản trả lời.
Đây sẽ là tài liệu để thẩm phán nghiên cứu lý lẽ của hai bên, chuẩn bị cho phiên tranh tụng vào ngày 28/2. Từ đó, tòa quyết định có thụ lý vụ án hay không.
Để có được những lý lẽ thuyết phục nhất, đầu tháng 1, các luật sư Mỹ đã sang Việt Nam thăm những nạn nhân bị chất độc da cam, đi thực tế tại các vùng từng bị rải chất độc hóa học. Dựa trên những thực tế thấy được, đoàn luật sư sẽ thảo luận thêm với các luật sư Việt Nam để bổ sung những bằng chứng, lập luận cho các nạn nhân
Theo GS Nguyễn Trọng Nhân, đây là một vụ kiện hết sức phức tạp. Chính vì vậy, Hội nạn nhân chất độc da cam cũng đặt ra nhiều tình huống để sẵn sàng có giải pháp ứng phó. Bên cạnh đó, hội cũng tranh thủ sự ủng hộ của dư luận thế giới. Các cuộc vận động được tổ chức trong và ngoài nước ủng hộ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam được tổ chức ngày càng nhiều. Đặc biệt, tại Mỹ có hẳn tổ chức vận động đòi Mỹ thực hiện trách nhiệm về chiến tranh tại Việt Nam và các nạn nhân dioxin. Tổ chức này quyên góp tiền hỗ trợ các nạn nhân cũng như phổ biến cho nhân dân Mỹ hiểu rõ hơn về chiến tranh tại Việt Nam, nỗi khổ của các nạn nhân. Một hội nghị ủng hộ nạn nhân chất độc da cam sẽ được tổ chức tại Paris (Pháp) vào tháng 3 tới.
Hiện Hội nạn nhân chất độc da cam Việt Nam đã thu thập được 10 triệu chữ ký ủng hộ, và trên trang web của ông Len Alids cũng đã kêu gọi được hơn 700 nghìn chữ ký. Theo giáo sư Nhân, đây sẽ là một chi tiết để thuyết phục tòa án rằng vụ kiện đang được cả thế giới quan tâm, cần được giải quyết.
Tiếp tục đòi công lý cho nạn nhân chất độc da cam(05/01/2005)
Vụ kiện dioxin có thể còn kéo dài(28/12/2004)
Vụ kiện dioxin: Tiếp tục lùi lại phiên tranh tụng công khai(13/12/2004)
Gần 150 triệu đồng ủng hộ cho các quỹ từ thiện(25/11/2004)
Vận động quốc tế ủng hộ nạn nhân dioxin Việt Nam(15/11/2004)

