Cháy lớn ở Viện vệ sinh dịch tễ
18h50 tối qua, một ngọn lửa phát ra từ tường rào phía sau của Viện Vệ sinh dịch tễ số 1 Y-éc-xanh (Hà Nội) và nhanh chóng cháy lan vào nhà kho của viện này. Sau đó nhiều tiếng nổ lớn phát ra từ kho chứa hoá chất, khói đen bốc lên ngùn ngụt.
Anh Lê Đức Hùng, nhà 5D Nguyễn Cao, người phát hiện cháy đầu tiên cho VnExpressbiết, anh 
Lửa bùng cháy sau những tiếng nổ lớn.
Người dân kéo vòi cứu hoả.
Địa hình phức tạp khiến công tác cứu cháy khó khăn.đang đứng ở tầng 2 nhà mình thì nhìn thấy ngọn lửa bén vào những thùng xốp dựng phía tường rào sát với chợ. Hùng đã báo cháy cho mọi người.
19h10, Cảnh sát phòng cháy chữa cháy đã có mặt ở phía chợ Nguyễn Cao tìm cách tiếp cận với đám cháy. Nhưng do địa hình phức tạp nên phải mất 10 phút sau nước mới được phun vào khu nhà kho. Người dân trong khu vực đã tích cực hỗ trợ cứu cháy. 40 phút sau khi lửa phát cháy, điện lực quận Hai Bà Trưng mới có mặt để ngắt nguồn điện tổng cho khu chợ Nguyễn Cao và phía Viện Vệ sinh dịch tễ.
19h20 khi ngọn lửa bùng lên ở tầng 2 của nhà kho, nhiều tiếng nổ lớn vang lên. Rất đông người dân đã chạy ra khỏi khu vực, dùng khẩu trang che miệng vì sợ khí độc phát ra từ đám cháy. Nhiều người đưa con nhỏ đi nơi khác lánh nạn.
Mãi đến 20h10 đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn. Theo phòng cảnh sát chữa cháy, công an thành phố Hà Nội, thiệt hại ban đầu ước tính trên 100 triệu đồng (cháy 3 phòng làm việc, 1 kho giá đỡ, diện tích cháy trên 60 m2). Hiện nay, công an quận Hai Bà Trưng đang phong tỏa hiện trường để tiếp tục điều tra nguyên nhân.

