Khánh thành 5 cây cầu lớn ở miền Trung
Sáng mai, Đà Rằng - cây cầu lớn nhất ở khu vực miền Trung được cắt băng khánh thành cùng với 4 cây cầu khác trên quốc lộ 1. Sự kiện đánh dấu việc hoàn tất hệ thống cầu khẩu độ lớn trên tuyến huyết mạch của nước ta. 
5 cây cầu là Đà Rằng, Bồng Sơn, Bàn Thạch, Diêu Trì, Tam Giang đi qua địa bàn bốn tỉnh: Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định và Phú Yên. Các cầu này được đầu tư theo Dự án Khôi phục các cầu trên Quốc lộ 1 sử dụng vốn ODA Nhật Bản. Trước 5 cầu này, dự án đã hoàn tất cầu Câu Lâu, Trà Khúc, Cây Bứa, Bồng Sơn và Bàn Thạch cũng trên địa bàn bốn tỉnh. 
Cùng với hệ thống cầu, các hạng mục khác của Dự án cũng hoàn tất như hệ thống đường dẫn vào các cầu (với tổng chiều dài trên 38 km), tuyến tránh Vĩnh Điện, các đường nhánh và trạm thu phí cầu Bàn Thạch... 
Theo Bộ Giao thông Vận tải, hệ thống cầu và đường mới sẽ thay thế những cây cầu cũ được xây dựng từ những năm 1969-1972 đã xuống cấp, tạo sự đồng bộ của hệ thống các cầu lớn trên Quốc lộ 1. Nhờ đó tăng năng lực vận tải hàng hóa, tránh ách tắc giao thông trên trục giao thông chính của đất nước. 

