Nhiều tuyến phố Hà Nội ùn tắc nghiêm trọng
Sáng nay, lượng thí sinh ùn ùn đổ về các điểm thi để làm thủ tục dự thi đúng vào giờ cao điểm (7-8h), khiến nhiều tuyến đường trục chính của Hà Nội như Trường Chinh, Chùa Bộc, Đê La Thành, Tây Sơn, Bạch Mai... lâm cảnh ùn tắc trong nhiều giờ.
Dưới trời nắng nóng và khói bụi, dòng người mệt mỏi, nhễ nhại mồ hôi nhích dần từng bánh xe. Các tuyến đường như Trường Chinh, Đê La Thành, Phạm Ngọc Thạch không có dải phân cách nên nhiều xe máy đi lấn làn đường, khiến dòng xe bị ùn tắc dài tới 2-3km.
Bóng áo xanh của những sinh viên tình nguyện lọt thỏm giữa đám đông. Mặc dù họ ra sức hướng dẫn giao thông song vẫn không thể cải thiện được tình hình. Hải, sinh viên tình nguyện ĐH Bách Khoa, mồ hôi nhễ nhại đứng giữa đám đông trên đường Trường Chinh, cho hay, cậu hò hét đã hơn 2 giờ mà ùn tắc vẫn kéo dài. "Người đông quá nên chúng em lực bất tòng tâm", Hải nói. Đáng ngạc nhiên, là dọc tuyến Trường Chinh không có bóng dáng của cảnh sát giao thông. 
Cầu Chương Dương cũng bị tắc trong gần 1h, không chỉ do lượng thí sinh đi trên tuyến mà còn do cây cầu đang tiến hành bảo dưỡng, đơn vị sửa chữa ngăn cầu để sơn ve. Ông Nguyễn Văn Tòng, Đội trưởng Đội cảnh sát giao thông số 1, cho hay, ông đã có ý kiến với đơn vị sửa chữa cầu không nên hoạt động trong thời gian này, song vẫn chưa được chấp thuận. Ngoài ra, các xe chở rác cỡ lớn do các đơn vị môi trường quản lý thường qua cầu vào giờ cao điểm, càng gây ùn tắc trên tuyến này. 
Ngoài các tuyến trọng điểm, những đường nhỏ như Kim Giang, Hạ Đình, Láng Trung, Tôn Thất Tùng... tập trung các điểm thi cũng bị ùn tắc. 
Theo Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội, mặc dù đã phải phân luồng từ xa, cấm hẳn các xe tải trên 0,5 tấn, xe khách vào các tuyến đường trọng điểm, song với lượng phương tiện quá lớn vào giờ cao điểm, ùn tắc cục bộ vẫn xảy ra. Phòng đã chỉ đạo từng đơn vị phải huy động 100% cảnh sát giải toả ách tắc, hướng dẫn giao thông. 
Mặc dù các trường đều không khống chế thời gian đến đăng ký dự thi đối với các thí sinh, song tắc đường khiến nhiều thí sinh mang tâm lý căng thẳng và mệt mỏi. Thí sinh Thu Thảo (quê Quảng Ninh), dự thi ĐH Khoa học tự nhiên, lo lắng: "Em không ngờ Hà Nội tắc đường khủng khiếp thế này. Lúc đi em đã mất 2 giờ mới đến được điểm đăng ký thi. Ngày mai thi, em sẽ phải đi từ 5h sáng". 

