Đâm tàu chở dầu ở vùng biển Cần Giờ
Vào lúc 4h30 sáng qua, chiếc tàu thuỷ chở hàng mang tên Tây Hồ 1, thuộc Công ty TNHH An Lai, đã đâm vào tàu chở dầu Hàm Luông 05, thuộc Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam, tại khu vực sông Lòng Tàu, xã Thạnh An, huyện Cần Giờ, TP HCM. 
Vụ tai nạn đã làm hầm tàu số 4 của tàu Hàm Luông 05 - trọng tải hơn 500 tấn - bị thủng, khiến hơn 40 m3 dầu DO chảy tràn ra sông.
Mũi tàu Hàm Luông 05 bị thủng. Ảnh: SGGP.
Vị trí của tàu lúc xảy ra tai nạn là ở phía bên lở của dòng sông, do đó để khắc phục kịp thời, thuyền trưởng đã cho tàu qua bên bồi, nằm gối lên vùng cạn để hạn chế hiện tượng chảy dầu. Sau đó khoảng 1 giờ, tàu chở dầu có tên Bảo An đã đi qua, ứng cứu bằng cách bơm lên tàu này toàn bộ số dầu còn lại trong hầm tàu của Hàm Luông 05 và một phần dầu tràn trên sông. Tuy nhiên, lượng dầu tràn ra biển vẫn khá nhiều. Rất đông người dân đã tham gia vớt dầu tràn.
Theo ông Nguyễn Văn Chiến, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường TP HCM, do ứng cứu kịp thời, đến trưa qua sự cố gần như đã được khắc phục, không để lại hậu quả nghiêm trọng đến môi sinh. Tuy nhiên, ông Chiến cho biết, hôm nay Sở sẽ có kết luận chính thức về mức độ ảnh hưởng của vụ tai nạn

