Du học Pháp ưu tiên sinh viên Việt Nam
Viện Quản trị Quốc tế IIM trực thuộc Học viện Quốc gia về Công nghệ, Khoa học và Quản trị (CNAM) của Pháp dành 15 suất học phí ưu tiên 50% cho nghiên cứu sinh Việt Nam học MBA chuyên ngành (9.500 euro) và MBA tổng hợp (8.400 euro). 
Trong năm 2004 khai giảng 2 khoá vào tháng 5 và 9. Mỗi khoá học trong 12 tháng với 3 học kỳ liên tục. Hạn nộp hồ sơ cuối cùng 30/3. Nghiên cứu sinh phải có bằng tốt nghiệp Đại học và có 2 năm kinh nghiệm. Học bằng tiếng Anh, có chứng chỉ 6 IELTS ~ 550 TOEFL, trường hợp chưa có chứng chỉ, nhà trường trực tiếp kiểm tra trình độ tiếng Anh tại Hà Nội cho khoá tháng 5 vào ngày 23/2.
Ngoài ra, Đại học Khoa học ứng dụng (ESA) tại trung tâm Paris là một trường Đại học có ưu thế vượt trội so với các trường danh tiếng khác, nhưng học phí học tiếng Pháp chỉ có 2.700 euro mỗi năm và miễn phí thư nhập học.

