Bà Rịa - Vũng Tàu 'tuyên chiến' với nạn tái nghiện
Chính phủ vừa thông qua đề án tổ chức quản lý, dạy nghề và giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện ma tuý của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây được coi là lời tuyên chiến của lãnh đạo tỉnh với nạn nghiện ma tuý tại nơi mà tỷ lệ tái nghiện lên tới 95%.
Theo đề án này, sau 1-2 năm cai bắt buộc tại cơ sở cai nghiện tập trung của Nhà nước, sau khi cai tại cơ sở tư nhân hoặc cộng đồng, học viên tự nguyện, hoặc không tự nguyện nhưng có khả năng tái nghiện cao thì được đưa vào một số cơ sở dạy nghề và giải quyết việc làm. Trong thời gian từ 1 đến 3 năm ở nơi hậu cai, học viên sẽ được dạy nghề đảm bảo tay nghề bậc 2 hoặc 3/7, được tạo việc làm ở các ngành: chăn nuôi lợn, dê, đà điểu; chế biến hải sản, hạt điều; may công nghiệp; lắp ráp hàng điện lạnh, điện tử; chế biến gỗ và đồ gỗ xuất khẩu.
Theo Sở Lao động Thương binh và Xã hội, tỷ lệ tái nghiện của Bà Rịa - Vũng Tàu tăng đến "chóng mặt". Nếu năm 1996 toàn tỉnh có 280 người nghiện thì đến 15/12/2004 đã là 1.650 người có hồ sơ quản lý, số chưa có hồ sơ khoảng 900. Nghiện ma tuý kéo theo nạn cướp giật, mua bán ma tuý, mại dâm, cờ bạc, lây nhiễm HIV... Đến tháng 2, toàn tỉnh có 2.950 người nhiễm HIV/AIDS, trong đó số người lây nhiễm do tiêm chích ma tuý chiếm 67,2%.
UBND tỉnh đã có nhiều nỗ lực cai nghiện, trung bình mỗi năm 900 lượt người, nhưng do thời gian cai ngắn (tư nhân chỉ 15 ngày, Nhà nước là 2 năm), học viên mới phục hồi sức khoẻ, chưa đủ thời gian học tập, rèn luyện nên tỷ lệ tái nghiện lên tới 95%. Vì thế, sau TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu là địa phương thứ hai trong cả nước mạnh dạn xây dựng một đề án giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện với mục tiêu chống tái nghiện, chuẩn bị điều kiện cho người sau cai hòa nhập cộng đồng, góp phần lành mạnh hoá môi trường xã hội. 

