Học cao học tại Pháp
Với những sinh viên đã tốt nghiệp các ĐH tại VN, chỉ cần học 1-2 năm nữa tại Pháp với tổng chi phí sinh hoạt cho việc học cao học khoảng 3.000-5.000 euro/năm, bạn có thể lấy bằng thạc sĩ quốc tế chuyên ngành.
Nhằm mục đích tạo cho người học nhiều cơ hội nhất sau khi tốt nghiệp, chính phủ Pháp đã áp dụng cải cách L-M-D thích ứng với chuẩn mực giáo dục chung giúp sinh viên dễ dàng học chuyển tiếp trong khắp châu Âu. Hệ thống L-M-D hay còn gọi là hệ thống 3-5-8 (Licence = Bac +3, Master = Bac + 5, Doctorat = Bac + 8) không chỉ là sự thay đổi về mặt thời gian học tập hoặc tên gọi của bằng cấp mà là sự biến đổi căn bản về chuyên ngành, chất lượng đào tạo và giá trị văn bằng chứng chỉ.
Theo hệ thống này, để có được bằng thạc sĩ (Master), bạn phải học 5 năm sau khi đã có bằng tú tài (Bac). Với những sinh viên đã tốt nghiệp Đại học tại Việt Nam theo học Master tại Pháp, các bạn có 2 sự lựa chọn: Cao học nghiên cứu (Master de recherche) dành cho những bạn muốn theo đuổi sự nghiệp nghiên cứu hoặc Cao học thực hành (Master professionnel) với những bạn muốn đi làm ngay.
Với những sinh viên chưa biết tiếng Pháp, chỉ cần theo học 5-6 tháng tiếng Pháp, kiểm tra trình độ TCF tại VN trước khi đi, sau đó học 5-7 tháng tiếng Pháp tại Pháp, các bạn sẽ được nhận vào Cao học. Đã có bạn Nguyễn Văn Quảng được nhận vào học Master kinh tế tại Lyon sau 7 tháng học tiếng Pháp tai Paris, bạn Nguyễn Mai Lan chỉ học có 5 tháng tiếng Pháp ở Pháp đã được nhận học Master môi trường tại Orléans cho dù cả hai bạn này đều chỉ mới học 3 tháng tiếng Pháp ở Việt Nam trước khi sang Pháp...
Chương trình học bổng cho cao học Pháp tương đối phong phú và hấp dẫn. Có thể là học bổng của Bộ ngoại giao, học bổng của Bộ giáo dục, học bổng của các tổ chức phi chính phủ, khối cộng đồng Pháp ngữ, tổ chức tại Pháp France Asie, trung tâm nghiên cứu khoa học Pháp CNRS, học bổng doanh nghiệp, học bổng của Đại học Bách khoa Paris.... Các suất học bổng giúp các bạn có thể trang trải toàn bộ học phí, phí sinh hoạt, bảo hiểm.... thậm chí cả vé máy bay và các chi phí khác.

