Mạo danh người Việt trốn sang Campuchia
Văn phòng Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR) tại Campuchia cho biết, từ đầu năm đến nay, họ đã trao trả 56 người dân tộc thiểu số của nước này mạo dạng là người Thượng Việt Nam chạy sang nước chùa tháp này.
Những người này hy vọng được UNHCR công nhận cho hưởng quy chế tị nạn với mục đích được ra nước ngoài định cư.
Văn phòng UNHCR đang hoàn tất thủ tục để trả lại cho phía Campuchia 12 người thuộc diện trên. Tổ chức này cũng lo ngại rằng, nhiều người bị dụ dỗ đã phải trả một số tiền lớn cho các đường dây đưa người để đến được thủ đô PhnomPenh.
Người phát ngôn Bộ Nội vụ Campuchia Khiêu Xô-phết khẳng định, những kẻ liên quan sẽ bị xử theo luật pháp Campuchia và luật pháp quốc tế.

