Hà Nội còn 10 điểm dễ úng ngập trong mùa mưa
Ông Nguyễn Sĩ Bảo, Giám đốc Công ty Thoát nước Hà Nội, chiều qua cho hay, tại thủ đô còn một số tuyến phố dễ xảy ra úng ngập khi mưa bão lớn trong năm nay. Đó là các phố Nguyễn Khuyến, Khâm Thiên, Quán Thánh, Bùi Ngọc Dương, Trần Quốc Toản, Huỳnh Thúc Kháng...
Theo Công ty Thoát nước Hà Nội, tình trạng úng ngập trong thành phố khi mưa bão lớn vẫn chưa thể giải quyết triệt để. Bởi thành phố hiện có 74 km cống cũ trước năm 1954 đã xuống cấp nghiêm trọng dọc các phố Lò Đúc, Quán Sứ, Lương Ngọc Quyến và khoảng 118 km cống thuộc các ngõ xóm chưa được giao chính quyền địa phương quản lý nên việc nạo vét khó khăn. 
Địa bàn trực khi có mưa bão trong thành phố: - Quận Hoàn Kiếm, Tây Hồ(Xí nghiệp Thoát nước số 1): ĐT: 8.470180- Quận Đống Đa, Thanh Xuân(Xí nghiệp Thoát nước số 2):ĐT: 5.631156 - Quận Hai Bà Trưng(Xí nghiệp Thoát nước số 3):ĐT: 9.762104 - Quận Ba Đình, Cầu Giấy(Xí nghiệp Thoát nước số 4):ĐT: 8.524499 
Ngoài ra, hệ thống mương qua thành phố có mặt cắt nhỏ (trung bình 2-10 m) so với yêu cầu thoát nước và vận tốc dòng chảy nhỏ nên thường bị bồi lắng. Phần lớn mương mới tiếp nhận giữa năm 2003 là mương nông nghiệp từ lâu không được nạo vét nên lượng bùn tồn đọng tương đối lớn. Hệ thống mương lại không được cải tạo trong Dự án thoát nước giai đoạn 1 nên khả năng tiêu thoát nước hạn chế.
Hiện đơn vị thoát nước đã giải quyết có hiệu quả tình trạng úng ngập tại 8 điểm trong năm 2003 là ngõ Vạn Bảo, Đại Cồ Việt, ngõ 202 F Đội Cấn, đầu phố Kim Ngưu, Trường đội Lê Duẩn, Ngã Tư Sở, Lương Định Của, đường Nguyễn Trãi. Đơn vị phấn đấu đảm bảo thoát nước cho trận mưa 172 mm/2 ngày tại khu vực phía đông thành phố và một phần lưu vực sông Lừ, khu vực ven sông Tô Lịch. 
Công ty Thoát nước Hà Nội đã làm sạch 164 km cống ngầm, tập trung trên các tuyến trọng điểm như Bạch Mai, Minh Khai, Nguyễn Trãi, Quang Trung, Nguyễn Gia Thiều, Lê Duẩn... Ngoài ra, nạo vét thủ công 54 km cống rãnh tại các khu tập thể, ngõ xóm, các khu ven đô như ngõ Nhà Dầu, ngõ Quỳnh, Hoàng Mai, Mai Dịch, Dịch Vọng, tập thể Bắc Nghĩa Tân, Nam Đồng, sân bay Bạch Mai... 
Công ty cũng tiến hành nạo vét tại các mương từ 1 đến 2 lần/năm, căn cứ theo lượng bùn và tính hiệu quả đối với thoát nước, tập trung vào các mương thoát ra các sông Kim Ngưu, Tô Lịch, sông Lừ như mương Thuỵ Khuê, Hào Nam, Yên Lãng, Thanh Nhàn, Vĩnh Tuy... 

