Học sinh chờ quy định cụ thể về lệ phí đăng ký dự thi THCN
Sáng nay, tại hội nghị bàn về công tác tuyển sinh THCN (trung học chuyên nghiệp) năm 2004, tại TP HCM, nhiều ý kiến thắc mắc liên quan đến việc lệ phí đăng ký dự thi. Năm nay, thí sinh đăng ký dự tuyển vào THCN có thể nộp trực tiếp tại trường đăng ký thi vào hoặc nộp tại sở giáo dục và đào tạo địa phương.
Theo ông Nguyễn Đại Thành, Vụ trưởng Giáo dục chuyên nghiệp, do số lượng thí sinh THCS thi vào các trường THCN còn ít, nên Bộ chưa quy định mã đơn vị trường. Do đó, thí sinh THCS khi đăng ký dự thi THCN các thầy cô sẽ chỉ hướng dẫn ghi phần khu vực.
Mức thu lệ phí của các trường THCN do HĐND tỉnh, thành địa phương quyết định, nên gây khó khăn cho các trường trong công tác tuyển sinh, nhất là quyết nghị của HĐND chỉ được đưa ra vào kỳ họp tháng 6. Trong khi đó, các trường THCN quy định nộp hồ sơ từ tháng 5. Tại Kiên Giang, HĐND quy định mức thu bằng 50% lệ phí thu đăng ký tuyển sinh ĐH, cao đẳng. 
Về mức thu lệ phí đăng ký dự tuyển, chế độ hệ cử tuyển& ông Thành hứa sẽ cùng với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, xem xét và đề ra mức quy định lệ phí tối thiểu đăng ký dự thi và ngân sách cấp cho các tỉnh, thành cho chế độ cử tuyển. Với ý kiến bằng cấp văn hóa của các trường THCN không được một số địa phương công nhận, các em phải thi lại bổ túc văn hóa, đề nghị Bộ có văn bản hướng dẫn. Ông Thành cho biết: Đây là luật, Bộ không thể gửi thêm công văn để quy định về điều này.

