Quảng Bình khánh thành khu du lịch Sun Spa Resort
Ngày 11/12, tại thị xã Đồng Hới, Quảng Bình, khu du lịch Sun Spa Resort chính thức đi vào hoạt động với diện tích 30 ha. Khu nằm cách Huế 150 km về phía Bắc, trên bờ biển bán đảo Mỹ Cảnh.
Giai đoạn 1, Sun cung cấp 236 phòng ngủ, theo phong cách bãi biển. Giá thấp nhất 75 USD, cao nhất 180 USD cùng các dịch vụ kèm thepo như nhà hàng, thể thao, thư giãn...
Công ty TNHH Xây dựng Trường Thịnh, chủ đầu tư cho biết, vốn rót cho khu du lịch giai đoạn 1 là 179 tỷ đồng. Toàn bộ khu du lịch sẽ hoàn thành trước năm 2006 gồm: một số trung tâm thương mại, công viên cây xanh, khu vila bên sông Nhật Lệ, rừng sinh thái, khu phòng trà, thuỷ cung...
Ngày mai (12/12), Đồng Hới sẽ công bố nghị định thành lập thành phố. Sun Spa Resort được đánh giá là lớn và triển khai nhanh nhất của tỉnh Quảng Bình. Cùng với Furama (Đà Nẵng) thì đây sẽ là điểm nhấn trên con đường di sản thế giới ở miền Trung. 
Cũng hôm nay, Tổ chức Guiness của Việt Nam đã ghi nhận album ảnh lớn nhất Việt Nam chụp những cảnh đẹp của Quảng Bình. Album rộng 1,46 m, dài 1,64 m, gồm 120 trang. Chủ sở hữu cuốn album, Công ty TNHH Xây dựng Trường Thịnh, đã được nhận Cúp cùng giấy chứng nhận. 

