Nhóm ve chai vì người nghèo
7 giờ sáng, nhóm đã tập trung đầy đủ tại căn cứ ở nhà bác Kim trên đường Trần Phú, Huế, sẵn sàng đợi lệnh xuất phát. Bác phụ trách phát chiếc áo mang dòng chữ nhóm ve chai sau lưng, động viên, số tiền làm được hôm nay sẽ chuyển đến đồng bào lũ lụt.
Thanh Hùng - sinh viên năm thứ nhất, khoa toán tin Đại học Khoa học Huế - nhanh chóng nhảy lên chiếc xe ba gác có dòng chữ hãy đóng góp giúp đỡ đồng bào lũ lụt hai bên xe, hô lớn xuất phát. Như kế hoạch của cuộc họp đêm trước, nhóm 10 người tỏa về các khu dân cư.
Tới dốc Trần Phú, Hùng nhảy xuống xe tiến vào sát chiếc cổng sắt của một ngôi nhà hai tầng: Cô bác ơi, có ve chai ủng hộ đồng bào lũ lụt không?. Một người phụ nữ xuất hiện trên tay xách một tập giấy carton đã xếp gọn gàng chạy ra đưa cho Hùng. Những người còn lại cũng chia nhau ra, tỏa vào các ngôi nhà kế cận. 
Khoảng chừng 3 phút sau mọi người đã trở lại, trên tay ai cũng có một đống hàng to, đủ loại từ giấy đến bao nilông, vỏ bia, tôn hỏng... Bác Hoàng - chủ nhóm - bảo: Bà con ở đây quen với nhóm lắm nên đã chuẩn bị trước, chỉ chờ người tới lấy thôi, từ thiện mà. Nếu mua bán thì chưa chắc bà con mình đã nhiệt tình vậy.
Nhóm ve chai tiếp tục cuộc hành trình, từ chợ Trần Phú, vòng qua đường Hàm Nghi, Đoàn Hữu Trưng, Đặng Huy Trứ, Phan Bội Châu... Hai chiếc xe đầy ắp ve chai ghé vựa đồng nát Khải Hà trên đường Xuân Diệu. 
Tại đây, mặc dù ai cũng mồ hôi dầm dề nhưng đều vui với đống hàng to tướng và khẩn trương bốc hàng xuống, phân loại. Bìa carton 39,5 kg, nhựa 20 kg, sắt lon 16 kg, chai nhựa được 150 cái. Trị giá tổng cộng 200.000 đồng.
Nhóm ve chai vì người nghèo được lập ngày 1/2/2004, đến nay là 18 người , trong đó chiếm hơn nửa là học sinh sinh viên, còn lại là những người lao động phổ thông và công chức. 
Nhóm trưởng là anh Trung, vốn là thợ sửa xe đạp. Công việc người nào cũng bận rộn, nhưng tất cả vẫn đều đặn tham gia nhóm ve chai vào những ngày chủ nhật. Trần Văn Tài vừa đạp xe vừa kể: Một lần tình cờ đi chơi trên đường thấy nhóm ve chai hoạt động, hỏi thì được biết đây là nhóm ve chai vì người nghèo nên mình xin vào. 
Qua gần hai năm hoạt động, nhóm đã giúp đỡ bằng tiền mặt và vật chất cho hơn 500 bà con nghèo.

