Chùm ảnh lũ lụt tại Huế
Đỉnh lũ năm nay không cao bằng cơn lũ lịch sử năm 1999, song 23 phường xã của thành phố Huế đã bị nhấn chìm. Hàng nghìn người dân đang sống trong cảnh trên là giời, dưới là nước. Các công trình nhà của, trụ sở cơ quan bị hư hỏng nặng.
Lũ bất ngờ đổ về.
Kéo nghiêng một ngôi nhà cổ.
Chợ Đông Ba, hàng hóa chìm trong nước.
Đường phố ngập trắng.
Trong nhà cũng ngập sâu.
Phương tiện duy nhất là thuyền.
Nhiều gia đình vội vàng đi tránh lũ.
Hành khách tàu S1 sốt ruột chờ vì tàu bị gián đoạn.
Không kinh doanh được gì ta ngồi chơi cờ.

