Nhiều học sinh nghèo Trà Vinh được tặng sách vở
2.000 em học sinh nghèo, người dân tộc Khơme thuộc ấp 8, xã Đa Lộc, huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh vừa được trao tận tay vở bút, quần áo, bánh kẹo, mì gói có tổng trị giá hơn 60 triệu đồng. 
Số tiền được tài trợ bởi chương trình từ thiện của diễn viên điện ảnh Việt Trinh với sự tham gia của Bút bi Bến Nghé, Kiềm Nghĩa cùng nhiều nhà tài trợ cá nhân khác. Khoảng hơn 100 em đã được nhóm Pha Lê phục vụ cắt tóc miễn phí. Đặc biệt, ngay sau khi đi thăm trường học cấp 1 của các em trong xã, một Việt kiều Mỹ là chị Mỹ Hằng đã quyết định xây dựng 2 phòng học lớn cùng toàn bộ trang thiết bị bàn, ghế, bảng cùng 100 suất học bổng. 
Ông Nguyễn Văn Thao, Chủ tịch xã Đa Lộc cho biết, xã có 90% số hộ trong diện đói nghèo, trường học các cấp đều còn tình trạng học 3 ca. 
Tối 13/5, tại tỉnh Tiền Giang, nhóm Việt Trinh tiếp tục phối hợp với thị xã Gò Công tổ chức chương trình ca nhạc phát trực tiếp trên đài truyền hình Tiền Giang. Vé bán được sẽ quyên góp hoàn toàn cho chương trình giúp trẻ em nghèo vượt khó của tỉnh.

