Vũ hội đường phố cho thiếu nhi ở 5 tỉnh, thành
Nhân dịp Quốc tế thiếu nhi, sáng 30/5, tại TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ và tỉnh Bình Dương đồng loạt diễn ra "Vũ hội đường phố - Tuổi thơ cùng ước mơ xanh". Hàng nghìn em thiếu nhi trong trang phục đầy màu sắc diễu hành qua các đường phố với trống, kèn và các bài hát thiếu nhi quen thuộc. 
Ngoài ra, còn có chương trình hóa trang thành những đóa hoa, trái cây, cây xanh, múa dải lụa, trình diễn earobic, ca nhạc& cùng với khẩu hiệu bảo vệ môi trường của các em.
Bà Văn Thị Bạch Tuyết, Phó Bí thư Thành đoàn TP HCM, cho biết, chương trình này vừa mang tính chất lễ hội, vừa nhằm mục đích gửi đi thông điệp bảo vệ môi trường, đồng thời xây dựng ý thức và hành động bảo vệ môi trường cho các em ngay khi tuổi còn nhỏ.
Các tuyến đường diễu hành ở TP HCM: Công viên 23/9 - Hàm Nghi - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Huệ - Lê Lợi. Cần Thơ: Công viên nước - Trần Văn Khỏe- Trần Phú - Lê Lợi. Tỉnh Bình Dương: Công viên Phú Cường - Cách Mạng tháng 8 - Ngô Quyền - Đinh Bộ Lĩnh - Hùng Vương. Đà Nẵng: Trung tâm Văn hóa- Nguyễn Chí Thanh - Hùng Vương - Phan Chu Trinh - Lê Duẩn - Yên Bái - Nguyễn Thái Học. Hà Nội: Công viên Thống Nhất - Nguyễn Du - Trần Nhân Tông - Quang Trung.
Chương trình trên do Thành đoàn các tỉnh, thành và Công ty Dutch Lady Việt Nam đồng tổ chức.

