Tây Ninh xử phạt 21 cơ sở gây ô nhiễm
Trong tháng 3, Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh đã kiểm tra, giám sát việc thực hiện bảo vệ môi trường tại 42 cơ sở sản xuất tinh bột sắn và chế biến mủ cao su trên địa bàn. Kết quả đã xử phạt 21 đơn vị không xử lý chất thải, gây ô nhiễm nghiêm trọng với số tiền gần 90 triệu đồng. 
Sở yêu cầu, sau 3 tháng nếu các cơ sở này không khắc phục sẽ bị buộc đóng cửa hoặc di dời. 
Tây Ninh hiện có trên 10 nhà máy công nghiệp và 130 lò thủ công chuyên chế biến tinh bột mì và mủ cao su, chỉ có một số ít cơ sở trang bị hệ thống xử lý nước thải hoàn chỉnh, còn lại đều đưa chất thải thô ra sông, suối, kênh rạch và khu dân cư, gây ô nhiễm môi trường.
Trong đợt kiểm tra gần đây của Sở Tài nguyên Môi trường, tại khúc sông Vàm Cỏ Đông, đoạn từ bến Băng Dung xuống Gò Dầu Hạ, thuộc 2 huyện Châu Thành và Gò Dầu có hiện tượng tôm cá chết hàng loạt, nguồn nước đục ngầu, lục bình phát triển dày đặc do bị ô nhiễm. 
Con rạch Tây Ninh, đoạn chảy qua Thị xã luôn bốc mùi tanh hôi do chịu áp lực nước thải của trên 10 cơ sở sản xuất bột mì, mủ cao su.

