Lũ ở miền Trung làm vỡ 25 m đê sông
Hôm nay, lũ trên các sông miền Trung đã lần lượt đạt đỉnh và đều vượt báo động 3 từ 0,2 đến 1,2 m. 25 m đê sông thuộc huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định đã bị vỡ. Quân khu 5 được lệnh di dời khẩn cấp nhân dân ở vùng ngập sâu vào nơi an toàn. 
Tại Bình Định, Ban chỉ huy quân sự tỉnh đã cử 150 chiến sĩ, 4 xuồng cao tốc, 1 thuyền nhôm, 3 xe con, 6 xe tải về xã Cát Nhơn, huyện Phù Cát để di chuyển khẩn cấp gần 1.000 hộ dân ra khỏi vùng ngập lsâu, gia cố đê đề phòng vỡ. Tuy nhiên, đến tối nay, Bình Định mưa vẫn to, nước lũ đã làm vỡ 25 m đê sông khu vực Tuy Phước, huyện Phù Cát. Ở huyện Phù Cát, nước sông Đại An dâng cao uy hiếp 60 hộ dân ở thôn Đại Lợi, An Nông (xã Cát Chánh). 
Ban chỉ huy quân sự tỉnh Phú Yên đã huy động 12 xuồng, 15 ôtô, 600 áo phao cứu sinh, 71 nhà bạt, 1 xe cứu thương, 1 tổ cấp cứu về các vùng trọng yếu giúp dân vượt qua cơn lũ. Trong ngày 14-15/12, bộ đội đã đưa 1 người già và 5 con bò bị cô lập ở đảo Cồn Cỏ về nơi an toàn. Đại đội trinh sát H02 và phân đội T5 đang giúp dân làm đường giao thông ở xã Hoà Trị (huyện Phú Hoà).
Lực lượng vũ trang huyện Sông Cầu cử 7 dân quân, 2 cán bộ xã đội, cùng 2 canô ứng trực gom hết đồ đạc, kê kích tài sản và sẵn sàng di chuyển 34 hộ dân ở vùng Cồn Ông Chỉ đến nơi an toàn. Các hộ này đang bị cô lập do mưa lũ lớn.
Đến chiều nay, thông tin thiệt hại do lũ miền Trung vẫn chưa được cập nhật. Tuy nhiên, theo đánh giá của Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão các tỉnh, con số thiệt hại chắc chắn tăng lên, chứ không chỉ dừng lại ở 13 người chết do lũ tiếp tục lên nhanh. 
Trong khi đó, theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, đêm nay, khu vực từ Quảng Nam đến Ninh Thuận tiếp tục mưa to. Tối và đêm 15/12, lũ trên các sông từ Bình Định đến Ninh Thuận còn dao động ở mức cao. Các tỉnh từ Quảng Ngãi đến Phú Yên cần đề phòng lũ lên trở lại. 

