Cả phụ huynh và học sinh 'né' cảnh sát giao thông
Trong ngày thứ 2 Cảnh sát giao thông TP HCM triển khai đợt cao điểm xử lý học sinh đi học bằng xe phân khối lớn, nhiều phụ huynh đành phải bỏ thời gian làm việc để đưa đón con. Một số học sinh vẫn né kiểm tra bằng cách trốn ra cổng nhỏ hoặc chờ đến trưa mới ra.
Giờ tan trường buổi sáng nay, tại trường Nguyễn Thị Minh Khai vẫn có từng tốp học sinh phóng xe phân khối lớn ào ra cổng. Không những nam học sinh mà ngay cả nữ học sinh cũng vắt áo dài lên và chở 3. Đang chạy, nhóm học sinh này đã vội vàng thắng gấp và quay đầu xe chạy ngược chiều trên đường Điện Biên Phủ vì thấy tốp cảnh sát giao thông đang chốt tại ngã tư phía trước.
Tại cổng một số trường Bùi Thị Xuân, Ernst Thalmann, Trưng Vương (quận 1); Lê Quý Đôn, Nguyễn Thị Minh Khai, Marie Curie (quận 3); Lê Hồng Phong, Thực nghiệm Sư phạm (quận 5)... lượng phụ huynh đến đón con tăng đột biến, gây tắc nghẽn giao thông. Tại cổng trường Lê Hồng Phong, ông Hà ở phường 5 quận Phú Nhuận cho biết, ngày thường, gia đình vẫn để con gái lớn đang học lớp 10 trường Nguyễn Thị Minh Khai tự đi xe, chỉ phải đón đứa em lớp 6 ở trường Lê Quý Đôn. Hôm qua, thấy cháu về nói cảnh sát giao thông sẽ xử phạt và giam xe nên hôm nay phải đưa đón cả 2 đứa.
Không ít phụ huynh phải đưa đón con 4 lần trong ngày. Chị Lê, phụ huynh của 2 học sinh lớp 9 và 12 trường Lê Quý Đôn than thở, buổi sáng đưa 2 con đến trường xong, về cơ quan chưa kịp làm gì đã đến 11h, lại phải ra đón. Không những thế, buổi chiều còn phải đưa chúng đi học thêm vì đang cuối cấp. "Để chúng tự đi bằng xe đạp thì không yên tâm, vả lại từ trước đến nay toàn đi xe gắn máy nên 2 đứa không biết đi xe đạp" - chị nói.
Không thể tự đưa đón vì quá bận rộn nên nhiều gia đình đã phải chọn giải pháp nhờ người thân giúp. Hiền đến đón cháu gọi bằng cậu ở trường Bùi Thị Xuân, quận 1 cho biết, anh đang làm bảo vệ vào ca tối cho một công ty nên ban ngày người chị nhờ kiêm luôn tài xế cho 2 đứa cháu đang học lớp 8 và lớp10.
Tình trạng phụ huynh đến đón con và chở 3 diễn ra phổ biến. Một phụ huynh đón con ở trường Marie Curie cho biết, trước đây buổi sáng thằng anh chở thằng em đi học rồi trưa lại đón về. Bây giờ phải đi đón chẳng lẽ lại chở làm 2 lần thì mất thời gian. Ngặt nỗi, cả hai đều học buổi sáng nên đành phải chở ba. Cứ chở khi nào thấy cảnh sát giao thông thì đứa lớn nhảy xuống đi bộ, qua chốt lại trèo lên.
Theo thượng tá Thân Minh Khuya, Phó phòng Cảnh sát giao thông Công an TP HCM, tất cả hành vi sử dụng xe mô tô của học sinh sẽ bị phạt tiền theo quy định. Ngoài ra, các trường hợp không có giấy phép lái xe, chưa đủ tuổi điều khiển xe thì tạm giữ xe 15 ngày. Học sinh phải làm bản kiểm điểm cam kết không tái phạm có xác nhận của nhà trường và có cam kết bảo lãnh của cha mẹ có xác nhận của chính quyền địa phương nơi thường trú trước khi được xử lý vi phạm. Ông Khuya cho biết, sau khi xử phạt xong, danh sách học sinh vi phạm sẽ gửi sang Sở Giáo dục và Đào tạo để có biện pháp theo dõi và chế tài nếu tái phạm.
Theo phòng cảnh sát giao thông đường bộ, công an TP HCM tình trạnh học sinh phổ thông trung học sử dụng xe gắn máy phân khối lớn ở TP HCM hiện rất phổ biến. Ngay cả học sinh cấp 2 cũng sử dụng xe gắn máy đi học. Trong đợt cao điểm này, cảnh sát giao thông sẽ làm quyết liệt và triệt để, không để tái diễn tình trạng học sinh sử dụng mô tô, xe gắn máy đi học khi chưa đủ tuổi và không có giấy phép lái xe. Nếu học sinh nào tái phạm sẽ phạt nặng và đề nghị nhà trường kỷ luật đuổi học.
Sau 2 ngày ra quân, Cảnh sát giao thông TP HCM đã xử phạt và tạm giữ 253 xe. Trong đó, 212 trường hợp là học sinh chưa có giấy phép lái xe và 1 trường hợp chưa đủ tuổi điều khiển xe gắn máy.
Ý kiến của bạn

