TP HCM lắp được hơn 1.000 đồng hồ điện đối chứng
Chưa có số liệu tổng hợp từ 15 đội điện lực trong ngày đầu tiên ra quân, song Phó giám đốc Công ty điện lực TP HCM Lương Văn Lý ước tính, khoảng 1.000-1.500 hộ dân trong diện thay đồng hồ điện tử đã được gắn đối chứng đồng hồ cơ. 
Trao đổi với VnExpress vào chiều nay, ông Lý cho biết tốc độ gắn đồng hồ của ngày thứ nhất hơi chậm do nhân viên điện lực thao tác chưa quen. Ông Lý cũng cho rằng, những ngày tiếp theo số hộ dân được gắn đồng hồ cơ đối chứng có thể sẽ tăng lên nhiều hơn. 
Theo ông Lý, có 291.000 khách hàng đã được gắn đồng hồ điện tử thời gian qua thuộc diện gắn đồng hồ đối chứng để hoặc tính toán mức bồi hoàn tiền điện đã được thu, giữ nguyên đồng hồ điện tử hay sẽ thay bằng đồng hồ cơ tùy theo kết quả đối chứng. "Việc lắp đặt đồng hồ đối chứng sẽ còn kéo dài cho đến 30/6/2006, sau khi lắp đặt, 3 tháng sau nữa mới có kết quả đối chứng", ông Lý cho biết. Hơn 1.000 hộ dân được lắp đồng hồ hôm nay sẽ có kết quả đối chứng vào tháng 3 năm sau.
Loại đồng hồ điện tử cơ lắp đối chứng hiệu Emic do Công ty thiết bị đo điện Hà Nội sản xuất và đã được Công ty điện lực TP HCM kiểm định chất lượng. Theo phương án đối chứng, đồng hồ cơ Emic được lắp đặt song song với đồng hồ điện tử LTE66, tính mức điện năng tiêu thụ đầu cuối kỳ. Sau 3 tháng, nếu mức chênh lệch của 2 đồng hồ điện nhỏ hơn 2% thì Công ty điện lực không phải thối lại tiền bồi hoàn cho khách. Trường hợp mức điện tiêu thụ lệch trên 2% giữa 2 đồng hồ, Công ty điện lực thành phố sẽ tính chi trả bồi hoàn tiền điện cho khách và thay đồng hồ mới nếu khách hàng có yêu cầu. 
Ông Lý cho biết, nhân viên điện lực sẽ đến tận nhà dân để lắp đặt đồng hồ đối chứng, bồi hoàn tiền điện nếu có hoặc xin lỗi khách hàng trong trường hợp điện kế điện tử chạy sai. Trong trường hợp hộ khách hàng không có người ở nhà, nhân viên điện lực sẽ liên hệ với tổ dân phố để hẹn gặp và lên lịch lắp đặt. Các hộ dân được lắp đặt đồng hồ điện đối chứng sẽ không phải chi trả bất kỳ khoản nào.

