Đào vàng mang AIDS về làng
Nhiều thanh niên xã Bình Trị, Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam đi đào vàng những mong cải thiện cuộc sống, nhưng cuối cùng tới một nửa nghiện ma túy, một số người còn mang về nhà căn bệnh thế kỷ. 
Xã Bình Trị có hơn 8.000 nhân khẩu bao năm sống trong nghèo khó. Thanh niên trong làng quyết tâm xoá nghèo đã tỏa đi khắp nơi, người vào TP HCM, người lên các tỉnh Tây Nguyên làm cà phê, một số chàng trai lên các huyện miền núi tỉnh Quảng Nam đào đãi vàng. 
Làm nghề đãi vàng dù vất vả, nguy hiểm nhưng lại có tiền. Lúc đầu, họ có ý thức dành dụm tiền để giúp gia đình, dần dần ở nơi sơn cùng thủy tận lại nảy sinh cờ bạc, rượu chè... rồi lún sâu vào con đường nghiện ngập ma túy. Một người nghiện tên Nguyên cho biết, lúc đầu cứ nghĩ hút cho đỡ mệt, không ngờ khi hút được một điếu lại bắt buộc phải tiếp điếu thứ 2, thứ 3... rồi không tài nào bỏ được. Không ít người làm công bị các ông chủ dụ dỗ cho hút thuốc phiện để dễ quản lý. 
Cũng có những người do vô tình tiêm thuốc khi bị đau ốm, nhưng lại dùng chung kim của người nghiện, để rồi trở thành người nhiễm HIV. Như anh Trần Giang, trong khi khai thác vàng đã đạp phải chông, rồi dùng kim của người nghiện tiêm thuốc sát trùng, thế là đành ôm hận đến cuối đời. 
Theo ông Nguyễn Văn Diên, Chủ tịch UBND xã Bình Trị, hầu hết những thanh niên bị nghiện và nhiễm HIV đều là những người đi đãi vàng. Theo thống kê chưa đầy đủ, hằng năm có hơn 100 thanh niên xã Bình Trị đi đào vàng ở các vùng miền núi phía Tây tỉnh Quảng Nam, trong số ấy khi trở về có trên một nửa bị nghiện ma túy. 
Ông Nguyễn Văn Diên nhận xét, lúc đầu thấy những thanh niên đi đãi vàng về mua sắm cho gia đình đủ thứ, nào là tivi, đầu video... cả làng ai cũng vui mừng. Chưa đầy một tháng, những thứ ấy đã bị đem đi bán sạch để đổi lấy thuốc trắng cho các con nghiện, trong nhà trống rỗng, chẳng còn cái gì đáng giá. Chiếc tủ thờ ông bà của gia đình ông Bùi Đình Thi cũng bị đứa con trai nghiện ngập lén lút mang đi bán đổi lấy thuốc. Khi trong nhà không còn cái gì để bán, các con nghiện trộm cắp nhà hàng xóm. Đáng thương nhất là bà Nguyễn Thị Tới, cả đời lam lũ nuôi con, bây giờ đã qua cái tuổi 82 mà lại phải đi giúp việc cho người ta để kiếm tiền cai nghiện cho con. 
Theo bà Lê Thị Minh, Chủ tịch hội phụ nữ Bình Trị, một số trường hợp do không biết mình đã bị bệnh nên những người có HIV/ AIDS đã lây nhiễm sang cho vợ, rồi từ vợ lây sang con... UBND xã đã thành lập tổ công tác cai nghiện gia đình và cộng đồng, đồng thời thành lập tổ tuyên truyền chống tệ nạn mại dâm ma túy. Tuy nhiên, điều trăn trở của lãnh đạo xã hiện nay là việc quản lý các đối tượng này rất khó, cần phải có sự hỗ trợ của huyện và tỉnh.
(Tên các nhân vật đã được thay đổi)

