Hà Nội: 73 cán bộ quản lý thị trường sử dụng bằng 'dỏm'
Kiểm tra hồ sơ của 362 cán bộ Chi cục Quản lý thị trường thuộc Sở Thương mại Hà Nội, đã phát hiện 9 đội trưởng, đội phó và 64 công chức sử dụng bằng đại học và trung học chuyên nghiệp, bằng tốt nghiệp PTTH không hợp pháp.Những cán bộ này sử dụng các văn bằng trên để thi tuyển, xét tuyển, để được tiếp nhận từ nơi khác và đi học đại học, trung cấp hoặc đưa vào hồ sơ cán bộ. 
Có 35/73 cán bộ sử dụng văn bằng bất hợp pháp là đảng viên. Giám đốc Sở Thương mại Hà Nội đã có văn bản đề nghị buộc thôi việc 10 cán bộ, hạ ngạch 4 cán bộ, cảnh cáo 19 người, khiển trách 31 người. Có 9 cán bộ được miễn hình thức kỷ luật do tự giác khai báo và có nhiều thành tích trong công tác.

