Tai nạn nghiêm trọng trên quốc lộ 1A
18h hôm qua, tại giao lộ quốc lộ 1A - Nguyễn Văn Quá (phường Tân Thới Hiệp, quận 12, TP HCM), một xe tải đã đâm liên tiếp và làm hư hỏng nặng một ôtô bốn chỗ, 4 xe máy, 1 xe đạp. Sau đó, chiếc xe này làm sập phần trước một căn nhà.
Theo lời anh Đoàn Minh Huy, người điều khiển xe bốn chỗ, vào lúc đó, xe anh lưu thông trên đường Nguyễn Văn Quá đã dừng lại tại ngã tư chờ đèn tín hiệu. Sau khi đèn xanh, anh vọt lên để rẽ trái thì bất ngờ từ xa trên quốc lộ 1A, một xe tải lao tới với tốc độ rất nhanh và không có dấu hiệu giảm tốc. Biết không thể dừng lại được anh cố gắng cho xe thoát qua, nhưng vẫn bị đụng mạnh khiến xe bị hư nặng ở phần đuôi.
Sau khi đụng vào xe bốn chỗ, xe tải đã cán nát 1 xe gắn máy, lôi theo dưới gầm 3 xe gắn máy khác và 1 xe đạp. Xe tải tiếp tục đâm thẳng vào nhà số 137/1 Nguyễn Văn Quá, làm sập toàn bộ vách và cửa sắt.
Rất may không có thương vong về người.

