Bến xe Lương Yên sẽ hoạt động tạm thời 3-5 năm
Sở Giao thông công chính Hà Nội đang đề nghị UBND thành phố cho phép bến xe Lương Yênhoạt động trong thời hạn nhất định, để giảm tải cho bến Gia Lâm, Giáp Bát trong giai đoạn thành phố chưa có điều kiện đầu tư xây dựng các bến mới. 
Bến xe Lương Yên nằm trên đường Nguyễn Khoái (vành đai 2), đã được đầu tư cơ sở vật chất để trở thành bến xe loại 3. Mặt bằng của bến rộng trên 10.000 m2, có thể vận chuyển 3.000 khách/ngày đêm. Theo ông Nguyễn Hoàng Linh, Trưởng Phòng Vận tải công nghiệp (Sở Giao thông công chính), bến này không nằm trongquy hoạch mạng lưới điểm đỗ xe và bãi xe công cộng trên địa bàn thành phố. Song trong thời gian chờ thành phố có đủ kinh phí để đầu tư bến xe mới thì phải giải quyết cho những bến xe đủ tiêu chuẩn của Bộ Giao thông Vận tải được hoạt động có thời hạn. 
Quan trọng hơn, Lương Yên sẽ góp phần giảm tải các bến xe đang hoạt động. Hà Nội hiện có 3 bến xe và 1 trạm đón trả khách phục vụ vận tải khách liên tỉnh là Giáp Bát, Gia Lâm, Mỹ Đình và Thanh Xuân với quy mô từ 500 đến 40.000 m2. Các bến này chưa đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân, nhất là vào những ngày cao điểm.
Mặt khác, bến xe mới đi vào hoạt động không ảnh hưởng lớn đến giao thông đô thị. Trung bình mỗi ngày có 31.000 lượt ôtô qua cầu Chương Dương, trong đó xe khách là 2.700 lượt. Số xe khách tăng thêm từ bến Lương Yên là 150 xe/ngày, chiếm tỷ trọng không đáng kể. 
Nếu được UBND thành phố Hà Nội chấp thuận, bến xe Lương Yên sẽ hoạt động ngay trong tháng 7. 

