Thanh niên tình nguyện đón kiều bào về quê ăn Tết 
Sáng nay, 600 tình nguyện viên của cụm cảng hàng không, hải quan, công an sân bay Tân Sơn Nhất đã ra quân hỗ trợ kiều bào về nước. Họ phân thành từng tổ, vào tận khu vực làm thủ tục xuất nhập cảnh, băng hành lý để giúp đỡ Việt kiều và khách quốc tế.
Đáp chuyến bay của Air France từ sân bay Charles De Gaulle ở Paris về Tân Sơn Nhất lúc 9h30 sáng nay, chị Nguyễn Ngọc Bích, Việt kiều Pháp, đi cùng một con gái nhỏ 7 tháng tuổi, con trai 7 tuổi và 5 chiếc vali to. 
Trong lúc luống cuống tay dắt con, tay nắm va li, thì Nguyễn Đình Nam, thanh niên tình nguyện của Cụm cảng hàng không chạy lại, giúp sắp xếp hành lý vào xe đẩy. Rồi Nam đưa 3 mẹ con đến quầy thủ tục hải quan và ra ngoài trao tận tay cho người thân chị Bích.
Trao đổi với VnExpress, chị Bích cho biết, đây là lần thứ 3 chị về Việt Nam trong dịp Tết. Nhưng lần này chị rất ngạc nhiên pha chút băn khoăn ái ngại khi được những thanh niên áo xanh nhiệt tình giúp đỡ.
Nam, 3 năm liên tiếp tham gia đội thanh niên tình nguyện đón kiều bào về quê ăn Tết tại sân bay Tân Sơn Nhất cho biết, rất nhiều khách có cảm giác như chị Bích, thậm chí nhờ khuân hành lý xong lại trả tiền hoa hồng như ở sân bay nhiều nước khác. "Lại phải từ chối khéo để khách vui lòng", Nam nói. 
Bí thư Đoàn thanh niên Cụm cảng hàng không Lê Khả Trường cho biết, đội thanh niên tình nguyện tại sân bay sẽ phân thành 8 đội hoạt động thành 2 ca trong ngày. Ca 1 từ 9h30 đến 13h, ca 2 bắt đầu 21h và kết thúc 2h sáng hôm sau.
"Đội sẽ trợ giúp hành khách, người già, trẻ em, người tàn tật, hướng dẫn khách làm thủ tục quy trình xuất cảnh, đồng thời hướng dẫn cho người thân đến đón kiều bào về ăn Tết", ông Trường giải thích. Ông Trường cũng nhấn mạnh, đội thanh niên tình nguyện hoạt động không vụ lợi nên kiều bào không phải trả bất cứ khoản chi phí nào khi được các tình nguyện viên áo xanh giúp đỡ.
Dù đã có thông báo của Bộ Công An về việc thí điểm cấp thị thực tại sân bay cho Việt kiều về quê ăn Tết, nhưng sáng nay, đại diện Công an cửa khẩu Tân Sơn Nhất cho VnExpress biết, vẫn chưa triển khai được vì chưa có hướng dẫn thực hiện của Bộ.
Theo đại diện Công an tại sân bay Tân Sơn Nhất, hiện khách có visa nhập cảnh mới được phép lên máy bay, tuy nhiên khi Bộ Công an có thông báo mới về việc cấp thị thực tại sân bay thì nhiều hãng hàng không sẽ hủy bỏ quy định này. Do đó, nếu công an cửa khẩu sân bay chưa thực hiện cấp thị thực tại chỗ, sẽ có khó khăn cho việc nhập cảnh đối với kiều bào không xin trước visa.

