CFVG tuyển thêm 75 học viên MBA
Trung tâm Pháp - Việt về đào tạo và quản lý (CFVG) cho biết, tháng 9 tới sẽ tiếp tục đào tạo khoá thứ 13 về thạc sỹ quản trị kinh doanh (MBA) bằng tiếng Anh hoặc Pháp tại Hà Nội.
Khoá học này kéo dài 2 năm, do các giảng viên người nước ngoài và Việt Nam cùng giảng dạy tại trụ sở CFVG (Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội). Bằng tốt nghiệp được đồng cấp bởi Bộ Giáo dục và đào tạo Việt Nam và Phòng Thương mại và công nghiệp Paris. Học viên học ngoài giờ và phải trả học phí 1.800 USD/năm.
Theo bà Anne Marie Schlosser, Giám đốc CFVG, đến nay, sau hơn 11 năm hoạt động, cơ quan này đã đào tạo hơn 800 MBA cho Việt Nam. Đa số học viên tốt nghiệp hiện làm công tác quản lý cho các doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước.
Từ năm 2003, bên cạnh khoá MBA truyền thống, với sự phối hợp của Đại học Kinh doanh châu Âu (ESCP-EAP), CFVG còn đào tạo một khoá Thạc sỹ Kinh tế ngân hàng và tài chính đầu tiên tại Việt Nam bằng tiếng Anh.

