Hơn 60 học sinh ngất tập thể
Cả lớp 7C trường THCS Hoa Thành (Yên Thành, Nghệ An) đang làm bài khảo sát chất lượng cuối năm thì em Nguyễn Thị Nga và Nguyễn Thị Thanh Hiền bỗng nhiên kêu lên thất thanh: Cô ơi, rồi& lăn ra ngất xỉu. 
Để ổn định tâm lý, Ban giám hiệu trường cho những lớp có học sinh bị ngất nghỉ học 3 ngày. Tuy nhiên, sáng 16/5 lại có thêm 10 học sinh bị ngất. Tiếp đó, 25 học sinh trong lớp lần lượt thở dồn dập và& ngất. Nhân viên y tế nhà trường có mặt ngay tại lớp 7C, cấp cứu; các giáo viên đang giảng bài cũng bỏ dở tiết học đến cấp cứu học sinh bị ngất, làm động tác hô hấp nhân tạo.
Nhiều học sinh chạy đến xoa bóp cho bạn mình, sau đó ngất luôn, cô giáo Nhã kể. Sáng thứ 2 toàn trường ra chào cờ, có thêm 3 học sinh bị ngất. 5 học sinh khác đến dìu bạn, ngất tiếp. Trong lớp học, thêm 6 em bị ngất trên bàn. 
Sang ngày thứ 3, hiện tượng trên lại xảy ra tại lớp 7A (10 học sinh bị ngất); rồi rải rác trong tuần có thêm nhiều em khác. Một vài học sinh bị ngất 2-3 lần. Phan Thị Thuý (lớp 7C) cho hay: Chúng em nhìn thấy bạn bị ngất, sợ quá, nước mắt chảy tràn rồi tức ngực, khó thở, ngất từ từ. Cảm giác sau khi tỉnh dậy: chân tay mỏi rã rời, mệt mỏi. 
Bà Phan Thị Liên (y tá trường THCS Hoa Thành) bảo: Mỗi em có một triệu chứng khác nhau, người thì kêu đau đầu chóng mặt, sau đó xỉu; Có học sinh ngồi trên lớp bỗng bật khóc, đưa tay đấm thình thịch trên bàn, khóc và&ngất. 
Hiệu trưởng Nguyễn Minh Ngọc nói: Nhận được tin, Trung tâm y tế huyện Yên Thành về kiểm tra. Bước đầu đưa ra nhận định: Học sinh bị ngất do hội chứng Histeria, do tâm sinh lý lứa tuổi học trò. Khi nhìn thấy người khác ngất, các em dễ bị ngất theo, tạo nên phản ứng ngất dây chuyền. 
Trưởng phòng GD huyện Yên Thành Trần Văn Minh nói: Đây là một hiện tượng tâm lý bình thường chứ đâu phải như lời đồn đại rằng Trường THCS Hoa Thành đóng gần chùa Cả, đình Bửu, đâu phải do ma ám. 

