Tưng bừng lễ hội hoa Đà Lạt
Đêm 18/12, thành phố cao nguyên mộng mơ tràn ngập trong sắc hoa. Sự hiện diện của hoa như thay lời chào nồng ấm của người dân Đà Lạt tới hàng chục nghìn du khách đến tham dự khai hội sắc hoa có một không hai này.  Sắc hoa Đà Lạt 2004
Đúng 20h, lễ khai mạc bắt đầu với màn hợp xướng mang chủ đề Sắc hoa Đà Lạt, do Đoàn ca múa dân tộc tỉnh Lâm Đồng và hơn 40 thiếu nhi Cung văn hoá Thành phố thể hiện. Những cánh hoa tươi ấm nồng mùa đông Đà Lạt, những ánh mắt trái tim thắp lửa, những tiếng ca hòa cùng bông dã quỳ đang dần xòe rộng cánh, khoe màu rực rỡ trên sân khấu... Hơn 500 khách mời, cùng hàng nghìn du khách đứng chật kín bên ngoài hàng rào, tất cả đều có thể cảm nhận bằng thị giác, linh giác tình người, tình cảnh thắm thiết của thành phố cao nguyên nghìn hoa này. 
Anh đào gọi nắng. Tigôn mơ màng. Făngxê hiền hoà. Forget me not dịu dàng quấn quýt bờ tường vi. Những ý niệm khá quen thuộc về các loài hoa dường như mới mẻ hơn khi lời ca và múa phụ hoạ của màn Vũ điệu hoa Đà Lạt ra mắt trong làn sương trắng huyền diệu. Không ít khách theo dõi trực tiếp khán đài gật gù đồng điệu theo lời người dẫn chương trình: Hoa có ngôn ngữ riêng của nó. Nó nói bằng sự im lặng và vẻ đẹp, ý nghĩa của hoa là ở cung bậc xúc cảm đa dạng của con người.
Bí thư Thành ủy Hà Phước Toàn, đại diện cho lãnh đạo và nhân dân Đà Lạt chào mừng quan khách tới dự Lễ hội hoa. Đây là lần đầu tiên thành phố tổ chức một lễ hội hoa đặc biệt như vậy với nhiều chương trình hứa hẹn rất ấn tượng. Đó là triển lãm và trưng bày Sắc hoa Đà Lạt tại vườn hoa thành phố, quảng trường với hội chợ và hội thi hoa, hội thảo sản xuất và kinh doanh hoa Đà Lạt, khu phố hoa. Từ 22/12 đến 26/12, du khách cũng sẽ được chứng kiến một lễ hội ảnh nghệ thuật Đà Lạt - khoảnh khắc vàng 2004 tại công viên Yersin và chương trình biểu diễn nghệ thuật Gặp gỡ Đà Lạt suốt một tuần diễn ra lễ hội. Ngoài ra, lễ hội đường phố sắc hoa Đà Lạt vào ngày 25/12 diễu hành nghệ thuật hoa từ trung tâm Hòa Bình về quảng trường thành phố chắc chắn sẽ cuốn hút sự tò mò của đông đảo khách tham quan. 
Du khách đổ về thành phố đông nghịt. Ảnh: dalatrose.com
Đêm nay, người dân thành phố và nhiều du khách có lẽ sẽ thức trắng cùng với Lễ hội hoa Đà Lạt. Vợ chồng bà Đỗ Thị Căng, gần 70 tuổi, ngụ tại 445 Nguyên Tử Lực, Đà Lạt, cho biết: Chúng tôi đi bộ gần 2 km tới đây mà không thấy mệt. Phấn khởi lắm, sống ở đây lâu mà chưa bao giờ tôi chứng kiến có nhiều hoa tươi và đẹp thế. Tôi cũng chưa bao giờ thấy có một Lễ hội hoành tráng thế này.
Còn với chị Hoàng Thu Huyền, du khách từ TP HCM thì đêm nay thật đáng nhớ. Chị xúc động nói: Ai ở xa đến với lễ hội có lẽ cũng đều có cảm nhận như tôi. Hoa Đà Lạt thật nhiều và vô cùng đẹp. Con người Đà Lạt cũng thật tuyệt vời, họ rất hồn hậu, sẵn sàng giúp đỡ người khác. Tôi sẽ ở đây đến hết lễ hội để khám phá thành phố huyền diệu này.

