Ăn bạch tuộc con dễ bị nhiễm độc trứng cá nóc
Vào thời điểm hiện nay vùng biển Bình Thuận xuất hiện loại bạch tuộc con (dân địa phương còn gọi là mực rái), có hình dáng tròn và nhỏ. Loại bạch tuộc trên thường ăn trứng cá nóc ở biển, nên người ăn vào rất dễ bị nhiễm độc.
Ông Đặng Huy Thông - Trưởng ban Quản lý Khu du lịch Hàm Tiến - Mũi Né thuộc thành phố Phan Thiết, cho biết, người dân địa phương thường câu bắt mang bạch tuộc con về chế biến bán cho du khách ở khu vực Hòn Rơm. Việc này rất nguy hiểm.
Ban quản lý Khu du lịch Hàm Tiến - Mũi Né đã phát hiện một số hàng rong bán loại bạch tuộc này và thu gom, tiêu huỷ.

