Học bổng 100% trường Nanyang Academy of Fine Arts 
Hội thảo sẽ diễn ra và 9h ngày 24/9 tại khách sạn Horison, 40 Cát Linh, Hà Nội. Tại đây, Học viện Nghệ thuật Nanyang sẽ giới thiệu về chương trình đào tạo và học bổng của trường.
Học viện nghệ thuật Nanyang - Nanyang Academy of Fine Arts (NAFA) thành lập từ năm 1938 và chính thức là học viện trực thuộc Bộ Giáo Dục Singapore vào năm 1999. Chương trình đào tạo của trường được cấp chứng nhận cấp độ Polytechnic Level (Đại học Bách Khoa).www.nafa.edu.sg
NAFA trực thuộc sự quản lý của Chính phủ và Bộ giáo dục Singapore nên không bao giờ xảy ra trường hợp như đóng cửa, không hoàn lại học phí& như một số trường tư kém chất lượng khác tại Singapore. Không chỉ vậy, trường được Chính phủ hỗ trợ từ 65% học phí trở lên. Đối với những học sinh tài năng Nhà trường và Chính phủ không chỉ tạo cơ hội phát huy tối đa phẩm chất, năng khiếu cá nhân mà còn tài trợ đến 100% học phí. Sinh viên được tạo điều kiện đi làm thêm trong quấ trình học
Sinh viên quốc tế nhận học bổng của trường cũng như các trường Polytechnic khác cũng sẽ ký cam kết ở lại Singapore làm việc trong 3 năm sau khi tốt nghiệp. Sinh viên tốt nghiệp tại Học viện NAFA được cấp thẻ cư trú dài hạn tại Singapore, làm việc và tích luỹ nhiều kinh nghiệm cho sự nghiệp của mình. 
Nhóm chuyên ngành đào tạo tại trường:
Nhóm ngành Biểu diễn nghệ thuật: Múa/ Âm nhạc( Đàn violong, Organ, Piano, Guitar&)/ Quản lý nghệ thuật/ Diễn viên kịch, &
Nhóm ngành Nghệ thuật tạo hình: Mỹ thuật/Thiết kế nội thất/Thiết kế đa phương tiện/ Thiết kế môi trường/ Visual Communication
Nhóm ngành Nghiên cứu thời trang: Thiết kế Thời trang/ Marketing và Kinh doanh thời trang
Công việc tương lai:
- Nhà thiết kế thời trang, Biên tập viên thời trang, người phác hoạ mẫu, nhà báo thời trang, quản lý thời trang
- Kiến trúc sư, Hoạ sỹ, Kỹ sư công trình kiến trúc, quy hoạch, Kỹ sư thiết kế đồ hoạ,&.
- Nghệ sỹ múa, Biên đạo múa, diễn viên, đạo diễn&..
- Nhà soạn nhạc, nhạc sỹ, diễn viên, nhà soạn kịch, phê bình âm nhạc
Thông tin về kỳ thi tuyển:
Thời gian thi: Tháng 12/2005
Môn thi: Tiếng Anh, phỏng vấn, kiểm tra năng khiếu
Yêu cầu: Tốt nghiệp PTTH (hoàn thành lớp 12), học lực khá, có ít nhất 5 môn trên 7,0 (trong đó có môn Tiếng Anh)
Hạn nộp hồ sơ:: 30/11/2005

