TP HCM khẩn cấp phòng chống dịch cúm gia cầm
Chiều 26/10, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM (NNPTNN) đã có cuộc họp khẩn cấp với các hộ chăn nuôi gia cầm, thủy cầm, triển khai công tác phòng chống dịch cúm gia cầm trên toàn địa bàn.
Đại diện của Sở NNPTNT cho biết, trước tình hình dịch cúm gia cầm đang diễn biến phức tạp, đã tái phát tại các nước trên thế giới từ Châu Á và lây lan sang Châu Âu... chủ trương của thành phố là không nuôi thủy, gia cầm lâu dài. Theo kế hoạch hành động của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch cúm thành phố, thành phố sẽ ngưng nhập mới đàn gia cầm trên địa bàn trong thời gian tới. Riêng các hộ chăn nuôi quy mô nhỏ lẻ, không đảm bảo điều kiện vệ sinh thú y thì tự tổ chức tiêu thụ, chấm dứt chăn nuôi trước ngày 7/11 tới.
Đối với các hộ chăn nuôi tập trung theo hướng sản xuất hàng hóa đã được tiêm phòng thì có thể duy trì chăn nuôi đến tuổi xuất chuồng. Tuy nhiên, trước ngày 27/11, các hộ chăn nuôi phải bán hết số gia cầm, thủy cầm đang nuôi. Những trại chăn nuôi gà đẻ, chim cút, bồ câu... tổ chức giết mổ cũng phải chấm dứt nuôi trước ngày 27/11. Sau thời hạn quy định, nếu phát hiện các hộ còn chăn nuôi gia cầm, UBND quận, huyện nơi đó phải chịu trách nhiệm. Phía thành phố sẽ có chính sách hỗ trợ việc chuyển đổi ngành nghề cho các đối tượng chăn nuôi gia cầm, thủy theo hướng sản xuất hàng hóa.
Theo Sở NNPTNN, trước thời gian này, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm thành phố sẽ đi kiểm tra thực tế việc thực hiện chỉ đạo trên tại các quận, huyện, phường, xã giáp ranh với các tỉnh vùng ven thành phố.
Về giết mổ gia cầm, thủy cầm, Sở NNPTNN là cơ quan đầu mối được UBND thành phố giao nhiệm vụ cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ giết mổ gia súc, gia cầm cho các cơ sở kinh doanh giết mổ trên địa bàn. Sở sẽ kiểm tra, đánh giá về điều kiện kinh doanh, vệ sinh thú y của những đơn vị này. Nếu xét thấy, cơ sở nào đủ điều kiện và đạt yêu cầu theo quy định của pháp luật thì được cấp phép. Sau đó, Sở tiếp tục kiểm tra, nhằm khuyến cáo những trường hợp không đảm bảo vệ sinh và không chấp hành đúng quy định trong việc giết mổ gia súc, gia cầm.

