Bắc Giang 'gả bán'... sông
Cả xã Xuân Cẩm (huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang) có bốn thôn ven sông thì đã có ba thôn cắt bán sông thuộc địa phận quản lý của thôn mình. Đó là các thôn Cẩm Hoàng, Xuân Biều và Cẩm Bào.
Thôn Cẩm Hoàng bán phần sông của thôn mình cho chủ tàu cuốc Nguyễn Trọng Công với giá 50 triệu đồng vì ở khu vực này có rất nhiều cát và sỏi. Theo hợp đồng, ông Công được phép cho ba tàu khai thác trong ba tháng và phải khai thác cách bờ 40 m. 
Nhưng trên thực tế đoạn sông này có nhiều nơi chỉ rộng hơn 100 m và càng vào sâu hai bên bờ sông thì càng nhiều cát, nên tình trạng chủ thuyền vi phạm hợp đồng thường xuyên xảy ra, nhất là vào ban đêm.
Thôn Xuân Biều cũng cắt bán sông với giá 80 triệu đồng cho bốn tàu và được khai thác trong tám tháng. Thôn Cẩm Bào cũng bán phần sông của mình cho chủ tàu cuốc Đỗ Văn Tân với giá 40 triệu đồng và khai thác trong tám tháng (vì phần sông ở đây ít cát hơn những khu vực xung quanh), ông Tân đã trả trước cho Cẩm Bào 36 triệu.
Theo ông Ngô Văn Đến, Bí thư đảng ủy xã Xuân Cẩm, việc lãnh đạo ba thôn trên tự ý cắt bán sông thuộc địa phận quản lý của thôn mình không được UBND xã thông qua bởi xã và huyện không có thẩm quyền bán.
Trước tình trạng khai thác bừa bãi như vậy, ông La Văn Bình, trưởng Công an xã Xuân Cẩm, cũng tỏ ra bất lực: Địa phương đành bó tay vì cấm không được, lực lượng công an viên mỏng, lại không có các phương tiện tàu thuyền để xuống sông áp sát các tàu cuốc và lập biên bản xử phạt.
Hơn nữa, cũng theo ông Bình, thẩm quyền xử phạt của xã chỉ được giới hạn ở mức tối đa 500.000 đồng, mức phạt này chẳng thấm tháp vào đâu bởi trung bình cứ một thuyền sỏi được bán với giá 1 triệu đồng, một thuyền cát giá 400.000-500.000 đồng. Vì vậy các chủ thuyền luôn sẵn sàng nộp phạt.

