Lương chuyên gia cao cấp đến 2,9 triệu đồng/tháng
Chuyên gia cao cấp không giữ các chức danh lãnh đạo trong các lĩnh vực chính trị, hành chính, kinh tế, văn hóa... sẽ được hưởng mức lương 2.552.000-2.900.000 đồng/tháng, theo mức quy định tại Bảng lương chi tiết kèm theo Nghị định 204 vừa được Chính phủ ban hành.
Theo bảng lương mới, sẽ có 3 bậc lương dành cho đối tượng chuyên gia. Lương của chuyên gia cao cấp bậc 3 bằng 10 lần mức lương tối thiểu (290.000 đồng/tháng). Đối với công chức tại các công ty nhà nước, mức lương cao nhất được hưởng bằng 8 lần mức lương tối thiểu, tương đương 2.320.000 đồng/tháng.
Theo ông Phạm Minh Huân, Vụ trưởng Tiền công tiền lương Bộ Lao động thương binh và xã hội, một trong những điểm mới nữa trong hệ thống lương lần này là nâng mức lương của sinh viên ra trường làm việc tại công ty nhà nước lên 2,34 thay vì 1,78 như trước đây.

