Lũ cuối nguồn Cửu Long dâng cao
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, cuối tuần này, triều cường hạ lưu sông Tiền và sông Hậu lên cao. Theo quy luật, nhằm ngày rằm tháng 9 âm lịch, mực nước cuối nguồn hai con sông trên đang lên theo triều. 
Tuy có thể không lớn bằng triều cường cuối tháng 8 vừa qua, các chuyên gia khí tượng thủy văn dự báo, mực nước cũng sẽ dao động ở mức báo động 2 và 3, có nơi thậm chí trên báo động 3. Mực nước sông và các kênh rạch tại thành phố Cần Thơ tiếp tục lên theo triều từ ngày 26 đến 31/10, đặc biệt đạt đỉnh triều cường vào ngày 29 và 30/10 cao hơn mức báo động 3 từ 0,15 đến 0,20 m. Trong những ngày có mực nước cao sẽ gây ngập lụt ở diện rộng trên địa bàn. Ngược lại, mực nước đầu nguồn sông Tiền, sông Hậu, vùng Đồng Tháp Mười và Tứ Giác Long Xuyên đang xuống. 
Mực nước các sông ở Trung Bộ và khu vực Tây Nguyên đang xuống chậm. Mực nước lúc 7h sáng nay trên sông Cả tại Nam Đàn là 1,57 m; sông Hương tại Kim Long: 0,12 m; sông Thu Bồn tại Câu Lâu: 0,29 m; sông Trà Khúc tại cầu Trà Khúc: 2,15 m; sông Kôn tại Thạch Hòa: 4,90 m.
Mực nước đầu nguồn sông Cửu Long, vùng Đồng Tháp Mười và Tứ Giác Long Xuyên đang xuống; Vùng cuối nguồn sông Cửu Long biến đổi theo triều. Mực nước sáng nay, trên sông Tiền tại Tân Châu là 3,02 m (trên báo động 1: 0,02 m), tại Mỹ Thuận: 1,61 m (ở mức báo động 3), tại Mộc Hóa: 1,88 m (trên báo động 3: 0,08 m); Trên sông Hậu tại Châu Đốc: 2,77 m (dưới báo động 2: 0,23 m), tại Long Xuyên: 1,95 m (dưới báo động 2: 0,05 m), tại Cần Thơ: 1,69 m (xấp xỉ mức báo động 3).
Dự báo, ngày mai, mực nước các sông ở Trung Trung Bộ có dao động nhỏ. Các sông ở Bắc, Nam Trung Bộ và khu vực Tây Nguyên tiếp tục xuống chậm. 
Mực nước đầu nguồn sông Cửu Long, vùng Đồng Tháp Mười, Tứ Giác Long Xuyên tiếp tục xuống. Đến ngày 31/10, mực nước tại Tân Châu xuống mức 2,80 m, tại Châu Đốc xuống mức 2,55 m (trên báo động 1: 0,05 m). Mực nước vùng cuối nguồn sông Cửu Long biến đổi theo triều và dao động ở mức báo động 2, 3.

