Chi tiêu công vẫn đấu thầu khép kín
Theo báo cáo đánh giá chi tiêu công của Chính phủ vừa được Bộ Tài chính công bố ngày 14/5, giá trị đấu thầu bằng tiền vốn ngân sách đã tăng gấp đôi trong giai đoạn 19992003, từ 2 tỷ USD lên 4,9 tỷ USD. Tuy nhiên, trong số đó, mới có 20-30% dự án là đấu thầu rộng rãi, còn lại là hình thức đấu thầu hạn chế. 
Theo ông Nguyễn Xuân Đào, Vụ phó Vụ Quản lý đấu thầu, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, mặc dù Chính phủ có nhiều biện pháp giám sát đấu thầu mua sắm công, song vẫn còn nhiều dự án có hồ sơ mời thầu không sát thực tế, hướng vào nhà thầu nào đó hoặc có thông đồng dàn xếp hay khép kín. 
Ông Đào cho rằng, cần có các biện pháp như áp dụng đấu thầu qua mạng và chấm điểm trên máy tính, tăng cường phân cấp và thanh kiểm tra trong đấu thấu, hạn chế tình trạng khép kín. Ngoài ra, cần sớm ban hành Pháp lệnh đấu thầu và cơ chế giám sát đấu thầu mua sắm. 
Mặc dù vậy, việc đấu thầu mua sắm công thời gian qua được đánh giá là đã giúp tiết kiệm cho nguồn vốn nhà nước tới 439 triệu USD (năm 2003) và 260 triệu USD (năm 2004). Tiến độ và chất lượng của các dự án đã nâng cao hơn trước. 
Theo báo cáo chi tiêu công, ở Việt Nam, đầu tư bằng nguồn ngân sách nhà nước ngày càng tăng, hiện tại chiếm khoảng 40% tổng chi ngân sách nhà nước. Do vậy quản lý đầu tư công là đặc biệt quan trọng. Trong đó, các địa phương có vai trò ngày càng lớn trong chi tiêu công. Tự chủ chi tiêu khiến số địa phương tự cân đối được ngân sách hiện đã tăng từ 5 lên 15 tỉnh thành. 
Báo cáo chi tiêu của Chính phủ cũng cho thấy, tỷ lệ chi cho giáo dục, khoa học công nghệ và giao thông là những ngành có tỷ lệ đầu tư tăng cao nhất trong những năm gần đây. Nguồn chi cho giáo dục và đào tạo tăng từ 14% (năm 1997) lên 16,7% (năm 2003), khoa học công nghệ tăng từ 1,3% lên 2,2 %, giao thông tăng từ 9,7% lên 13%. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng khuyến cáo nên áp dụng việc học cả ngày trên diện rộng, giảm học phí cho các đối tượng được miễn giảm, nâng cao trình độ giáo viên ở các địa phương nghèo nhất và nâng lương cho giáo viên. 
Theo đánh giá chung, tốc độ tăng chi bình quân hàng năm tăng trên 16%, cao hơn tốc độ phát triển kinh tế nhờ thu ngân sách có nhiều tiến bộ. Mức thâm hụt ngân sách của VN tương đối nhỏ và tổng nợ khá thấp, tỷ lệ chi tiêu công so với GDP bền vững. 
Tuy nhiên, bản báo cáo cũng đưa ra những nguy cơ tiềm ẩn như Việt Nam đang đối mặt với các khoản nợ xây dựng cơ bản thuộc nguồn ngân sách hay rủi ro tài chính từ tín dụng nhà nước và doanh nghiệp nhà nước. 
Ông Roland Klaus, Giám đốc Ngân hàng thế giới, nhận xét, Việt Nam đã đáp ứng tiêu chí đưa ra từ cộng đồng châu Âu như tập trung ngân sách nhà nước để đem lại lợi ích cho người nghèo, chi tiêu công cho giáo dục tăng& Song theo ông, Việt Nam cần có kế hoạch chi tiêu trung hạn và mở rộng phạm vi ngân sách theo các tiêu chuẩn được thế giới công nhận, tăng cường minh bạch tài chính, công khai ngân sách. 

