Tuyển sinh cho đại học Fontys của Hà Lan
Buổi hội thảo du học Hà Lan và phỏng vấn tuyển sinh cho các ngành công nghệ thông tin, quản trị và kinh doanh quốc tế, điện - điện tử của Fontys, sẽ được tổ chức vào 9h ngày 15/2 tại khách sạn Palace, 56-66 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM và 18h ngày 17/2 tại khách sạn Hòa Bình, 27 Lý Thường Kiệt, Hà Nội.
Fontys là trường đại học công lập lớn nhất Hà Lan. Sinh viên theo học chương trình này sẽ được hỗ trợ 80% học phí (chỉ có 1.400 Euro/năm) và được học và thực tập tại một nước châu Âu khác.
Thủ tục nhập học đơn giản, không cần chứng minh tài chính.
Thông tin chi tiết liên hệ: Trung tâm Tư vấn giáo dục đào tạo quốc tế (VINECO):
Hà Nội: 222A Lò Đúc; ĐT: 04-9720137; vinecovn@hn.vnn.vn

