Học bổng du học Anh Quốc
Từ 20-23/3, bà Clare Rawlins, đại diện tuyển sinh của trường Holborn (London, Anh) sẽ tổ chức nói chuyện và phỏng vấn thí sinh đăng ký du học tại trường. Các sinh viên đợt này sẽ nhận được học bổng trị giá 8 tuần tiếng Anh miễn phí và 25% học phí cho các khoá học phổ thông, A-level và dự bị đại học.
Trường Holborn có thế mạnh trong đào tạo ngành kinh doanh và luật, hiện cung cấp các khoá học A-level, dự bị đại học và nhiều khoá học đại học, thạc sĩ. 
Tại Hà Nội, bà Clera Rawlins sẽ nói chuyện vào 17h30 ngày 20/3 tại Khách sạn Melia, 44 Lý Thường Kiệt; phỏng vấn từ 9 đến 12h ngày hôm sau tại Văn phòng Vineco 222A Lò Đúc. ĐT: 04-9720137
Tp. HCM: nói chuyện vào 18h ngày 22/3 tại Khách sạn Sài Gòn, 63 Nguyễn Huệ, quận 1; phỏng vấn từ 9-12h hôm sau tại Văn phòng Vineco 9/22 Phạm Văn Hai, quận Tân Bình. ĐT: 08-9915396. Email: vineco@hcm.vnn.vn

