Thanh tra 24 dự án đầu tư xây dựng cơ bản tại TP HCM
Thanh tra thành phố vừa cho biết, dự kiến năm nay sẽ thanh tra 24 dự án nhằm chấn chỉnh kịp thời, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm Quy chế quản lý đầu tư xây dựng, đấu thầu, quản lý chất lượng cộng trình.
Kế hoạch thanh tra gồm 2 đợt, đợt 1 từ 21/3-30/6, đợt 2 từ 1/7-30/10.
Công tác thanh tra, kiểm tra đầu tư xây dựng lần này cũng sẽ kết hợp giải quyết khiếu nại, tố cáo và đấu tranh chống tham nhũng, thất thoát, tiêu cực. Ngoài ra, những bất cập trong cơ chế, chính sách về quản lý đầu tư xây dựng cũng sẽ được kiến nghị sửa đổi.

