Hà Nội cấp sổ đỏ với tốc độ 'rùa'
Sau 5 tháng, thành phố mới cấp được hơn 13.000 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đạt 9% so với kế hoạch. Thậm chí, các quận huyện như Hoàn Kiếm, Sóc Sơn, Hoàng Mai chỉ đạt được 1-2%.
Theo UBND thành phố Hà Nội, nguyên nhân khách quan dẫn đến việc chậm trễ là các cán bộ chuyên môn mất quá nhiều thời gian tìm hiểu Luật đất đai và các nghị định, quyết định hướng dẫn. Ngoài ra, do Chính phủ chưa cho phép ghi nợ nghĩa vụ tài chính trên sổ đỏ, nên nhiều người không thể trả ngay số tiền thuế theo quy định. Tuy nhiên, ông Lê Quý Đôn, Phó chủ tịch UBND thành phố, cũng thừa nhận, do năng lực chuyên môn hạn chế nên nhiều cán bộ địa chính lúng túng khi làm các thủ tục cấp sổ đỏ cho dân. 
Để đẩy nhanh tiến độ cấp sổ đỏ, Phó chủ tịch Lê Quý Đôn đã chỉ đạo các quận, huyện chấn chỉnh công tác cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại phường xã, như phân loại, lập hồ sơ giấy tờ nhanh gọn; tinh giản thủ tục hành chính; không phiền hà, sách nhiễu nhân dân. 
Theo quy định, Phòng tài nguyên môi trường hoặc Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất quận, huyện là cơ quan chịu trách nhiệm xác định nghĩa vụ tài chính khi cấp sổ đỏ (căn cứ theo vị trí, diện tích, nguồn gốc và bảng giá các loại đất quy định) và ra thông báo để chủ sử dụng đất liên hệ với cơ quan thuế nộp nghĩa vụ tài chính. Do vậy, khi thu tiền, cơ quan thuế không được phép kiểm tra, đo đạc lại thực địa, tránh gây phiền hà cho dân, làm chậm tiến độ thực hiện.
Hà Nội cũng kiến nghị Thủ tướng cho phép ghi nợ tiền sử dụng đất khi cấp sổ đỏ, tạo điều kiện cho người dân khi xin cấp sổ đỏ. 

