Tin vắn ngày 28/4
750 tấn gas chìm theo tàu Bến Lức Tạm giữ 8 xe chuyên dụng chở gỗ qua Quảng Nam Khai quật được một khẩu pháo cổ ở Quảng Ninh 3 vụ tai nạn giao thông trong 10 phút Đà Nẵng giải quyết đất cho 453 hộ chính sách 20 suất học bổng cho ĐH Quốc gia TP HCM.
Hôm qua, Trung tâm tìm kiếm cứu nạn khu vực 3 đã phát công văn khẩn đề nghị tiến hành bảo vệ hiện trường khu vực tàu Bến Lức bị chìm tối 26/4 tại cửa biển Hàm Luông (tỉnh Bến Tre) nhằm phòng ngừa nguy cơ cháy nổ có thể xảy ra.
Tàu Bến Lức mang hộ hiệu JVQW2 (quốc tịch Mông Cổ) có tải trọng DWT 788, thuộc Công ty cổ phần đầu tư và vận tải dầu khí Vinashin (Shin Petro), đang trên đường chở 750 tấn gas từ Thái Lan về Vũng Tàu thì bất ngờ bị lật nghiêng tại khu vực trên.
Sau nhiều giờ đồng hồ chống đỡ, toàn bộ 11 thuyền viên trên tàu đã nhảy xuống biển, được ghe của ngư dân Phước Hải (Bà Rịa - Vũng Tàu) cứu vớt đưa vào bờ an toàn lúc 24h cùng ngày. 
6h sáng 27/4, tại huyện Phước Sơn và Thăng Bình, Quảng Nam, cảnh sát kinh tế công an tỉnh phối kết hợp với kiểm lâm kiểm tra và tạm giữ 8 xe chuyên dụng (container, mỗi xe khoảng 40 feet) đang vận chuyển gỗ xẻ từ Kon Tum qua đường Trường Sơn về Quảng Nam.
Lượng gỗ trên 8 xe chuyên dụng khoảng 320 m3, phần lớn là gỗ thông đã được xẻ. Các ngành chức năng đang tiếp tục cho xuống gỗ để kiểm đếm khối lượng.
Sáng 27/4, trong lúc thi công sửa chữa cảng du lịch Hòn Gai, Quẩng Ninh, nhóm công nhân đã khai quật được một khẩu pháo cổ nặng gần 7 tấn, dài 4,2 m, đầu nòng phi 0,8 m, cuối nòng 0,3 m. 
Theo ông Trần Trọng Hà, Giám đốc Bảo tàng Quảng Ninh, đây là khẩu pháo mặt đất cổ thuộc hàng lớn nhất VN, được người Pháp dùng để phòng thủ bờ biển cách đây khoảng 100 năm.
Dự kiến, khẩu pháo sẽ được rửa sạch, xác định niên đại, kích cỡ, chức năng và được đưa về trưng bày tại trụ sở mới của Bảo tàng Quảng Ninh.
15h40' ngày 27/4, một xe tải lưu thông từ ngã tư Hàng Xanh về đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh, TP HCM, khi đến trước số nhà 181 thì bị nổ lốp, tông mạnh vào dải phân cách, khiến một phần xe leo qua bên kia làn đường.
Tai nạn bất ngờ khiến một xe đi chiều ngược lại tông mạnh vào xe tải. Cả hai xe bị hư hỏng nặng.
Cùng thời điểm, trên cầu Sài Gòn, một xe tải bị lạc tay lái đâm vào phần sau của ôtô đang chạy cùng chiều, khi lưu thông từ cầu Sài Gòn hướng về xa lộ Hà Nội. Chưa đầy 10 phút sau, thêm một vụ tai nạn xảy ra trên cầu Sài Gòn, khi một chiếc taxi cũng bị lạc tay lái húc vào xe tải lưu thông cùng chiều.
3 vụ tai nạn trên đều xảy ra trong lúc trời đang mưa lớn. Tuy không gây thiệt hại về người, nhưng đã gây tắc đường nghiêm trọng ở đầu đường Điện Biên Phủ và đường Nguyễn Hữu Cảnh hướng lên cầu Sài Gòn. 
Tuổi Trẻ
Sáng 27/4, trong buổi tiếp xúc cử tri thành phố, Bí thư Thành ủy thành phố Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh cho biết đang chỉ đạo tập trung giải quyết nhiều vấn đề liên quan đến đất đai. Trước mắt, sẽ hỗ trợ 453 trường hợp chính sách gặp khó khăn về chỗ ở.
Về việc cử tri phản ánh chuyện "xin cho" trong áp giá giải tỏa đền bù, càng khiếu nại càng được giải quyết có lợi, ông Thanh nêu rõ bất cứ trường hợp nào cũng được xem xét theo lý và tình, đồng thời kiểm tra xem có tiêu cực không. Đối với trường hợp khiếu nại đòi hỏi quá đáng, có ý đồ bôi xấu cá nhân, sẽ không thỏa hiệp và xử lý giữ đúng kỷ cương, đảm bảo công bằng cho tất cả nhân dân.
Riêng về các hộ khiếu nại về đất đai ra trung ương thì Bộ Tài nguyên - Môi trường đã làm việc và sẽ có văn bản kết luận vào đầu tháng 5 tới.
Thanh Niên
Công ty Đầu tư và Phát triển công nghệ tin học Nguyễn Hoàng (Nguyễn Hoàng Informatics) vừa trao 20 suất học bổng trị giá 12 triệu đồng cho ĐH Quốc gia TP HCM. Quỹ học bổng sẽ được duy trì thường niên dành cho sinh viên có kết quả học tập khá, giỏi nhưng hoàn cảnh khó khăn, khuyết tật. Ngoài ra, công ty này tài trợ đợt đầu 92 triệu đồng trang bị thiết bị cho đài phát thanh ký túc xá như máy tính, máy in, ămply. Ông Hoàng Quốc Việt, Tổng Giám đốc Nguyễn Hoàng Informatics, cho biết, sắp tới sẽ thường xuyên tổ chức hội thảo chuyên đề công nghệ thông tin cho sinh viên ĐH Quốc gia. 

