Cầu Yên Lệnh sẽ thúc đẩy kinh tế tỉnh Hà Nam và Hưng Yên
Sáng nay, Thủ tướng Phan Văn Khải đã cắt băng khánh thành cầu Yên Lệnh - cây cầu dài nhất bắc qua sông Hồng, nối hai tỉnh Hà Nam và Hưng Yên. Người dân sống hai bên đầu cầu đều vui mừng đón nhận cây cầu mới vì họ không còn phải đi lại bằng những chiếc phà.
Thủ tướng biểu dương tinh thần lao động khẩn trương của các đơn vị ngành giao thông ngày đêm lao động để hoàn tất công trình thời gian ngắn (trong 2 năm, rút ngắn tiến độ 10 tháng), kịp thời phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân và phát triển kinh tế hai tỉnh của tỉnh Hà Nam và Hưng Yên trên đôi bờ sông.
Bộ Trưởng Giao thông vận tải Đào Đình Bình nhận xét,cầu Yên Lệnhhoàn thành tạo nhiều dấu ấn đặc biệt. Đó là các phương tiện giao thông có thể đi thẳng từ Hải Phòng, Quảng Ninh ra quốc lộ 1 xuôi về phía Nam và ngược lại mà không phải qua Hà Nội. Điều này không chỉ tạo thuận lợi cho phương tiện mà còn giúp giảm ách tắc giao thông cho thủ đô. Bên cạnh đó, cây cầu tạo thuận lợi hơn cho hai tỉnh Hà Nam và Hưng Yên phát triển kinh tế xã hội địa phương, nhất là thu hút đầu tư vào các khu công nghiệp trên địa bàn.
Cầu này cũng là công trình đầu tiên ở phía Bắc áp dụng phương thức đầu tư BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao), huy động nguồn vốn ngoài ngân sách phục vụ phát triển hạ tầng giao thông, giúp giải quyết tình trạng khó khăn, căng thẳng ngân sách Nhà nước. Cùng với cầu Tân An, quốc lộ 1 đoạn miền Trung, cầu Yên Lệnh đánh dấu thành công của các đơn vị giao thông trong việc đẩy nhanh tiến độ công trình, tránh tình trạng kéo dài thời gian thi công. 
Người dân thuộc hai tỉnh Hà Nam và Hưng Yên đều phấn khởi đón nhận cây cầu bê tông cốt thép dài 2,3 km này bởi từ giờ, họ không còn phải chờ phà để qua sông nữa, việc đi lại thuận tiện và nhanh chóng hơn nhiều. 
Tuy nhiên, trong ngày vui này vẫn có nỗi lo lắng của 113 công nhân vận hành phà Yên Lệnh trước nguy cơ mất việc làm. Bến trưởng Đỗ Phúc Sáng cho biết, chúng tôi đã chuẩn bị nhiều phương án như chuyển người sang làm công tác bảo trì và thu phí cầu và một số thủy thủ đi tới bến phà mới, số còn lại có thể đào tạo lại hoặc theo sự phân công của cấp trên... Nhưng đó là nguyện vọng của anh chị em, chứ chưa có quyết định gì của cơ quan cấp trên. Đây là công trình B.O.T do Liên danh Cienco4 và TCty Thăng Long đầu tư, phải phụ thuộc vào họ. 
Một số lãnh đạo Công ty Quản lý, sửa chữa đường bộ 248 cho biết, mặc dù có chỉ đạo của lãnh đạo Bộ về việc này, nhưng đến giờ thông cầu, công nhân phà Yên Lệnh vẫn chưa nhận được quyết định gì khả thi. Với phương án đưa 40 công nhân sang đơn vị bảo trì và thu phí cầu thì công ty này không thể nhận hết. Còn đưa hơn 20 thủy thủ, thợ máy theo các ca nô và phà giao cho tỉnh Hưng Yên mở bến mới, chắc rằng vẫn phải... đợi. Bởi vì cho đến thời điểm này, Hưng Yên cũng chưa động tĩnh gì về việc mở bến mới. 
Hầu hết nhân viên nhà phà có tuổi đời khoảng 38, đời sống đang gặp khó khăn. Chị Nguyễn Xuân Thanh tâm sự: Chị Nguyễn Thị Nhu một mình nuôi 2 con đang tuổi học, đồng lương vốn đã ít ỏi giờ không có việc làm chẳng biết tính sao. Chị Nguyễn Thị Hồng có chồng làm thợ cầu nhưng từ trước tết, chồng chị không có việc làm, đồng lương của chị nuôi cả 4 miệng ăn. Không ít người thuộc diện vô gia cư, bởi số anh em công tác ở bến phà Hồ (Bắc Ninh) trước kia được điều về đây, phải thuê nhà để ở. Nay, nếu tiếp tục phải đi đến một bến sông mới, chẳng rõ sự ăn ở của mọi người sẽ ra sao...". 
Đoàn Loan

