Học tiếng Pháp tại Viện ngôn ngữ Ifalpes - thành phố Annecy
Nằm giữa khu vực tập trung các đại học nổi tiếng Savoie, Chambéry, Lyon, INSA Lyon, Saint - Étienne, cụm đại học Grenoble&, Viện Ngôn ngữ Ifalpes sẽ giúp sinh viên, học sinh học tiếng Pháp theo phương pháp đang rất thịnh hành: giao tiếp thông qua các hoạt động thiết thực.
Thành phố Annecy nằm ở phía đông nước Pháp, cách thủ đô Paris 300 km về phía đông nam, với 54.000 dân. Cảnh quan thiên hiên kỳ lạ, chất lượng cuộc sống, điều kiện giao thông và hệ thống dịch vụ hoàn hảo nơi đây đã thu hút rất nhiều du khách và các bạn học sinh, sinh viên từ 26 quốc gia đến sinh sống và học tập tại Annecy.
Giá thuê nhà tại Annecy:
- Căn nhà với bếp, phòng tắm, nhiều phòng ngủ giá từ 280-380 E/người/tháng (chưa có trợ cấp).- Phòng dành cho một hoặc hai người: 260-490 E/người/tháng (chưa có trợ cấp)- Bạn cũng có thể ở cùng một gia đình người Pháp, tuy chi phí cao nhưng bù lại bạn có cơ hội thực hành tiếng và tìm hiểu phong tục, văn hoá, lối sống của người Pháp.
Tại Viện ngôn ngữ Ifalpes, sinh viên sẽ được tiếp cận với phương pháp học tiếng Pháp giao tiếp thông qua các hoạt động thiết thực như: làm việc, học tập theo nhóm, thảo luận, trao đổi về các vấn đề xã hội, thể thao, văn hoá, giải trí& Qua các hoạt động thể thao, văn hoá, giải trí lành mạnh như: dã ngoại, leo núi, thăm quan các bảo tàng, tìm hiểu thông tin văn hoá ở các thư viện, các trung tâm dữ liệu, các phương tiện truyền thông&, sinh viên các nước sẽ giao tiếp với nhau qua phương tiện ngôn ngữ duy nhất là tiếng Pháp. Ngoài ra, học viên còn được dạy cho cách diễn thuyết trước đám đông, biết cách phản bác, ủng hộ và đưa ra ý kiến cá nhân, học cách làm việc độc lập, năng động, sáng tạo. 
Sự đa dạng của chương trình cho phép sinh viên, học sinh lựa chọn các khoá học theo khả năng tài chính cũng như vốn tiếng Pháp của bản thân. Thời gian đầu, học viên có thể lựa chọn khoá học tăng cường để giúp họ tự tin khi giao tiếp trong cuộc sống hàng ngày. Sau đó, học viên có thể lựa chọn khoá học bán tăng cường với mức học phí thấp hơn bởi lúc này họ đã có khả năng tự học. Và để dễ dàng tiếp thu các bài học trên giảng đường hơn, học viên có thể học theo các khoá học tiếng Pháp chuyên ngành nhằm cung cấp các khái niệm chuyên ngành cơ bản, những kiến thức cần thiết cho năm học đại học tiếp theo. 
Có rất nhiều chuyên ngành để học sinh, sinh viên lựa chọn như: kinh tế, luật, du lịch khách sạn, quản lý, y, dược, kiến trúc, mỹ thuật, công nghệ thông tin, điện tử, xây dựng, và các ngành khối kỹ thuật& Bạn sẽ được cấp chứng chỉ tiếng Pháp cần thiết như chứng chỉ thực hành tiếng của viện, chứng chỉ hoàn thành khoá học về ngôn ngữ, văn minh Pháp&. Việc đưa vào ứng dụng hệ thống bằng cấp mới LMD rất thuận lợi đối với những sinh viên quốc tế muốn chuyển tiếp việc học giữa các trường đại học khác nhau ở Pháp cũng như các nước ở trong khối cộng đồng châu Âu.
Dự tính chi phí sinh hoạt và học tập tại Annecy (E/năm  9 tháng học tiếng, 3 tháng nghỉ hè):
Thời gian học tiếng Pháp: 
- Khoá 15 tuần (20 h/tuần, 4 h/ngày): 1.195 euro, cộng thêm các khoản thuê nhà, ăn, đi lại, bảo hiểm,... tổng chi phí khoảng 5.272 - 5.422 euro/năm.
- Khoá 30 tuần (20 h/tuần, 4 h/ngày): 2.270 euro, cộng thêm các khoản kể trên, tổng chi phí 6.347-6.497 euro/năm.
Học phí của năm học đại học tại các trường công sau thời gian học tiếng ở Viện Annecy chỉ có 130-200 euro/năm, tổng các khoản chi phí dao động 4.227- 4.377 euro/năm.
Để biết thêm chi tiết, bạn có thể liên hệ với Công ty tư vấn du học Đại Tây Dương (đại diện chính thức của Viện ngôn ngữ AFALPES và là công ty duy nhất có văn phòng Atlantic Europe tại Paris) theo địa chỉ: 
Tại Việt Nam: 9 C ngách 61/6 Lạc Trung, Hai Bà Trưng (Hà Nội)Tel: (+84) 04 636 54 87, Fax: (+84) 04 636 57 98.
Web: www.atlantic-groups.netEmail: duhoc@atlantic-groups.net
Tại Pháp: 5 Bis Rue de Musset 75016 Paris
Tel/Fax: (+33) 01 42 30 72 14, Mobile: (+33 06 13 14 65 99

