Sẽ xử nghiêm các giáo viên phạt đánh học sinh 
Gần đây, hiện tượng thày cô giáo áp dụng các hình phạt thụt dầu, đánh đập, thậm chí mạt sát học sinh trong lúc giảng dạy liên tiếp xảy ra. Làm thế nào để chấn chỉnh tình trạng này? VnExpress đã phỏng vấn ông Nguyễn Văn Ngai, Phó giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo TP HCM.
- Dù đã có văn bản chỉ đạo cấm đánh học sinh nhưng các trường từ tiểu học đến THPT vẫn áp dụng nhiều biện pháp để xử phạt học sinh. Sở Giáo dục và đào tạo có biết hiện tượng này?
- Quy định chung của Sở là thày cô không được xúc phạm nhân cách học sinh dưới bất kỳ hình thức nào. Trong các cuộc họp giao ban toàn ngành, và trong những lần học chính trị, Sở đã nhiều lần nhắc nhở, nhưng thực tế vẫn còn những trường hợp đánh, phạt học sinh. Mới đây, vụ em học sinh trường THCS Phú Định bị phạt thụt dầu, Sở đã chỉ đạo và đề nghị Phòng Giáo dục quận 6 xử lý. Ban Giám đốc Sở cũng đã thống nhất xử lý nghiêm vụ này để làm gương. Có thể cảnh cáo toàn ngành, hoặc quyết định cho ra khỏi ngành, tùy mức độ nặng nhẹ. Thanh tra của Bộ Giáo dục cũng đang xem xét. 
- Nhiều trường cho rằng, thày cô do bị áp lực về chương trình giảng dạy quá nặng, và bị ảnh hưởng bởi các chỉ tiêu thi đua, nên đã nóng ruột, dùng các biện pháp xử phạt nhằm làm cho học sinh học tập tốt hơn. Sở nghĩ sao về lý do này?
- Đó là lời giải thích ngụy biện của những trường thực hiện các biện pháp xử phạt học sinh. Nếu chương trình giảng dạy quá nặng, giáo viên có thể phản ánh trong những cuộc hội nghị, hội thảo về chuyên môn với lãnh đạo. Nhiều trường cũng với chương trình giảng dạy đó nhưng vẫn không áp dụng các biện pháp này, mà thày cô ở đây vẫn dạy tốt. Ngoài ra, các giáo viên vẫn được xem như là mẹ hiền, nên dù học sinh có nhiều em trình độ tiếp thu bài học có giới hạn thì giáo viên cũng không được nóng giận, thiếu kiềm chế, xử phạt hay có lời lẽ xúc phạm, làm ảnh hưởng đến tâm lý học tập của các em.
- Hướng sắp tới Sở sẽ làm gì để chấn chỉnh tình trạng trên?
- Ngành sẽ giao trách nhiệm cho các trưởng phòng giáo dục để chấn chỉnh đơn vị trực thuộc. Sắp đến, Sở sẽ đề nghị văn phòng tham mưu để ra một văn bản nhắc lại và nhấn mạnh cho giáo viên toàn ngành biết việc không được xử phạt học sinh. Sẽ đưa ra quy định xử phạt nghiêm minh với người vi phạm. 
- Theo ông, biện pháp nào để giảng dạy học sinh đạt hiệu quả mà không cần đến hình thức xử phạt?
- Đã từng là một giáo viên trực tiếp giảng dạy nên tôi biết có thể có những chuyện vui buồn của gia đình có thể làm ảnh hưởng đến giờ lên lớp. Nhưng dù có thông cảm với thày cô về những việc gia đình, xã hội, với vai trò là người quản lý, tôi cũng không chấp nhận việc thầy cô được xử phạt học sinh. Không thể giận cá, chém thớt, đem những chuyện bực bội cá nhân trút lên đầu học sinh.
Giáo viên phải có sự chuẩn bị để có phương pháp giảng dạy lôi cuốn. Những em còn hiếu động nên tìm biện pháp giảng dạy thích hợp, hoặc uốn nắn để các em sửa sai. Đối với những trường hợp cá biệt, thày cô có thể gặp gỡ, trao đổi riêng và phối hợp với gia đình để giáo dục. Chính vì thế, nghề giáo mới đòi hỏi một lòng yêu nghề, có trách nhiệm và tình thương mới làm được.
Một học sinh lớp 2 ở Vĩnh Long bị cô giáo hành hạ(04/05/2004)
Cô Hà Xuân Đào không được giảng dạy một năm(30/04/2004)
Bị cô giáo phạt, một học sinh phải vào viện tâm thần(29/04/2004)

