Giám đốc công ty Điện lực TP HCM xin từ chức 
Trong buổi họp báo sáng nay, ông Lê Minh Hoàng, Giám đốc công ty Điện lực TP HCM xin lỗi khách hàng đã sử dụng điện kế điện tử kém chất lượng trong thời gian vừa qua và "xin từ chức vì không còn xứng đáng để đảm trách chức vụ hiện tại".
"Với tư cách là người đứng đầu Công ty Điện lực TP HCM, cho phép tôi được thành thật xin lỗi các đồng chí lãnh đạo, các cơ quan ban ngành và tất cả các khách hàng sử dụng điện thành phố, cùng toàn thề cán bộ công nhân viên Công ty và ngành điện Việt Nam, vì đã để xảy ra sự cố vô cùng đáng tiếc vừa qua. Tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm về vụ việc đáng tiếc này.
Tận đáy lòng mình, tôi vô cùng hối tiếc vì vụ việc này đã ảnh hưởng lớn đến quyền lợi của khách hàng sử dụng điện cũng như đã làm tổn hại không gì bù đắp được cho uy tín đã xây dựng suốt hơn 30 năm qua của Công ty Điện lực thành phố và của cá nhân tôi.
Qua sự việc trên, với tinh thần trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan và ý thức của người đảng viên, tôi tự cảm thấy mình đã không còn xứng đáng để đảm trách chức vụ hiện tại, do đó tôi xin tự nguyện từ chức giám đốc Công ty Điện lực TP HCM. Rất mong các đồng chí lãnh đạo, đồng nghiệp và bà con thông hiểu và chấp nhận quyết định này của tôi.
Điều đó cũng không có nghĩa là tôi sẽ không còn trách nhiệm nữa đối với vụ việc đã qua. Tôi xin hứa vẫn sẽ sát cánh cùng các đồng chí, đồng nghiệp tiếp tục giải quyết để sớm khắc phục hậu quả của vụ việc trong khả năng có thể có của tôi. 
Cuối cùng tôi rất mong được các đồng chí lãnh đạo, các cơ quan ban ngành và bà con sử dụng điện thành phố, cùng toàn thể cán bộ công nhân viên Công ty Điện lực thành phố và ngành điện cả nước thông cảm rộng lòng lượng thứ và chấp nhận lời xin lỗi từ đáy lòng mình của tôi".

