'Quốc hội đang ngày càng gần dân hơn'
Sáng nay, sau khi Quốc hội thông qua hai nghị quyết về: chương trình hoạt động giám sát năm 2005 và nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2005, Chủ tịch Nguyễn Văn An đã đọc lời bế mạc kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa 11.
Trước đó, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Ngọc Thanh đọc báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến các đại biểu về 2 nghị quyết: Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2005 và Nhiệm vụ kinh tế xã hội năm 2005. Quốc hội đã biểu quyết thông qua 2 nghị quyết trên.
Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, sinh hoạt tại kỳ họp đã có những tiến bộ nhưng còn những cái yếu kém. "Qua báo chí và dư luận nhân dân, chúng ta nhận thấy Quốc hội ngày càng gần dân hơn chứ chưa phải gần lắm, ngày càng sát dân hơn chứ cũng chưa sát lắm, ngày càng thấu hiểu tâm tư, nguyện vọng của dân hơn nhưng cũng chưa phải là thấu hiểu hết. Chúng ta tự thấy có tiến bộ nhưng không tự mãn bởi biết là chúng ta chưa làm tốt lắm", Chủ tịch nói.
Kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa 11 đã kết thúc sớm 1 ngày với dự kiến. Một trong những điểm mới của kỳ họp lần này là 2 báo cáo giám sát, tập trung vào những vấn đề gây bức xúc dư luận là: tình hình giáo dục và thất thoát đầu tư xây dựng cơ bản. Tại các buổi báo cáo, nhiều đại biểu đã thẳng thắn góp ý kiến và chất vấn trực tiếp Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển và Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc.
Chất lượng chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp này cũng đã được nâng lên. Một số bộ trưởng đã thẳng thắn thừa nhận trách nhiệm và đề xuất các giải pháp khắc phục, được đại biểu hoan nghênh. Tại kỳ họp Quốc hội này, lần đầu tiên Thủ tướng trực tiếp trả lời chất vấn các đại biểu. 
Quốc hội đã thông qua 6 dự án luật là Luật Điện lực; Luật Cạnh tranh, Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND, Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Xuất bản, Luật bảo vệ và phát triển rừng (sửa đổi), Luật An ninh quốc gia và Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2005. Quốc hội cũng đã cho ý kiến về 9 dự án luật, bộ luật.
Bên cạnh những kết quả đạt được, Chủ tịch Nguyễn Văn An cho rằng, việc thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2004 vẫn còn nhiều hạn chế, yếu kém cần sớm được khắc phục. Tăng trưởng kinh tế đạt ở mức thấp so với mục tiêu đề ra, vốn đầu tư phát triển của nhà nước triển khai chậm, còn dàn trải, nợ đọng và thất thoát lớn. Chỉ số giá tiêu dùng tăng cao tác động bất lợi đến nhiều ngành sản xuất và đời sống nhân dân. Tệ quan liêu, tham nhũng, lãng phí vẫn còn nhức nhối.
Chủ tịch Nguyễn Văn An nhấn mạnh: "Quốc hội đã xác định mục tiêu tổng quát của năm 2005 là phải tạo bước chuyển biến mạnh hơn về tốc độ và cao hơn về chất lượng tăng trưởng. Cải thiện môi trường đầu tư, sản xuất, kinh doanh. Tạo chuyển biến rõ nét trong cải cách hành chính, thể chế kinh tế".
10h30, kỳ họp Quốc hội lần thứ 6 đã bế mạc. 

