Leeds Metropolitan University tuyển sinh tại Việt Nam
ngày 23/6, cô Polika Tzortzi, phụ trách tuyển sinh của trường Leeds Business school, Leeds Metropolitan University sẽ tuyển sinh sinh viên Việt Nam tại văn phòng công ty tư vấn du học Quốc Anh IEC.
Sinh viên đến phỏng vấn mang theo kết quả học tập mới nhất và chứng chỉ tiếng Anh (nếu có).
Leeds Metropolitan University nằm ở vị trí đẹp nhất thành phố Leeds, phía Bắc nước Anh. Leeds Business school toạ lạc trong khu học xá lâu đời Headingley, là một trong những trường hàng đầu đào tạo chuyên ngành kinh tế tại vương quốc Anh, đạt 24/24 điểm cho chất lượng giảng dạy và học tập do Hiệp hội bảo đảm chất lượng bình chọn. Leeds Business school cung cấp các chương trình đào tạo đại học, sau đại học, nghiên cứu sinh& Hiện nay, có khoảng 1500 sinh viên quốc tế đến từ hơn 60 nước theo học tại trường.
Các chương trình đào tạo tại trường:
Chương trình đào tạo đại học: kế toán và tài chính, nghiên cứu kinh doanh, quan hệ công chúng, marketing, hệ thống thông tin kế toán, kinh tế doanh nghiệp, quản lý kinh tế, kinh tế tài chính&..
Chương trình đào tạo sau đại học: thạc sĩ quản trị kinh doanh, quan hệ công chúng, nghiên cứu kinh doanh, kế toán, tài chính, phát triển nguồn nhân lực, marketing, tài chính thương mại quốc tế, kinh tế quốc tế, tư vấn quản lý.
Chi phí:
Học phí: 7.332-8.778 bảng/năm
Ăn ở: 5000 bảng/năm
Chương trình học bổng:
- Giảm 1500 bảng Anh/ năm tiền học phí cho học sinh có kết quả khá (trước khi nộp đơn xin học)
- Giảm 1350 bảng Anh cho khoá Thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA)
Khai giảng: tháng 9 hàng năm.

