Rắc rối giấy nhà đất, lộn xộn quy hoạch đô thị
"Chúng ta đã thống nhất chỉ 1 giấy chứng nhận sử dụng đất và sở hữu nhà, nhưng luật không quy định rõ cơ quan nào có thẩm quyền cấp giấy này. Nếu 1 giấy mà người dân phải đi 2 cơ quan xin chứng nhận thì thủ tục cực kỳ phức tạp", đại biểu Dương Thu Hương tranh luận tại Quốc hội, sáng nay.
Do tính chất đại chúng, quan trọng của dự luật, hôm nay, Quốc hội đã dành gần trọn một ngày thảo luận về Luật nhà ở. Những bất cập trong việc cấp giấy chứng nhận sử dụng nhà đất, tình trạng thiếu quy hoạch kiến trúc đô thị là những chủ đề nóng tại nghị trường.
Chỉ một cơ quan cấp giấy chứng nhận nhà, đất
Dẫn điều 11 và 15 của dự thảo luật, quy định, để được cấp giấy chứng nhận sở hữu nhà người dân phải trình giấy chứng nhận sử dụng đất, Phó chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế ngân sách Quốc hội Dương Thu Hương tỏ ý không đồng tình. Lý do là hiện nay, giấy chứng nhận sử dụng đất chưa cấp hết cho người dân.
Theo bà Hương, quy định chỉ 1 giấy chứng nhận chung cho sử dụng đất và sở hữu nhà đã được thống nhất. Tuy nhiên, Luật nhà ở không quy định cụ thể cơ quan nào cấp giấy này. "Tôi không hiểu cơ quan quản lý cấp tỉnh cấp giấy chứng nhận là cơ quan nào. Theo tôi hiểu, 1 giấy nghĩa là chỉ có một cơ quan cấp, nếu là 1 giấy đi 2 nơi thì thủ tục cực kỳ phức tạp. Luật cần quy định rõ, dân phải đến Sở Xây dựng hay Tài nguyên môi trường", bà Hương nêu quan điểm.
Nhiều tranh cãi về chỉ tiêu GDP 2006(24/10/2005)
Nên bãi nhiệm các bộ trưởng không đạt 50% phiếu(24/10/2005)
Khoảng 400 xã chỉ thích nhận là đặc biệt khó khăn(23/10/2005)
Ngân sách 2005 - niềm vui thì ít, nỗi lo thì nhiều(22/10/2005)
Quốc hội yêu cầu kiểm điểm Bộ trưởng Thương mại(22/10/2005)
Xem tiếp
Bức xúc trước tình trạng tiêu cực trong việc cấp giấy chứng nhận nhà đất, đại biểu Nguyễn Lân Dũng đề nghị, khi Luật phòng chống tham nhũng có hiệu lực, cần thí điểm ngay với cán bộ cấp giấy tờ nhà đất, nhằm làm rõ tại sao họ giàu lên nhanh thế? Luật nhà ở quy định, trong vòng 30 ngày, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan thẩm quyền phải cấp giấy chứng nhận sở hữu nhà. Ông Dũng chất vấn: "Nếu sau 30 ngày không được cấp giấy thì ai chịu trách nhiệm và bị xử lý như thế nào?"
Nhà ống, nhà dị dạng mạnh ai nấy làm
"Tôi mong chúng ta hãy cải tiến kiến trúc đô thị, đừng để nhà ống kéo dài từ Nam chí Bắc", đại biểu Dương Thu Hương tha thiết. Theo đại biểu này, nhà nước chỉ nên phát triển 2 loại hình nhà ở: nhà chung cư đảm bảo diện tích sinh hoạt thoải mái và nhà biệt thự. Từ đó, hạn chế loại nhà hình ống, diện tích hẹp mất vẻ mỹ quan chung.
Dẫn ra ví dụ tại Mỹ khi xây nhà, ngay cả màu sơn người dân cũng phải xin phép, đại biểu Nguyễn Lân Dũng nêu thực trạng kiến trúc muôn hình vạn trạng trong nước, với những nhà hình ống, nhà chóp kiểu đạo Hồi "nhan nhản" giữa thủ đô. "Kiến trúc đô thị ở ta có lẽ thoải mái nhất thế giới. Đã đến lúc cần luật hóa chấn chỉnh lại việc này", ông Dũng đề nghị.
Phải ưu tiên người dân diện giải tỏa được mua, thuê nhà
Từng nhiều năm làm chủ tịch UBND Hà Nội, đại biểu Hoàng Văn Nghiên đề xuất bổ sung đối tượng người dân trong diện giải phóng mặt bằng vào danh sách được hỗ trợ cải thiện nhà ở. Những người dân thuộc diện giải tỏa mặc dù đã được đền bù, những vẫn gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm chỗ ở mới. "Có ở vị trí của họ, chúng ta mới thấm thía câu sểnh nhà ra thất nghiệp", ông Nghiên nói.
Đại biểu Nguyễn Lân Dũng cũng tỏ ý đồng tình: "Sau khi giải tỏa, đời bố có thể có tiền tiêu xài nhưng đời con thì quá khốn khổ. Theo tôi cần phải có chính sách hỗ trợ, tạo điều kiện nhà ở cho đối tượng này. Ở tỉnh Đăk Nông có nhiều lâm trường đất bỏ không, lãng phí trong khi dân không có nhà ở".
Xung quanh quy định về sở hữu nhà cho người Việt Nam ở nước ngoài, đại biểu Phạm Phương Thảo, TP HCM cho rằng, nên có chế độ ưu đãi cụ thể. Thời gian qua, với loại đối tượng này, TP HCM chỉ bán 60 căn nhà, như vậy quá ít. "Nếu chúng ta tạo điều kiện cho 100.000 người nước ngoài mua nhà. Mỗi căn nhà giá 50.000 USD thì chúng ta có 5 tỷ USD đầu tư vào thị trường bất động sản", bà Thảo phân tích.

