Đề nghị thành cổ Hà Nội là di sản văn hoá thế giới
Sáng nay, tại buổi làm việc với UBND thành phố, Thủ tướng Phan Văn Khải đã chỉ đạo Hà Nội và Bộ Văn hoá thông tin chuẩn bị các thủ tục đề nghị UNESCO công nhận khu di tích thành cổ là Di sản văn hoá thế giới. 
Thủ tướng gợi ý nên đưa Viện bảo tàng lịch sử quân sự ra ngoài đường vành đai 3, gần với Trung tâm hội nghị quốc gia thay vì xây dựng mới trên khu vực thành cổ. 
Theo Thủ tướng, chất lượng quy hoạch của thành phố Hà Nội còn thấp nên cần thuê chuyên gia, tư vấn nước ngoài để đảm bảo quy hoạch đúng, hiện đại, không được phép sai lầm. Thời gian tới, các Bộ, ngành sẽ cùng xây dựng quy hoạch tổng thể phát triển vùng thủ đô và hình thành vành đai xanh cho thủ đô Hà Nội. 
Thủ tướng chấp thuận cho phép thành phố cùng các ngành liên quan xây dựng cơ chế, chính sách đặc thù theo Pháp lệnh thủ đô về quản lý tăng dân số cơ học tại Hà Nội, quản lý hộ khẩu khu vực giáp ranh gắn với quy hoạch dân cư đô thị và vùng nông thôn nhằm hạn chế tăng dân số cơ học và giãn dân nội đô. 
Vấn đề giao thông đô thị cũng được Chính phủ đặc biệt quan tâm, Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành bố trí đủ vốn để Bộ Giao thông Vận tải sớm hoàn thành nhiều dự án để giảm ách tắc giao thông cho thành phố Hà Nội như vành đai 3, 4, 5 và các tuyến đường trục vào thành phố như đường 32 đoạn Mai Dịch - Cầu Diễn, đường 70B, quốc lộ 1A, mở rộng quốc lộ 2,3, đường Bắc Thăng Long - Nội Bài. Cũng như triển khai nhanh các dự án đường sắt đô thị Hà Nội - Hà Đông, Ngọc Hồi - Yên Viên, Láng - Hoà Lạc. 
UBND Hà Nội cần thực hiện nhanh các cầu qua sông Hồng như Vĩnh Tuy, Tứ Liên. Riêng cầu Vĩnh Tuy cho phép áp dụng cơ chế đặc thù để triển khai nhanh để phấn đấu đến cuối năm 2006 sẽ đưa vào sử dụng.
Dự kiến từ năm 2005 đến 2010, thành phố Hà Nội sẽ huy động vốn đầu tư xã hội khoảng 240.000-250.000 tỷ đồng, bình quân hàng năm tăng 12 - 13%. Dự kiến tổng thu ngân sách là 160.000 -190.000 tỷ đồng, tỷ lệ thu bình quân 10 -11%. 
Gắn với các định hướng, mục tiêu trọng điểm và để kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội, thành phố cần đầu tư 35 - 40 dự án lớn. Đến năm 2010 sẽ cơ bản hoàn thành 3 tuyến đường vành đai, 2 tuyến xe điện, 3 cầu qua sông Hồng, 10-15 khu đô thị mới trong đó có khu Tây Hồ Tây, Trung Hoà - Nhân Chính, Định Công, Việt Hưng, Thượng Thanh...

