Không giải toả, cưỡng chế nhà dân dịp Tết nguyên đán
Đó là khẳng định của Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải. Hiện thành phố có hàng trăm dự án đầu tư xây dựng đang triển khai với số lượng nhà phải di dời lên đến hàng chục nghìn, nhưng đa số người dân chưa biết sẽ tái định cư ở đâu. 
Năm 2002, khi dự án đại lộ đông - tây triển khai giải tỏa, gia đình ông Vũ Tả Sáu ở căn nhà mặt tiền đường Mễ Cốc (phường 15, quận 8) đã giao nhà và nhận 280 triệu đồng đền bù. Số tiền không đủ để mua căn nhà khác ở quận 8. Gia đình ông Sáu (gồm 8 người) tới quận 12 mua ngôi nhà 50 m2 trong ngõ.
Từ người có hộ khẩu (ở quận 8) ông Sáu thành người tạm trú (quận 12). Nhưng đầu năm 2004, ông nhận được thông báo căn nhà nằm trong khu vực xây dựng trái phép và phải đập bỏ. Hiện, gia đình ôn thấp thỏm không biết phải ra khỏi nhà lúc nào. 
Cùng cảnh ngộ với ông Sáu là anh Nguyễn Văn Hùng. Năm 1993, anh tới TP HCM lập nghiệp và xây dựng nhà, ở ổn định tại khu phố 4, Bình Hưng Hòa B, Bình Tân. 6 năm sau, anh được thông báo địa điểm này nằm trong vùng quy hoạch là khu dân cư chỉnh trang nên phải di dời, chờ đến khi Nhà nước hoàn thành khu dân cư sẽ được quay về nhận nền. 
Tháng 5/2004, sau khi bàn giao mặt bằng, ngoài 56 triệu đồng đền bù vật kiến trúc, anh Hùng được đăng ký tái định cư và nhận 500.000 đồng/tháng để thuê nhà ở. Vốn sinh sống bằng nghề bán nước giải khát, gia đình anh thuê một mặt bằng trên đường Cộng Hòa buôn bán. 
Anh Hùng kể: Mỗi tháng tôi phải trả 3,5 triệu đồng tiền thuê mặt bằng buôn bán và 800.000 đồng thuê phòng. Có khi bán rồi ngủ tại quán luôn vì nhà quá chật chội. Chúng tôi đã sống tạm bợ thế này hơn nửa năm rồi, chỉ mong sớm có được cuộc sống ổn định. Mới đây, anh được bốc thăm nhận nền nhà tái định cư, nhưng vẫn còn nhiều lo lắng. "Những người được giao mặt bằng năm 2000-2001, tới tháng 11/2004 mới được... chỉ cho thấy cái nền. Còn tôi mới bốc thăm thì chưa chắc Tết sang năm đã có nhà để ở, anh tâm sự.
Vì thời gian chờ đợi nhà tái định cư kéo dài quá lâu như vậy, không ít trường hợp đã bán phiếu bốc thăm. Một trong những người lâm vào tình cảnh này là anh Tâm. Gia đình anh Tâm bán phiếu bốc thăm được hơn 200 triệu đồng để tìm mua một miếng đất khác. Anh cho biết, hầu hết người hàng xóm cũ đã làm như vậy vì quá mòn mỏi chờ nhận nền nhà.
Theo lãnh đạo UBND TP HCM, trong năm 2005 thành phố chắc chắn sẽ có thêm 10.000 căn hộ dành để tái định cư. Song nhu cầu cần mặt bằng trống để thi công lại rất bức bách. Không ít gia đình trong những ngày này đang rất phập phồng, không biết ăn tết ở đâu nếu buộc phải giao nhà lúc này. Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải từng chỉ đạo: Các quận huyện không được giải tỏa, cưỡng chế nhà dân trong dịp Tết Nguyên đán. Trường hợp rất cấp bách phải di dời người dân vào thời điểm giáp tết (như dự án cầu Thủ Thiêm), chính quyền cũng phải làm mọi cách không được để xảy ra trường hợp không có nhà ăn tết".
Ông Vương Tấn Độ, Trưởng ban Bồi thường giải phóng mặt bằng và tái định cư quận Bình Tân, báo "tin vui" cho gần 3.000 người dân bị ảnh hưởng bởi dự án tiêu thoát nước và giải quyết ô nhiễm Tham Lương - Bến Cát - rạch Nước Lên rằng, Ban bồi thường giải phóng mặt bằng 8 quận, huyện có liên quan đang kiến nghị xem xét lại giá đền bù thay vì áp giá đã được phê duyệt theo bảng giá đất cũ. 
Từ nay đến qua rằm tháng giêng, bộ phận chức năng chỉ làm việc trên hồ sơ và tổ chức hiệp thương, phần giải tỏa nhà sẽ thực hiện sau đó. Có nghĩa, người dân khu vực này sẽ an tâm ăn Tết mà không sợ phải di dời trong dịp này.
Theo ông Nguyễn Quốc Hùng, Chủ tịch UBND quận Bình Thạnh, việc giải tỏa các hộ dân khu vực chân cầu Thủ Thiêm (khoảng 200 căn) vẫn phải thực hiện khi có yêu cầu. Song đảm bảo nguyên tắc trước và sau tết 15 ngày không giải tỏa. Từ nay đến Tết Nguyên đán, nếu buộc phải di dời người dân khu vực chân cầu Thủ Thiêm, chủ đầu tư phải báo trước 10 ngày để quận sắp xếp chỗ ở cho người bị giải tỏa. 
Trong thời điểm này, 4 địa điểm tái định cư cho các hộ dân thuộc phạm vi chân cầu Thủ Thiêm đã có sẵn. Đó là chung cư Phạm Viết Chánh (quận 2), Bình Trưng (quận 2), Bến Vân Đồn (quận 4), An Sương (quận 12). 

