Hà Nội lắp đèn giao thông 3 pha tại nút Daewoo
Tuyến Kim Mã - Cầu Giấy sẽ được cải tạo hạ tầng giao thông như thảm mặt đường, sơn kẻ, thay biển báo. Tại nút Daewoo sẽ lắp đặt đèn giao thông 3 pha thay vì 2 pha hiện nay. 
Tại ngã tư Daewoo - nút giao lớn nhất trên tuyến đường Kim Mã sẽ sử dụng hệ thống đèn điều khiển giao thông 3 pha trong giờ cao điểm và 2 pha giờ thấp điểm. Pha 1 chỉ cho phép dòng xe từ Ngọc Khánh được đi thẳng, rẽ trái và dòng xe từ Kim Mã được rẽ phải. Pha 2 cho phép dòng xe từ Kim Mã được đi thẳng, rẽ trái và dòng xe từ Ngọc Khánh được rẽ phải. Pha 3 cho phép hai dòng xe từ Liễu Giai và Nguyễn Chí Thanh được đi thẳng và rẽ phải, trái. Tại nút này, dự án cũng bố trí làn đường cho xe đạp và cho người đi bộ. 
Các 2 nút giao thông khác trên đoạn Kim Mã - Cầu Giấy vẫn giữ nguyên trạng dùng đèn tín hiệu 2 pha, chỉ thay thế biển báo, sơn kẻ đường.
Dự án cải tạo tuyến Kim Mã - Cầu Giấy (dài 3,1 km) do Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) tài trợ, đã được Sở Giao thông công chính Hà Nội cho phép triển khai, sẽ bắt đầu thực hiện vào tháng 7. 
Trên đường Kim Mã - Cầu Giấy cũng sẽ triển khai tuyến xe điện Nhổn - Bác Cổ. Hôm qua, Công ty tư vấn SYSTRA (Cộng hoà Pháp) đã trình bày nghiên cứu khả thi tuyến xe điện thí điểm này. Trong 4 phương án đưa ra thì phương án 3 nhận được nhiều ý kiến tán thành. Chiều dài toàn tuyến là 15.290 km, xe điện sẽ chạy từ Nhổn, đường 32, Cầu Giấy, Kim Mã, Cửa Nam, Lê Duẩn, ga Hà Nội, Trần Hưng Đạo, Bác Cổ và ngược lại. Mặt nền đường rộng 6,3 m nếu xây cột điện ở giữa hoặc rộng 6,6 m nếu xây cột điện ở hai bên. 
Theo đơn vị tư vấn, phương án này có chất lượng kết nối tốt với hệ thống đường sắt đô thị và ga Hà Nội, gần nhiều điểm du lịch và văn hoá, bệnh viện, các bộ, đại sứ quán... 

