Giá tour rục rịch tăng theo giá xăng dầu 
Chi phí vận tải đội lên do giá xăng dầu tăng đã làm các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch lữ hành ở TP HCM đau đầu. Để giữ khách, một số đơn vị đang cố duy trì giá tour, tuy nhiên, việc này không phải dễ dàng.
Hiện nay, hầu hết các công ty kinh doanh du lịch lữ hành đã bán hết tour trong tháng 7, vì là thời điểm đầu của mùa nghỉ hè nên lượng khách có nhu cầu du lịch và nghỉ dưỡng tăng mạnh. Trung bình mỗi tuần Công ty du lịch dã ngoại Lửa Việt đưa 1.000-1.500 khách đi nghỉ hè kết hợp với dã ngoại. Trong tháng 7, Công ty du lịch Vietravel cũng có trên 3.000 khách đăng ký trước các tour du lịch trong nước, tăng gần gấp đôi so với những tháng trước đó.
Với lượng khách như vậy, hầu hết các công ty du lịch đều phải thuê thêm xe để có thể đáp ứng đủ nhu cầu. Tuy nhiên, do giá xăng dầu tăng thêm từ 10% đến 18% đã làm không ít doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch lao đao. Ông Nguyễn Văn Mỹ, Giám đốc công ty Lửa Việt, cho biết, vừa qua, các công ty cho thuê xe thông báo sẽ tăng giá thuê xe 5-10%. Nếu tính trung bình một chuyến đi chi phí sẽ tăng thêm 3-4%. Tuy nhiên, theo ông Mỹ: "Muốn tăng giá tour để bù vào chi phí này thì rất khó vì từ trước đến nay, giá tour chỉ có giảm chứ không hề tăng. Nếu tự tiện nâng giá sẽ mất khách, còn cứ giữ giá xe như vậy e rằng không còn doanh nghiệp nào đồng ý cho mình thuê xe nữa".
Ông Mỹ còn cho biết thêm, hiện nay giá xăng dầu tăng khiến các doanh nghiệp kinh doanh du lịch phải lựa chọn giữa lợi nhuận và thương hiệu. "Trước mắt, chúng tôi sẽ cố giữ vững chất lượng tour, không để mang tiếng là không tăng giá thì chất lượng thấp. Tuy nhiên về lâu dài thì cũng phải thương lượng lại với đối tác cho thuê", ông Mỹ bày tỏ.
Ngay cả những công ty có đội ngũ xe đông đảo như Công ty du lịch Hòa Bình cũng gặp không ít trở ngại trong chi phí cho xe khi giá xăng dầu tăng. Phó phòng kinh doanh Nguyễn Thị Ngọc Loan cho biết, Công ty hiện có gần 100 đầu xe, đủ phục vụ cho nhu cầu của khách. Mặc dù là xe của công ty nhưng bà Loan cũng băn khoăn vì chi phí đã tăng đáng kể khi giá nhiên liệu lên. Loại xe 50 chỗ hiện nay chạy 100 km hết khoảng 40 lít dầu. Một tour trung bình đi Đà Lạt trong 3 ngày 2 đêm sẽ chạy khoảng 700-800 km. Với mức tăng 1.000 đồng một lít dầu như vừa qua thì chi phí cho chuyến đi sẽ tăng thêm khoảng 300.000 đồng. Tuy nhiên, theo bà Loan, giá tour trong tháng 7 sẽ vẫn chưa tăng nên phần thiệt hại này công ty vẫn phải gánh. Có thể trong những tháng tới, giá tour sẽ tăng 3-5 %, bằng mức tăng của giá xăng dầu, để bù vào một phần chi phí cho giá thuê xe. 
Không phải doanh nghiệp du lịch nào cũng có thể ép mình chịu thiệt trước giá cước vận tải tăng. Ông Hoàng Minh Trung, phó giám đốc phụ trách du lịch nội địa Công ty Morning Sun Travel cho biết, giá thuê xe tăng lên theo giá xăng nên giá tour trong tháng 7 của công ty đã tăng 10-15% tùy theo tour ngắn hoặc dài ngày. Công ty du lịch Chợ Lớn cũng đã tăng giá tour nội địa lên 3-5% để bù vào giá thuê xe.
Đánh giá về tình hình chung, bà Nguyễn Thị Khánh, trưởng phòng quản lý du lịch, Sở Du lịch TP HCM, cho biết, đây là đợt cao điểm của mùa du lịch nhưng yêu cầu về xe dùng trong vận chuyển khách du lịch phải đạt tiêu chuẩn nên các công ty lữ hành rất khó tìm ra xe. Giá xăng dầu tăng không chỉ ảnh hưởng đến giá thuê xe mà còn tác động đến nhiều dịch vụ khác như khách sạn hàng không... Vừa qua, một số công ty du lịch có báo lên Sở, nhưng đến nay Sở vẫn chưa nhận được văn bản cụ thể nào đề nghị tăng giá tour.

