Tham quan 2 vịnh đẹp nhất Việt Nam
Việt Nam có lợi thế du lịch biển. Có những vùng biển gắn liền với những vịnh đẹp. Hạ Long và Vĩnh Hy là hai trong số những vịnh đẹp nhất Việt Nam hiện nay, đang mời gọi những tour hè. 
Hàng nghìn năm nay, vẻ đẹp của Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) luôn làm sững sờ du khách gần xa. Với dân đi du lịch "chuyên", có hai thời điểm để lột tả và chiêm ngưỡng hết vẻ đẹp này là buổi sáng sớm và khi chiều tà. Và phương án chọn tham quan Hạ Long về... đêm xem ra thú vị và tận hưởng hết được vẻ đẹp từ tuyến điểm này. 
Để tham quan, bạn nên có mặt tại bến thuyền Hạ Long khoảng 3 giờ chiều. Có hàng trăm chiếc thuyền neo tại bến với giá cả, dịch vụ khác nhau phục vụ khách, trong đó có những chiếc du thuyền được trang bị đầy đủ như một khách sạn mini. 
Tour ngủ đêm trên vịnh Hạ Long kéo dài 2 ngày 1 đêm, với lịch trình tham quan các tuyến điểm nổi tiếng nhất hiện nay như động Thiên Cung, hòn Gà Chọi, Mê Cung - hang Sửng Sốt - hang Ti Tốp, hang Đầu Gỗ, Bái Tử Long, đảo Ngọc Vừng, đảo Quan Lan... Khi đêm xuống, giữa không gian mờ ảo, yên tĩnh, du khách có dịp cùng nhau ăn uống, nhìn ngắm trăng sao. Nhưng "khoái nhất là những du khách đi "có đôi" vào những đêm trăng sáng, cùng lững lờ trôi trong lòng vịnh. Đây là loại hình tour trăng mật mà du khách trong nước đã chọn thời gian qua.
Nguyên sơ "người đẹp Vĩnh Hy
Người ta ví vịnh Vĩnh Hy (tỉnh Ninh Thuận) như nàng tiên ngủ quá lâu trong rừng vừa bừng tỉnh dậy! Cách TPHCM không xa, khoác trên mình một vẻ đẹp khá độc đáo, Vĩnh Hy đã và đang trở thành điểm đến quen thuộc của du khách, dự đoán sẽ là tuyến "nóng trong mùa hè năm nay. 
Từ TP HCM, muốn chinh phục Vĩnh Hy bạn phải có mặt tại thị xã Phan Rang, trước khi đi tiếp 40 km để đặt chân đến vịnh. Tốt nhất bạn nên chọn một trong những khu du lịch, khách sạn nằm sát bãi biển Ninh Chữ, Phan Rang để tận hưởng những giây phút tuyệt vời nhất khi về với vùng biển, vì nếu so với những bãi biển đẹp khác, biển Ninh Chữ không hề thua kém. 
Vịnh Vĩnh Hy được bao bọc bởi những ngọn núi, hang động. Mặt nước trong lòng vịnh luôn yên ả, xanh màu ngọc bích, chưa thấy dấu tích của sự ô nhiễm, phía bờ là những bãi cát trắng phau phơi mình giữa núi và biển... 
Phương tiện tham quan vịnh Vĩnh Hy là những chiếc tàu, thường do các ngư dân quanh vùng thực hiện. Hiện nay, tại đây cũng đã giới thiệu mô hình du lịch tàu đáy kính để nhìn ngắm san hô, cá dưới đáy biển... 
Hoặc từ trên tàu bạn cũng có thể nhảy ùm xuống nước, lặn sâu khoảng 5m để tận mắt chứng kiến những rặng san hô với nhiều hình thù khác nhau nằm xếp thành những tầng, lớp khá sinh động và hấp dẫn; tham gia vào các trò chơi như leo núi, khám phá các hang động, cắm trại, câu cá... nhằm tận hưởng thú khám phá một trong những vịnh đẹp còn hoang sơ tại Việt Nam.

