Núi nứt, tìm chốn an cư
Vết nứt trên núi Khỉ (thôn Đông, xã Trà Sơn, huyện Trà Bồng, Quảng Ngãi) cứ ngày một rộng ra. Bản làng thôn Đông của 34 hộ đồng bào dân tộc Cor với 169 nhân khẩu không còn sống bình yên nữa. Cả bản phải đi tìm nơi khác cư ngụ.
Sáng 7/11, có 33 hộ về hai điểm được chọn để tái định cư nằm ở phía bắc suối Nước Nun và gần đập Xen Bay, cách bản làng bị núi nứt có nguy cơ trượt lở 300-600 m. Trên 600 cán bộ, nhân viên, quân đội, học sinh đã đến giúp đồng bào. Nhiều đồng bào dân tộc Cor ở thôn Đông nói: Được chuyển nhà khỏi nơi có nguy cơ trượt lở núi dân bản mừng lắm.
Thế nhưng, như ông Hồ Văn Dé, nhà ở gần điểm nứt núi, nói: Từ hồi cha mẹ sinh ra mình đã ở đây, quen với vườn với rẫy rồi. Bây giờ lại phải chuyển đi nơi khác.... Bà Hồ Thị Út chỉ bờ bao quanh khuôn viên vườn nhà được xếp toàn đá là đá. Bà nói: Làm được cái bờ bao bằng đá phải mất nhiều năm lắm đó. Hễ rảnh rỗi hồi nào là hai vợ chồng xuống suối Nước Nun gùi từng gùi đá về chất lên. Do bỏ nhiều công sức nên mình thương từng hòn đá ở đây.Đồng bào dân tộc thiểu số nơi này từ lâu muốn làm nhà phải mất trên 10 năm trồng quế. Thế nhưng nhiều năm rồi giá quế hạ dài nên muốn làm một ngôi nhà phải chắt chiu gom góp lâu hơn. Trên đường đến khu tái định cư mới, từng tốp, từng tốp cán bộ, thanh niên, học sinh khuân ngói, rui, mè, cột nhà đi len theo kẽ núi. Nhìn từng tốp học sinh khuân ngói, thầy Triệu Tấn Hoàng - giáo viên Trường THPT Trà Bồng - luôn miệng nhắc: Bà con khó khăn nhiều lắm mới có được viên ngói nên các em phải chuyển cẩn thận, kẻo vỡ của bà con. Chủ tịch UBND huyện Trà Bồng Hồ Văn Thế cho hay bà con phải di dời khẩn cấp nên tỉnh hỗ trợ 10 triệu đồng/hộ (trong đó 5 triệu để xây dựng mặt bằng và 5 triệu hỗ trợ trực tiếp các hộ). Huyện cũng đã đề nghị tỉnh có chính sách hỗ trợ theo chương trình định canh định cư và chương trình 134 để xây dựng cơ sở hạ tầng khu dân cư. 
Thế nhưng hiện nay đang là mùa mưa, có thể xảy ra trượt lở bất kỳ lúc nào nên huyện chủ trương cải tạo ngay mặt bằng làm nhà tạm cho dân di dời. Qua giêng tháng rộng ngày dài sẽ san ủi mặt bằng, xây dựng hệ thống điện, nước thì đồng bào làm nhà kiên cố ở.

