Nhiều thí sinh bỏ cuộc ở môn thi cuối
10h15 sáng 5/7, đợt 1 tuyển sinh đại học đã kết thúc. Theo đánh giá của các thi sinh, đề Hoá tương đối vừa sức. Tuy nhiên, tại một số Hội đồng thi, lượng thí sinh bỏ thi tăng vọt, riêng ĐH Hàng hải Hải Phòng hơn 600 em. Chiều nay, Bộ GDĐT công bố đáp án của 3 môn Toán, Lý, Hóa. 
Sau hàng loạt trường hợp bị kỷ luật do vi phạm quy chế, theo ghi nhận của VnExpress,buổi thi Hoá sáng nay khá nghiêm túc. Thời tiết tại Hà Nội, Huế, TP HCM khá thuận lợi cho thí sinh. Tại các cổng Hội đồng thi Học viện Hành chính (Hà Nội), 10h sáng, người và xe tràn cả xuống lòng đường. Một số phụ huynh đã chuẩn bị sẵn hành lý để cùng con em về quê.
Thí sinh bỏ thi tiếp tục tăng
Theo Hiệu phó ĐH Hàng hải Phạm Tiến Tỉnh, lượng thí sinh dự thi trong ngày đầu tiên là 13.206 nhưng đến buổi thi sang nay chỉ còn 12.570 thí sinh, giảm 636 em. Kết thúc đợt thi, có 1 giám thị là sinh viên bị khiển trách do không hoàn thành nhiệm vụ. Năm ngoái, ĐH Hàng hải đã phát hiện một đường dây gian lận bằng điện thoại di động. Ông Tỉnh cho biết, năm nay trường chưa phát hiện các vụ tiêu cực.
ĐH Giao thông vận tải, đến buổi thi thứ 2, 180 em bỏ thi. Trong buổi thi sáng nay, 213 thí sinh nữa tiếp tục bỏ cuộc đua. Theo Trưởng phòng Công tác chính trị Nguyễn Thanh Chương, phần lớn những em bỏ thi là do không làm được bài trong những môn thi trước. Điều này chứng tỏ trình độ của các thí sinh còn khá chênh lệch.
Mùa tuyển sinh năm nay, Viện ĐH Mở Hà Nội,buổi thi đầu tiên có 3.715 thí sinh dự thi, buổi thi Lý "rơi" 84 em, buổi thi cuối thêm 122 em nữa không đến ứng thí. Môn thi sáng nay không có thí sinh vi phạm quy chế. Theo Viện trưởng ĐH Mở Phạm Minh Việt, kỷ luật phòng thi năm nay đã có tiến bộ rõ, các trường hợp quay cóp, nhắc bài nhau hầu như không xảy ra. 
ĐH Bách khoa TP HCM vắng thêm 100 thí sinh, có 1 thí sinh bị đình chỉ thi. ĐH Kinh tế vắng hơn 100 em, 5 thí sinh bị đình chỉ thi và 2 trường hợp bị khiển trách. Sư phạm kỹ thuật vắng 176 em, 2 trường hợp bị đình chỉ thi. ĐH Sư phạm vắng 40 em và ĐH Luật vắng 25 em. Theo nhận xét của Hội đồng thi các trường, số vi phạm kỷ luật phòng thi giảm đáng kể.
Đề môn Hoá - nhiều ý kiến trái chiều
Tại các điểm thi ở Hà Nội, đề thi Hóa được các thí sinh nhận xét là "dễ chịu" nhất trong số ba môn thi. Tại các điểm thi trên cả nước, nhiều thí sinh đã hoàn thành bài sớm. Nửa tiếng trước khi hết giờ, nhiều thí sinh của ĐH Ngoại thương Hà Nội, Học viện Hành chính Quốc gia đã rời phòng thi. Khuôn mặt hồ hởi, Nguyễn Quang Tuấn, Hải Dương, cho biết: "Đây là buổi thi em làm bài tốt nhất, trọn vẹn cả 6 câu hỏi. Đề thi khá vừa sức và không quá dài. Phòng thi của em nhiều bạn ra sớm".
Tuy nhiên, nhiều thí sinh ở TP HCM nhận xét đề môn Hoá khó nhất trong 3 môn. Ngô Tiến Thành, thi tại THPT Lê Quý Đôn, thở dài: "Đề vừa dài, vừa khó quá. Không biết em có được 4 điểm không. Năm nay coi như hết hy vọng rồi". Nguyễn Đức Ngọc Anh, điểm thi THCS Hai Bà Trưng (TP HCM), cũng tỏ vẻ bi quan: "Phải bao quát chương trình lớp 11, 12 và vận dụng kiến thức linh hoạt mới mong được điểm cao. Đề này dành cho học sinh khá, giỏi trở lên. Trung bình khá trở xuống khó xoay sở lắm. Em chỉ làm hết khoảng 70% bài nhưng điểm thì không chắc có được 6 không". 
Còn Nghiêm Lê Hồng Nghiêm, cũng điểm thi THCS Hai Bà Trưng, lại tỏ ra tự tin: "Em thấy đề không đến nỗi quá khó. Bạn nào nắm chắc kiến thức cơ bản chương trình phổ thông là làm tốt thôi. Em hoàn thành tất cả các câu, soát lại 2 lần mà vẫn thừa hơn 20 phút".
Nhiều dịch vụ ăn theo mùa thi rầm rộ ra quân vào sáng nay. Hàng quà, nước và sách, báo bán rong tụ tập khá đông trước cổng điểm thi ở TP HCM. Các tờ rơi quảng cáo trung tâm luyện thi, in kèm phần giải đề Toán, Vật lý phía sau và dịch vụ xem điểm thi nhanh được ấn vào tay các phụ huynh và thí sinh. Không ít thí sinh vừa bước ra khỏi cổng điểm thi, còn ngơ ngác liền được giúi gần chục mẫu quảng cáo này. Giao thông khu vực gần nhiều điểm thi bị ùn tắc vì xe phụ huynh chờ thí sinh tràn xuống lòng đường.
"Kỳ thi ĐH đợt 1 nhìn chung diễn ra an toàn, nghiêm túc hơn năm trước. Kết quả này là nhờ quy chế thi của Bộ chặt chẽ hơn, công tác tập huấn quy chế cho các Hội đồng thi và giám thị cẩn thận, ráo riết hơn", ông Đỗ Quốc Anh, Giám đốc Văn phòng đại diện Bộ GD-ĐT tại TP.HCM, nhận định. 
Ở ĐH Bách khoa TP HCM, một giám thị tranh thủ học thêm tiếng Anh trong giờ thi đã bị xử lý nghiêm. Quy định về vật dụng và quy chế thi phổ biến và tiến hành chặt chẽ khiến thí sinh đã tác động lớn tới tâm lý thí sinh, hạn chế đáng kể vi phạm kỷ luật phòng thi.
Kỳ tuyển sinh ĐH đợt 2 diễn ra vào ngày 9 và 10/7 với ba khối thi B, C, D.
Đình chỉ 44 thí sinh và 1 giám thị(04/07/2005)
Môn thi đầu chưa có trường hợp bị đình chỉ(04/07/2005)
Chùm ảnh ngày đầu tiên thi đại học(04/07/2005)
Sáng nay, thí sinh cả nước bắt đầu cuộc tranh đua(04/07/2005)
Hơn 500.000 thí sinh dự thi đại học đợt 1(03/07/2005)

