Mở rộng BHYT để dân không bị ảnh hưởng bởi giá thuốc
"Một trong những nguyên nhân làm tăng giá thuốc là việc các công ty chi hoa hồng cho bác sĩ kê toa. Đây cũng là chuyện biết nhưng không giải quyết được. Dược sĩ Nguyễn Xuân Cẩm, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM thẳng thắn phát biểu trong cuộc họp về tình hình biến động giá thuốc do Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội tổ chức sáng nay tại TP HCM.
Một số nguyên nhân khác, theo ông Cẩm, là việc phân công trách nhiệm quản lý giá thuốc không rõ ràng giữa Bộ Y tế và Bộ Tài chính; nguyên liệu nhập khẩu tăng; hệ thống cung ứng thuốc có quá nhiều khâu trung gian; việc nhập khẩu độc quyền của một số công ty nước ngoài. Tuy nhiên vấn đề giá thuốc ngành y tế sẽ không thể quản lý tốt được nếu không có sự phối hợp, tham gia của nhiều ngành như công an, quản lý thị trường, hải quan. Ông đề nghị mở rộng bảo hiểm y tế để giá thuốc tăng cũng không ảnh hưởng đến nhân dân.
Về nguyên nhân gây nên tăng giá do hải quan áp giá không đúng đối với một số loại thuốc, bà Vũ Thúy Hòa, Trưởng phòng Trị giá tính thuế - Cục hải quan TP HCM, khẳng định hải quan thành phố không góp phần làm tăng giá thuốc. Trong năm qua, hải quan đã xây dựng giá cho 654 mặt hàng, trong đó chỉ có 5 mặt hàng của 3 đơn vị phản ánh là không đúng mà thôi.
Ông Huỳnh Thành Lập, đại biểu Quốc hội nói: "Tôi rất buồn trước sự vô cảm của một số đồng chí quản lý. Người thì cho rằng giá thuốc không tăng bao nhiêu, người lại bảo giá thuốc tăng chỉ ảnh hưởng đến một số ít bệnh nhân sính thuốc ngoại hoặc một số ít phải dùng thuốc đặc trị". Ông Lập đặt vấn đề, hiện nay chi phí cho công tác tiếp thị quảng cáo của các công ty dược nước ngoài và công ty TNHH quá lớn trong khi các doanh nghiệp nhà nước bị khống chế ở mức 7% (mới tăng lên 10% nhưng lại tính trên giá thành). Như vậy những thông tin về thuốc sản xuất trong nước khó đến được với bác sỹ và người tiêu dùng.
Bà Nguyễn Thị Hoài Thu, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội, cho rằng đã 6 tháng trôi qua, tình hình giá thuốc vẫn chưa được bình ổn. Khoảng thời gian tuy chưa phải là nhiều nhưng cũng không ít để có những biện pháp tích cực. Từ lâu ở nước ta đã có những bài học cơ bản nhưng không học hoặc học nhưng không làm triệt để. Đó chính là vấn đề phát huy nội lực và kết hợp đông tây y. Trong một chuyến công tác tại Trung Quốc vừa qua, bà cũng tìm hiểu giá thuốc tại đây và thấy Trung Quốc có một nội lực rất mạnh để đương đầu với giá thuốc tăng, trong nước có 3.200 đơn vị sản xuất thuốc. Chính vì vậy, họ không hề bị ảnh hưởng khi giá thuốc ngoại tăng. 
Bà Thu nhấn mạnh, nếu bình ổn được giá thuốc thì đối tượng được hưởng lợi trực tiếp là đại bộ phận nhân dân, còn những người bị mất lợi chính là những người đã hưởng siêu lợi nhuận từ trước đến nay do sự quản lý lỏng lẻo của nhà nước.

