Vẫn chưa vớt được đài phun nước hồ Thành Công
Sau gần một tuần trục vớt, đài phun nước hồ Thành Công (Ba Đình, Hà Nội) vẫn chưa nổi lên theo dự kiến. Theo một số thợ trục vớt, do khối lượng của đài lớn và mức nước sâu nên thời gian bơm khí vào phao phải kéo dài. 
Đài phun nước nổi giữa hồ Thành Công bắt đầu hoạt động vào ngày 10/10 nhân kỷ niệm Ngày giải phóng thủ đô. Tuy nhiên, tối ngày 13/10, toàn bộ đài phun nước bị chìm xuống đáy hồ bởi trước đó, đơn vị thi công đã không tính toán cẩn thận khi đưa thêm nước và cát vào đài nhằm giảm độ cao của phao so với mực nước hồ. 
Để trục vớt đài phun nước, đơn vị trục vớt phải nhồi thêm phao vào khoang và bơm khí vào phao để đài nổi dần lên. Sau gần một tuần, lượng khí bơm vào đã khá nhiều nên đơn vị thi công cho rằng trong một, hai ngày tới, đài sẽ nổi lên mặt nước. Khi nổi lên, đài phun sẽ lại hoạt động bình thường vì các thiết bị đều chống chịu nước, không bị hư hỏng dù đã bị chìm. 
Đài được thiết kế có hình ngôi sao năm cánh nội tiếp hình tròn đường kính 16 m, phần nổi trên mặt hồ cao 20 cm, với 490 vòi phun và 100 đèn pha màu chiếu sáng. Khi hệ thống vòi phun hoạt động, các tia nước kết hợp với nhau tạo thành hình khối sao, xen giữa các cánh sao là những bông hoa nước và một nhụy hoa. Đài phun nước nổi trên hồ Thành Công vừa phun nước vừa chiếu sáng để góp phần cải thiện cảnh quan xung quanh hồ và vườn hoa.

