Bộ GDĐT sẽ trả lời trực tuyến về tuyển sinh ĐH
Trong hai buổi sáng ngày 15-16/6, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ tổ chức một buổi giao lưu trực tuyến trên Internet với các thí sinh dự thi vào các trường đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp năm 2005. 
Mọi thắc mắc của thí sinh liên quan đến kỳ thi tuyển sinh sẽ được đại diện Ban chỉ đạo tuyển sinh Bộ Giáo dục và Đào tạo, đại diện các trường và các giảng viên giải đáp. 
Thí sinh có thể đặt câu hỏi qua mạng giáo dục của Bộ (http://www.edu.net.vn) hoặc qua cầu truyền hình đặt tại 4 điểm Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM và Cần Thơ.
Nhiều thí sinh cho VnExpress biết, họ sẽ đặt câu hỏi về tỷ lệ chọi của các trường và cách xét tuyển nguyện vọng - khâu rắc rối nhất trong những kỳ thi trước.

