Cơ chế 'một dấu, một cửa' chưa được áp dụng thống nhất
Theo ông Nguyễn Trung Thông, Phó trưởng ban chỉ đạo cải cách hành chính TP HCM, hiện 317 quận, huyện, phường xã thuộc thành phố đều đã triển khai cơ chế "một dấu, một cửa" trong dịch vụ hành chính. Tuy nhiên, nhiều nơi không áp dụng thống nhất cơ chế này.
Cùng một công việc nhưng các quận, huyện lại có cách giải quyết khác nhau, nhất là chuyện thu phí và lệ phí. Cải cách hành chính thành phố vẫn tồn tại những bất cập như đội ngũ công chức thiếu đồng bộ và chưa chuyên nghiệp; sự phối hợp giữa các cấp chưa chặt chẽ, chưa liên kết được với nhau một cách hiệu quả; một số thủ tục hành chính vẫn còn rườm rà, công chức vẫn còn nhũng nhiễu người dân...
Theo Ban chỉ đạo cải cách hành chính, năm 2005 là sẽ năm TP HCM quyết tâm đẩy mạnh công tác cải cánh hành chính bằng một loạt những động tác kiện toàn và nâng cao tính chuyên nghiệp của tổ chức bộ máy hành chính công ở tất cả các quận, huyện cơ sở.
Giữa tháng 3, Ban chỉ đạo đã ban hành hai văn bản quan trọng đối với việc áp dụng cải cách hành chính ở cấp cơ sở. Đó là văn bản số 21 Hướng dẫn thực hiện mô hình hành chính theo cơ chế "một cửa" tại UBND phường, xã, thị trấn thuộc thành phố; và văn bản số 22 Hướng dẫn việc tiếp nhận, giải quyết hồ sơ theo cơ chế "một cửa" tại UBND phường, xã, thị trấn thuộc thành phố. Hai hướng dẫn này nhằm giúp cải cách hành chính cấp cơ sở giải quyết công việc hiệu quả và đồng bộ.
Mục tiêu chung của cải cách hành chính năm nay được Ban chỉ đạo tập trung vào việc xây dựng và hoàn thiện hệ thống các quy trình, thủ tục hành chính. Đẩy mạnh phân cấp ủy quyền và áp dụng tin học hóa vào quy trình làm việc tại các cơ quan hành chính Nhà nước, ban hành các biểu mẫu hành chính thống nhất. Công tác đào tạo đội ngũ công chức cũng được chú trọng nhằm đào tạo những cán bộ chuyên nghiệp và có chuyên môn cao, tăng cường công tác tiếp dân...
Đặc biệt, Ban chỉ đạo xác định tăng cường hỗ trợ cho các quận huyện để triển khai áp dụng hệ thống quản lý theo tiêu chuẩn ISO vào dịch vụ hành chính công cả về kinh phí và kinh nghiệm thực hiện.
Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải cũng đề nghị Ban chỉ đạo cải cách hành chính thành phố phải bám sát 5 vấn đề: nhà, đất, hộ tịch, xây dựng và giải quyết khiếu nại, tố cáo. Quyết định 181 của Thủ tướng Chính phủ chỉ mới tập trung vào 4 nội dung đầu. Riêng TP HCM do yếu tố lịch sử riêng, đặc biệt là vấn đề đất đai nên càng phải quan tâm đến việc giải quyết khiếu nại, tố cáo.

