Tàu chở đoàn công tác Quốc hội va phải đá ngầm
7h20 sáng qua, sau khi rời Bến Bèo (Cát Bà) trở về Hải Phòng khoảng 10 phút, tàu khách cao tốc Victory chở đoàn công tác Quốc hội, trong đó có Chủ tịch Nguyễn Văn An, ra đảo Cát Bà làm việc, đã va phải đá ngầm tại khu vực hòn Lã Vọng trong luồng khu vực bến Bèo.
Rất may tàu khách du lịch Công Nghĩa của tỉnh Quảng Ninh ở gần ngay đó nhận được tín hiệu cấp cứu, đã cập mạn tàu Victory và đưa cả 27 khách từ tàu Victory về đảo Cát Bà. Một cán bộ của Văn phòng Quốc hội bị thương ở đầu và một người nữa (chưa rõ danh tính) bị thương ở cằm.
Vụ va chạm làm thủng vỏ tàu khiến nước tràn vào khoang đến nóc buồng máy. 
Tàu Victoria của Công ty liên doanh Tân Hải, thành phố Hải Phòng. Tàu còn hạn đăng kiểm đến tháng 12/2005, do thuyền trưởng hạng nhất Nguyễn Văn Nghĩa (51 tuổi) điều khiển. 
Theo ông Phó tổng giám đốc Công ty liên doanh Tân Hải lúc tàu va phải đá ngầm là con nước kiệt (thấp nhất trong năm), tàu vẫn chạy đúng giữa luồng. 
Công ty và cơ quan chức năng đang tổ chức cứu hộ tàu.

