Tiếp viên hàng không mang hàng lậu - chỉ bị xử lý nội bộ
Lực lượng Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất vừa phát hiện và tạm giữ lô hàng gồm 382 RAM máy vi tính ngay tại luồng đỏ- hành lang ưu tiên được thông quan nhanh. Chủ nhân của nó là ông Phạm Quốc Hoàn - tiếp viên của hãng hàng không Vietnam Airlines. 
Ông Nguyễn Tấn Phát, cán bộ giám sát cửa khẩu, cho biết, ông Hoàn đã phục vụ chuyến bay VN 929 từ thành phố Đài Bắc, Đài Loan về Việt Nam. Trên tờ khai hải quan, Hoàn không khai báo số hàng này. Khi kiểm tra bằng máy soi kết hợp với phương pháp thủ công, hải quan sân bay đã phát hiện số lượng lớn RAM loại 128M để rải rác trong các vali hành lý.
Theo biên vi phạm hành chính về hải quan số 42/HLN-SB, dựa vào bảng giá của Bộ Tài chính, trị giá số RAM nói trên là 7.640 USD. Tuy nhiên, ông Nguyễn Hoàng Nhựt, Phó Hải quan Tân Sơn Nhất, nếu tính theo giá thị trường hiện nay, trị giá số hàng này lớn hơn nhiều.
Sau 10 ngày tạm giữ, hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về hải quan đối với ông Hoàn. Theo đó, trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày ra quyết định, ông Hoàn chỉ phải nộp số tiền tương đương một lần thuế gồm thuế nhập khẩu và thuế giá trị gia tăng của số hàng không khai báo.
Từ vụ việc này, ông Nhựt cho rằng, hãng hàng không cần nghiêm túc hơn trong việc quản lý nhân viên của mình, nhất là đối với đội ngũ tiếp viên được. Trung bình mỗi ngày hải quan sân bay phải giám sát khoảng 70-75 chuyến bay, trong đó số lượng tiếp viên hàng không ra vào cửa khẩu xấp xỉ 180 người. Đây là số lượng tương đối lớn được đi qua khu vực luồng đỏ.
Một số tiếp viên hàng không tiết lộ, chủng loại hàng hóa họ nhập về theo hành lý khá đa dạng như: điện thoại di động, mỹ phẩm, đồ cổ... Những chuyến bay từ các nước như Nhật, Hàn Quốc& về Việt Nam thường mang theo hàng điện tử, thiết bị vi tính. Còn các loại hàng như thuốc tân dược, rượu, nước hoa... thường từ châu Âu. Đặc biệt, chuyến bay từ Ấn Độ, Pháp có nhiều thuốc tân dược; nếu là vàng thì từ các chuyến bay có dừng tại Dubai.
Theo Trưởng Hải quan Tân Sơn Nhất Nguyễn Trường Nhân, việc phát hiện các tiếp viên hàng không mang hàng về không nộp thuế nhiều nhưng thường chỉ bị xử lý hành chính. Lý do là những người vi phạm bị bắt lần đầu và được Hãng hàng không bảo lãnh, đề nghị xử lý nội bộ.

