Trại hè lớn đầu tiên cho trẻ em đặc biệt khó khăn 
Sáng mai, 223 trẻ thuộc các dự án của Hội bảo trợ trẻ em TP HCM sẽ lên đường đi dự "Trại hè yêu thương" trong 4 ngày, tại Nha Trang. Cùng đi với các em có 32 tình nguyện viên đến từ Mỹ.
Trại hè sẽ tiến hành lễ trao giải cuộc thi vẽ "Việt Nam của em", dành cho trẻ em nghèo, trẻ em đường phố, do Hội bảo trợ trẻ em thành phố phối hợp với Quỹ Cathalyst và công ty Little Red tổ chức. Số thành viên kể trên của trại là những thí sinh đã đạt giải cuộc thi và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được chọn từ các quận, huyện.
Chương trình do Quỹ Cathalyst tài trợ với kinh phí trên 20.000 USD. Đây là tổ chức phi lợi nhuận, được một đôi vợ chồng người Mỹ nhận con nuôi từ Việt Nam thành lập năm 1999. Sau 5 năm hoạt động, Quỹ Cathalyst đã đầu tư khoảng 250.000 USD cho các hoạt động của Hội bảo trợ trẻ em thành phố. Trong đó, có việc tài trợ để tu bổ lại trường tiểu học Đa Lợi ở Đà Lạt và cấp thuốc nuôi dưỡng trẻ bị nhiễm HIV ở mái ấm Tam Bình, TP HCM.
Bà Caroline, đại diện cho Quỹ Cathalyst, cho biết: "Mục tiêu của chuyến đi là mang lại cho mỗi trẻ em hoàn cảnh đặc biệt khó khăn những ngày vui đáng nhớ. Các em sẽ tự tin vì luôn được yêu thương trong những vòng tay nhân ái, không bị xã hội lãng quên. Chúng tôi dự định in tranh của cuộc thi lên thiệp, lịch, bán để gây quỹ giúp các em tiếp tục đi họ."

