TP HCM mạnh tay với nạn khai thác cát trái phép
Sáng 20/9, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân thị sát tình hình khai thác cát lậu trên địa bàn huyện Nhà Bè - Cần Giờ. Hàng loạt biện pháp hạn chế tình trạng này đã được thành phố triển khai, như thiết lập các trạm kiểm tra 24/24h, ký thông báo kiểm tra không phân biệt ranh giới.
Đầu tháng 9 UBND TP HCM đã có công văn 544, chỉ đạo các biện pháp chống khai thác cát lậu, lập 2 trạm xử lý cát trên sông đóng tại Nhà Bè - Cần Giờ, tăng cường việc kiểm tra xử lý các phương tiện và người khai thác cát trái phép. Ngày 5/9, trạm kiểm tra xử lý Nhà Bè bắt đầu hoạt động thì ngay khuya ngày 6/9 đã tiến hành bắt giữ một ghe gỗ đang bơm hút cát tại xã An Thới Đông, huyện Cần Giờ. Liên tiếp các ngày sau đó, đội kiểm tra phát hiện và bắt giữ các phương tiện khai thác cát khác ở Nhà Bè, Cần Giờ, Củ Chi. "Tình trạng khai thác cát đang ngày càng gia tăng theo tốc độ, nhu cầu xây dựng và đô thị hóa", ông Nguyễn Văn Thuần, Trưởng phòng kế hoạch đầu tư Khu Quản lý đường sông nhận xét. 
Sau chuyến đi thị sát, Phó chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã chỉ đạo Khu quản lý đường sông phải tiến hành tăng cường kiểm tra đồng loạt từ nay đến cuối năm ở 15/24 quận huyện đang "nở rộ" nạn khai thác cát. Đồng thời để ngăn chặn tình trạng cát "tặc" trên sông chạy từ địa bàn tỉnh này qua bên kia sông thuộc tỉnh khác, UBND thành phố sẽ ký thông báo liên tịch với các tỉnh Tây Ninh, Long An, Tiền Giang theo Luật Tài nguyên khoáng sản để tiến hành kiểm tra tuyến giáp ranh và tổ chức kiểm tra, truy bắt không phân biệt ranh giới địa phương tỉnh. 
Năm 2004, thành phố cũng đã ký thông báo liên tịch với tỉnh Đồng Nai, và trước đó ký với tỉnh Bình Dương (năm 2003) về việc truy bắt cát "tặc" không phân biệt ranh giới tỉnh. Đánh giá của Khu quản lý đường sông cho rằng, việc được phép truy bắt người khai thác cát trái phép ở mọi địa bàn tỉnh khiến công tác kiểm tra, xử lý có nhiều thuận lợi và hiệu quả hơn. 
Theo báo cáo của Khu quản lý đường sông, tính đến hết tháng 8, thành phố có 165 bến, điểm khai thác cát trái phép trên sông; 57 bến thuộc các cơ quan trung ương quản lý, 8 bến của tuyến lộ hàng hải. Các điểm nóng tập trung ở sông Soài Rạp, sông Lòng Tàu huyện Cần Giờ, huyện Củ Chi, quận Thủ Đức... Do đó, ông Nguyễn Thiện Nhân cũng "khoanh vùng" các khu vực này để tăng cường kiểm tra. "Đầu tháng 10 UBND sẽ trực tiếp họp giao ban trạm kiểm tra chống khai thác cát trái phép ngay tại huyện Cần Giờ để công tác xử lý triệt để hơn", ông Nhân nhấn mạnh. Ông Nhân cũng giao Công an TP HCM tiến hành truy xuất những chủ nhân thực sự của các điểm khai thác cát trái phép lâu nay vẫn ở phía sau - phần lớn là những người có thế lực, để đưa ra xử lý trước pháp luật.

