Sinh viên nhọc nhằn lo kiếm sống
Những ngày cận Tết, cũng là mùa thi của sinh viên nhưng nhiều người vẫn vừa đi học, vừa đi làm để có tiền trang trải các khoản. Điều lo sợ thường trực ở họ là nợ tín chỉ, thi lại một môn học nào đó và không có tiền đóng học phí. 
Ngoài giờ học, Hồng Liên, sinh viên năm 3 ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn, còn là ôsin cho một gia đình tại quận 3. Những ngày đầu đi làm, cô không dám viết thư cho bố mẹ, hay kể cho bạn bè biết công việc này vì sợ quê. Ngoài công việc trên, Liên còn đi dạy kèm, phát tờ rơi cho một số công ty& Sau hai năm bươn chải, ngoài niềm vui không thi rớt môn nào, hằng tháng cô còn gửi về nhà 100.000 đồng, phụ nuôi đứa em ăn học. Liên cho biết: Đi làm lúc đầu với tôi chỉ đơn giản là để trang trải tiền nhà, tiền ăn. Nhưng về sau, tôi nhận ra rằng đó là một cách học hỏi kinh nghiệm, để lúc ra trường, đi làm tôi biết chữ "nhẫn", cách hành xử cho đúng hơn.
Tuy nhiên, không phải ai cũng có cái may mắn vẹn toàn cả việc làm và việc học. Xinh xắn trong bộ đồng phục của công ty X., Mai Hương, sinh viên ĐH Bách khoa, cười buồn khi nhắc đến môn học mà mình đang nợ tín chỉ. Ba mẹ ly dị, cô được gửi cho bà nuôi. Hai bà cháu sống khó khăn đến ngày cô đậu ĐH. Vào thành phố, Hương phải tự thân lo tất cả các khoản tiền& Đến bây giờ, khi công việc đã ổn thì cô phải chờ đến sang năm mới được thi lại môn nợ tín chỉ đó. Ước nguyện cuối đời của bà cô là muốn xem tấm bằng đại học của đứa cháu gái. Những ngày này là những ngày vượt quá sức chịu đựng của tôi. Nhưng tôi đang cố gắng để có thể học tốt hơn và vẫn có việc làm, Mai Hương thú nhận.
Công việc tiếp thị, gia sư, phát tờ rơi, &chẳng xa lạ gì với sinh viên, nhất là những người ở tỉnh. Không ít trong số này, do mải mê đi làm, nợ tín chỉ nhiều môn, chán nản, bỏ học. Sau khi đi làm cò giới thiệu các bạn làm gia sư, Quang Khôi, sinh viên năm 2 ĐH Bách khoa, đã thôi học, quyết định đi làm. Đến nay, Khôi lại tiếc về quãng thời gian đã mất, do mải mê công việc nhất thời& Đây cũng là một bài học đắt giá cho những sinh viên chưa xác định được vai trò quan trọng trong việc học. 

