Xu hướng du lịch chất lượng cao 
Khách nội địa hiện nay nhiều người thích mua các tour du lịch chất lượng cao. Dù chi phí đắt hơn nhưng các tour này vẫn được lựa chọn bởi phương tiện phù hợp, khẩu phần ăn uống đầy đủ chất ...
Cuối tháng 5 vừa qua, công ty Unilever Vietnam muốn tổ chức một chuyến du lịch trong nước độc đáo, lạ và đầy "chất trẻ" tạo sự gắn kết các thành viên trong đoàn cho cán bộ công nhân viên. 
Cuối cùng, Unilever Vietnam quyết định chọn đối tác là Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist với tour tham quan Hạ Long, bao gồm các dịch vụ độc đáo như: đua thuyền Kayak truy tìm "kho báu trong lòng Vịnh", chinh phục núi Bài Thơ 201, nấu cơm dâng Phật trên núi Yên Tử, đặc biệt là đi máy bay trực thăng khám phá Vịnh từ trên cao. 
Cũng mới đây, Saigontourist còn có hẳn chương trình "Premium Travel" - du lịch giá cao phục vụ theo nhu cầu của khách. Công ty Will chuyên về tour chất lượng cao cũng có cả chục tour cao cấp cho khách lựa chọn. Công ty Du lịch Fiditourist vừa tung ra sáu sản phẩm du lịch cao cấp trong nước, bắt đầu từ mùa hè năm nay. Đặc biệt, gần đây, Fiditourist có chùm tour mang tên "Highclass tours for individual taste". Còn Vietravel thì thiết kế riêng chùm tour Lazy độc đáo.
Một số công ty vừa và nhỏ cũng đang nghiên cứu áp dụng chương trình thiết kế tour du lịch cao cấp. Theo Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn - Mê Công, hiện nay khi đăng ký các tour Campuchia, xuyên Đông Dương, một số khách đã chọn những gói dịch vụ cao cấp. "Tháng 7 năm nay, công ty chúng tôi tổ chức tour xuyên Đông Dương cho đoàn hơn 120 khách cũng với xu hướng này", ông Trương Thế Quốc, giám đốc Sài Gòn - Mê Công tiết lộ.
Hiện nay, năm điểm nóng được các công ty du lịch chọn cho tour cao cấp gồm Phan Thiết, Nha Trang, Đà Lạt, Phú Quốc và Đà Nẵng - Hội An, vì các điểm này có dịch vụ tương đối tốt. Thống kê từ các công ty cho thấy, tour du lịch chất lượng cao hiện nay chiếm khoảng 30%. Ba đối tượng đi tour cao cấp chủ yếu là doanh nhân, gia đình khá giả và nhóm bạn trẻ làm trong các công ty có thu nhập tương đối cao.
So sánh hai chương trình tour Phú Quốc ba ngày, hai đêm của Công ty Fiditourist cho thấy, tour định kỳ bình thường giá 2.108.000 đồng/khách, trong khi đó giá tour cao cấp đến 4.446.000 đồng/ khách - đắt hơn gấp đôi. Các tour khác như Đà Lạt, Nha Trang, Đà Nẵng - Hội An của Fiditourist cũng có giá khá cao so với tour thông thường.
Trong lưu trú, khách yêu cầu phải ở khách sạn (KS) hay resort tiêu chuẩn từ 3 sao trở lên. Khách đi tour Nha Trang cao cấp đòi hỏi được ở tại khu resort 5 sao Hòn Ngọc Việt hoặc KS Yasaka, KS Lodge... và tận hưởng các dịch vụ hồ bơi, phòng tập thể dục, lặn biển, chơi dù kéo, canh lướt sóng, bơi thuyền... Ngoài ra, khách còn yêu cầu thức ăn phải được chế biến từ đặc sản địa phương (phần ăn "bèo" nhất không dưới 50.000 đồng/người) và thay đổi món liên tục. Về chương trình giải trí, khách không cần tham quan nhiều nhưng thú giải trí phải lạ, "độc". Tỷ như có công ty tổ chức tour Đà Lạt 4 ngày 3 đêm, khách được ở trong khách sạn 5 sao Sofitel, sau khi ngủ trưa, khách uống cà phê tại nhà thủy tạ bên Hồ Xuân Hương, nghe nhạc, đi ngắm hoàng hôn, buổi tối cả đoàn đi khiêu vũ... Hôm sau, du khách còn được tham gia tiết mục đặc biệt là vào rừng Đankia - Suối Vàng để cắm trại dã ngoại, tự tay nướng thịt rừng.Ngoài ra, hầu hết khách đi tour chất lượng cao đều quan tâm đến dịch vụ chăm sóc sức khỏe trong tour. Họ thường yêu cầu phải có massage, tắm hơi, vật lý trị liệu, tắm khoáng, Spa (dành cho nữ). Có đoàn còn yêu cầu bác sĩ đi theo để hướng dẫn, chăm sóc sức khỏe cho đoàn.
Khi bỏ ra nhiều tiền để đi tour chất lượng cao, dĩ nhiên khách cũng yêu cầu nhiều chi tiết nhỏ, như trong tour có chương trình thể thao thì phải trang bị đầy đủ phương tiện đi kèm, khẩu phần ăn - uống phải đầy đủ chất để cung cấp đủ năng lượng.
Một hướng dẫn viên của Saigontourist cho biết, hướng dẫn đoàn khách chất lượng cao chỉ nhiệt tình thì chưa đủ mà phải hết sức chu đáo, lịch sự khéo léo và cần nắm tâm lý của khách tạo để ấn tượng tốt và lâu dài cho du khách. Nhiều du khách đi tour chất lượng cao cho biết, họ không quan tâm về giá cả, miễn sao dịch vụ tốt, khiến họ cảm thấy thoải mái là được.
Điều thú vị là hiện nay không ít KS, khu resort cao cấp, cả những điểm trước đây ít quan tâm đến thị trường khách trong nước, cũng đã "vào cuộc" bằng cách mở ra nhiều dịch vụ, tìm ra "gu" riêng của khách. Các resort Sài Gòn - Phú Quốc (đảo Phú Quốc), Hội An Riveside (Hội An), Hoàng Anh (Quy Nhơn), Life Resort (Quy Nhơn) và hàng chục khu resort ở Mũi Né - Phan Thiết như Sài Gòn - Mũi Né, Seahorse, Victory, Ocean Star... đều có dịch vụ chăm sóc sức khỏe, thể thao, mở tour khám phá đảo, câu cá, lặn biển... 

