Du lịch ba nước với 750.000 đồng
Xuyên quốc lộ số 9 qua cả miền Trung - Hạ Lào còn rất nguyên sơ, qua Savannakhet - thành phố lớn thứ 2 của Lào, vượt sông Mekong vào cửa ngõ miền đông bắc Thái Lan, thành phố Mukdahan... Tất cả chỉ 750.000 đồng - anh Trần Hữu Phước, phụ trách điều hành của Sepon Travel, khẳng định. 
Thật ra đấy chỉ là một tour của trung tâm lữ hành thuộc Công ty thương mại Quảng Trị - Sepon Travel. 
Với chưa đầy 300 km từ Đông Hà lên tận biên giới Thái Lan - Lào, 7h sáng du khách xuất phát từ Đông Hà, 12h trưa ăn cơm ở Setamuok, 14h30 lên phà Mittaphạp qua cửa khẩu Thái - Lào sang Mukdahan là đặt chân lên đất Thái, nhận phòng tại khách sạn Ploy Palace (3 sao hẳn hoi nhé!). Không sầm uất hoa lệ như Bangkok nhưng cái gì bạn cần ở Bangkok thì Mukdahan cũng sẽ có.
Khách sẽ tham quan cầu Hữu Nghị II bắc qua sông Mekong hay còn gọi là cầu Mittaphạp, thăm những trang trại nuôi cá lồng trên sông, ngắm hoàng hôn và thưởng thức các món cá của sông Mẹ (Mè khoỏng tức là sông Mẹ theo tiếng Lào), tối đến đi mua sắm tại siêu thị Tesco Lotus hay bất cứ siêu thị nào ở Mục (tên gọi tắt của Mukdahan) và hấp dẫn hơn với một câu rủ rê: Từ 21h30: khám phá Mukdahan về đêm... 
Sáng hôm sau khách trở lại Lào, thăm thú một số di tích ở Savannakhet, thăm làng nghề thổ cẩm Laha nổi tiếng và về lại Lao Bảo, ở đấy có một siêu thị điện máy và vô số hàng hóa ở Trung tâm thương mại Lao Bảo cũng rất đáng để cho khách dừng chân. Và chỉ hơn một tiếng đồng hồ sau khách đã có mặt ở Đông Hà. Một tour không đến nỗi nào với cái ví tiền khiêm tốn. Phước bảo: Vài ba năm trước không ai nghĩ có thể ăn sáng ở Đông Hà, ăn trưa ở Lào, ăn tối ở Thái Lan. Mai mốt cầu Mittaphạp khánh thành, không phải qua phà thì ăn bữa trưa ở Thái Lan cũng được.
Những lợi thế của tuyến đường xuyên Á không chỉ dành cho các công ty du lịch. Ở vùng đông bắc Thái với bảy tỉnh cũng như đất Lào, nói chuyện đi tắm biển là một chuyện rất xa vời. Nhưng nay thì tại biển Cửa Tùng và Cửa Việt của Quảng Trị, cứ chiều cuối tuần hàng chục xe du lịch mang biển số Lào, Thái đổ về thả du khách xuống nô đùa với sóng biển.  

