Nhập học đại học bằng giấy báo điểm giả
Một thí sinh dự thi tuyển sinh đại học năm 2004 chỉ đạt 11 điểm, nhưng sau đó lại trúng tuyển nguyện vọng 3 với tổng điểm thi lên tới 24 điểm. Sinh viên này nhập học mà không biết mình trúng tuyển bằng giấy tờ giả, trong khi người cha lại đinh ninh đã vớ được giấy tờ thật.
Ngày 8/7, ông Lê Văn Lâm (quê ở Đồng Hới) ngồi uống nước chờ con trước cổng Trường THPT Phan Sào Nam - điểm thi vào Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐHQG TP HCM) - thì có một người đàn bà trạc 42 tuổi lân la làm quen với ông. Sau một hồi trò chuyện thân tình, biết được thí sinh Lê Thuỳ Quỳnh (con ông Lê Văn Lâm) làm bài không như ý, bà ta mới hỏi ông Lâm có muốn con đậu đại học không? Bà tự giới thiệu mình tên Lê và đưa ra mức giá 15 triệu đồng để lo cho con ông Lâm vào ĐH bằng con đường nguyện vọng. 
Thương con, ông Lâm đã chấp nhận giá cả mà bà Lê đưa ra và ghi lại số điện thoại nhà riêng của mình cũng như điện thoại của một người cháu tại TP HCM để bà Lê liên lạc. Bà Lê hẹn khi nào có giấy chứng nhận điểm thi sẽ gọi và giao qua địa chỉ liên lạc của ông Lâm.
Trần Quốc Phú, hiện công tác tại một công ty trang thiết bị y tế, là cháu họ xa với ông Lê Văn Lâm, kể: Cậu Lâm nhờ tôi nhận giúp giấy chứng nhận điểm để chuyển ra cho cậu. Cậu bảo khi cần cứ xuất 15 triệu đồng. Một buổi chiều, tôi nhận được điện thoại từ phía bà Lâm đề nghị giao giấy chứng nhận điểm tại công viên Lê Thị Riêng với lý do để tiện cho tôi vì tôi ở trên đường Tô Hiến Thành (quận 10, TP HCM).
Trời nhập nhoạng. Người đến giao không phải bà Lê mà là một người đàn ông trạc 30 tuổi. Thời hạn nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 3 của ĐH Huế chỉ còn đúng hai ngày nên Phú đã gửi thẳng ra hội đồng tuyển sinh ĐH Huế để em mình kịp đăng ký xét tuyển. Quả thật, hơn một tuần sau thí sinh Lê Thuỳ Quỳnh đã trúng tuyển NV3 và trở thành sinh viên ĐH Khoa học (ĐH Huế)!
Hồ sơ dự tuyển NV3 của thí sinh Lê Thuỳ Quỳnh tại ĐH Huế có tờ giấy chứng nhận kết quả tuyển sinh của hội đồng tuyển sinh ĐH Khoa học tự nhiên (ĐHQG TP HCM) cấp ngày 16/8, có đủ con dấu của trường và chữ ký của chủ tịch hội đồng tuyển sinh (PGS - TS Dương Ái Phương), với tổng số điểm rất tuyệt vời: 24 điểm (sinh 9, toán 8, hóa 7). 
Thoạt nhìn, tờ giấy chứng nhận này giống hệt giấy chứng nhận của các thí sinh khác cũng do ĐH Khoa học tự nhiên (ĐHQG TP HCM) cấp, cả về biểu mẫu, con dấu và chữ ký. Chỉ có một điểm khác duy nhất, quá nhỏ để có thể nhận ra, đó là chữ ngành đăng ký trong giấy của Quỳnh được in thành nghành (khác nhau một chữ "h").
Khi ban đào tạo ĐH Huế đối chiếu hồ sơ trúng tuyển NV3 với dữ liệu tuyển sinh của ĐH Khoa học tự nhiên thì số điểm thật của thí sinh Lê Thuỳ Quỳnh đã hiện ra: 11 điểm (sinh: 4,5, toán: 1,5, hóa: 5). 
Sinh viên Lê Thuỳ Quỳnh tỏ ra rất ngạc nhiên vì số điểm thi thật của mình chênh lệch đến 13 điểm, nhưng sau đó cô cho hay mọi việc đều do ông bố của mình cùng với ai đó ở TP HCM thực hiện. 
Sau một hồi loanh quanh chối cãi, cuối cùng ông Lâm cũng đã thú nhận trong nước mắt: Tôi dại dột quá, nghe bà ta nói bảo đảm 100%, ai ngờ bây giờ tiền mất tật mang. 
Sau khi xác minh, lãnh đạo ĐH Khoa học tự nhiên cũng khẳng định giấy chứng nhận điểm của thí sinh Lê Thuỳ Quỳnh là hoàn toàn giả mạo. Hơn thế, nếu Lê Thuỳ Quỳnh được 24 điểm, ở khu vực 2 nông thôn thì thí sinh này đã trúng tuyển vào trường, vì khối B ngành công nghệ sinh học điểm chuẩn xét tuyển là 24,5 điểm (HSPT-KV3).
Trong câu chuyện, bà Lê còn cho ông Lâm biết là đã có nhiều người nhập học rồi ra trường trót lọt bằng con đường xét tuyển nguyện vọng của bà. Như vậy, có thể trò mua bán giấy chứng nhận này đã được thực hiện một cách quy mô, kỹ lưỡng từ nhiều năm trước.
Hiện thanh tra Bộ GDĐT cùng với các cơ quan chức năng cũng đang tiến hành thanh tra gần 100 trường hợp thí sinh có cùng họ tên, hộ khẩu thường trú, ngày tháng năm sinh... giống nhau, nhưng lại xuất hiện tại hai điểm thi khác nhau trong cùng khối thi. 
(Theo Tuổi Trẻ)

