50 năm học sinh miền Nam trên đất Bắc
Hôm qua, tại thành phố Hải Phòng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ban liên lạc học sinh miền Nam đã tổ chức Hội thảo khoa học - thực tiễn: Thành tựu, kinh nghiệm nuôi - dạy - đào tạo học sinh miền Nam (1954-1975). 
Cách đây nửa thế kỷ, hàng chục nghìn thanh, thiếu niên là con em cán bộ, bộ đội, gia đình có công với nước ở miền Nam đã được ra miền Bắc học tập. Theo chủ trương của Trung ương Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, số thanh niên này cùng với nhiều cán bộ, công nhân và chiến sĩ trẻ miền Nam ra Bắc tập kết đã được giáo dục, rèn luyện trong các trường học sinh miền Nam và các trường phổ thông lao động, bổ túc công nông. 
Vừa dốc hết sức người sức của cho chiến dịch Điện Biên, miền Bắc những năm 1955-1956 đói kém, khó khăn. Dân đói, các thầy cô giáo cũng đói, nhưng các con em miền Nam thì phải được ăn no mặc ấm. Tàu Ba Lan, tàu Liên Xô vừa cập bến miền Bắc, đã có những chú bộ đội hay các thầy cô giáo lội nước biển mùa đông cắt da cắt thịt để cõng từng em lên bờ. Trường học chưa kịp xây thì dành đình, chùa... cho các em học. 
Trong hơn 20 năm (1954-1975), gần 30.000 con em đồng bào từ Quảng Trị đến Cà Mau đã được nuôi, dạy và trưởng thành. Nhiều học sinh miền Nam đã được đào tạo tiếp ở bậc đại học, sau đại học. Rời ghế nhà trường nhiều người đã trở thành dũng sĩ diệt Mỹ, anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, anh hùng lao động, chiến sĩ thi đua, nhà giáo, nhà khoa học, nhà hoạt động xã hội có uy tín.
Sau ngày đất nước thống nhất, phần lớn học sinh miền Nam đã trở về quê hương trở thành những cán bộ nòng cốt trên mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, góp phần quan trọng vào việc xây dựng bộ máy chính quyền cách mạng tại các tỉnh, thành miền Nam sau ngày giải phóng. Trong hồi ức của những cậu bé, cô bé ngày ấy, hình ảnh in dấu đậm đà nhất vẫn là Bác Hồ với những lần về thăm trường mỗi độ tết đến, xuân về, biết các cháu nhớ nhà nên đến cho kẹo, động viên, hoặc lúc nào Bác có thời gian. 
Và sau đó là hình ảnh các thầy các cô. Những con người đã hy sinh cả tuổi xuân, xa gia đình, gửi con đi sơ tán... để chăm lo cho các học sinh hơn cả cho con mình. Ông Trương Quang Được - Phó chủ tịch Quốc hội, ông Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch tỉnh Quảng Nam, bà Trần Thị Thanh Thanh - nguyên bộ trưởng, chủ nhiệm Ủy ban Chăm sóc và bảo vệ bà mẹ trẻ em, phó giáo sư tiến sĩ Lê Thị Cúc - giảng viên Viện Công nghệ sinh học... đều một lòng nhớ về các thầy cô giáo của mình với lòng biết ơn vô hạn: Chúng tôi coi thầy giáo như cha, gọi các cô là má; và không chỉ dạy học, các cô còn tắm giặt, cắt tóc, gội đầu, bôi thuốc ghẻ lở, nấu cháo khi ốm đau. 
Thầy giáo Nguyễn Vạn Phiên xúc động nghẹn ngào: Xa nhà quá hai năm mà vẫn chưa được về, nhiều cháu nhớ nhà, bỏ ăn, không học, trả lại sách vở, chăn màn quần áo, trốn đi giữa đêm mưa gió, cả trường phải đốt đuốc đi tìm suốt đêm. 
Có lúc cả lớp lại khóc òa lên chỉ vì một bạn có ba đến thăm, các em đòi cũng được gặp ba má. Nhiều thầy cô ở với học sinh lâu quá, hết lứa này đến lứa khác, đến khi thống nhất học sinh về hết, trường giải tán thì tuổi xuân đã lặng lẽ qua tự bao giờ .Có một nhân vật lạ lùng mà hầu như học sinh nào cũng nhớ, đó là chú Phát xi-nê. Không ai rõ vợ con chú ra sao, gia cảnh thế nào, chỉ biết chú một mình cứ vác máy chiếu phim đi tất cả các trường miền Nam trên đất Bắc, vừa là kỹ thuật, vừa thuyết minh tất cả thể loại phim từ truyện, cổ tích, hoạt hình, tài liệu& cho các cháu. 
Cứ thế, hết một vòng chú lại quay về trường cũ, chiếu bộ phim mới. Ông Nguyễn Liêm - một cựu học sinh, quê Quảng Nam, giờ là một doanh nhân thành đạt ở TP HCM - ao ước: Giá mà tôi được gặp lại chú Phát, người đã đóng dấu ấn trong đời sống tinh thần tuổi thơ của chúng tôi. Phát biểu tại Hội thảo, Thủ tướng Phan Văn Khải nhấn mạnh đến tầm nhìn chiến lược của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh trong công tác đào tạo cán bộ, đào tạo con người để đáp ứng hai nhiệm vụ to lớn của cách mạng Việt Nam lúc bấy giờ là xây dựng CNXH ở miền Bắc và đấu tranh giải phóng đất nước ở miền Nam. 
Thủ tướng yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo tiến hành tổng kết những bài học và kinh nghiệm quý từ mô hình giáo dục này, áp dụng cho công tác đào tạo thế hệ trẻ, nhất là xây dựng hoài bão, tinh thần hăng say học tập và rèn luyện, tất cả vì đất nước, vì nhân dân để nhanh chóng đất nước thoát khỏi nghèo nàn và lạc hậu.

