TP HCM phải xóa sạch quy hoạch 'treo' trong quý IV
Sáng nay, Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu, các quận, huyện phải hoàn tất rà soát và xóa hết các điểm này. Ngay trong tháng này, thành phố sẽ có văn bản cho phép bán nhà thuộc sở hữu nhà nước ở những khu vực bị "treo" trước đây. 
Theo báo cáo của ông An Dũng, kiến trúc sư trưởng Sở Quy hoạch Kiến trúc, qua rà soát xác định toàn thành phố có 12-15 điểm nóng về quy hoạch "treo". Đặc biệt, ở các quận nội thành cũ, những quy hoạch chi tiết lộ giới hẻm cũng là "điểm nóng".
Hiện có 17 quận, huyện đăng ký điều chỉnh một số đồ án quy hoạch chi tiết 1/2000 đã được duyệt. Qua xem xét, thực tế chỉ có 9 quận, huyện cần điều chỉnh thực sự.
Phó phòng Quản lý đô thị quận 10, Nguyễn Thị Phương Nghĩa đã đề xuất không xóa bỏ hoàn toàn khu quy hoạch treo Thanh Bình mà điều chỉnh theo hướng vẫn giữ lại khu trung tâm thương mại và cao ốc văn phòng. Đối với khu dân cư hiện hữu không cần phải giải tỏa trắng để xây dựng chung cư và làm công viên cây xanh như dự kiến trước đây mà sẽ được chỉnh trang lại quy hoạch chi tiết lộ giới mở rộng một số hẻm. Hiện quận 10 đã lập quy hoạch chi tiết toàn bộ 15 phường và đang tổng hợp ý kiến đóng góp của người dân.
Theo ông Nguyễn Quốc Hùng, Chủ tịch UBND quận Bình Thạnh, tại khu vực giải tỏa làm tuyến thoát nước Hoàng Hoa Thám - Vạn Kiếp ở phường 5, 6 Bình Thạnh người dân có nhu cầu xây dựng, sửa chữa phần nhà còn lại. Tuy nhiên, khu vực này theo quy họach chi tiết là công viên, cây xanh nên quận không thể cấp phép, kéo theo việc giải tỏa bàn giao mặt bằng cho dự án gặp nhiều khó khăn. Vì vậy, quận kiến nghị thành phố xem xét cho phép điều chỉnh quy họach chuyển làm khu dân cư và cấp phép xây dựng cho những hộ mặt tiền đường Hoàng Hoa Thám vừa bị giải tỏa.
Phó Giám đốc Sở Xây dựng Nguyễn Văn Hiệp, tán thành với đề xuất của quận Bình Thạnh về việc cấp phép cho người dân xây dựng, sửa chữa nhà ở những khu chưa có quyết định thu hối đất của cơ quan có thẩm quyền. Theo ông, có như vậy thì chỉ thị xóa quy hoạch treo sẽ thực sự đi vào lòng người dân.Huyện Nhà Bè cũng góp ý về định hướng quy hoạch mảng cây xanh cách ly ở địa phương đang tắc phương thức thực hiện. Có 2 phương án được đưa ra, thứ nhất nhà nước đền bù để thu hồi đất và tiến hành trồng rừng nhưng kinh phí quá lớn. Cách làm thứ hai là theo mô hình trồng rừng kinh tế, người dân sẽ trồng rừng và được quyền khai thác một phần, nhà nước cần có chính sách hấp dẫn thu hút người dân tham gia và quản lý sao cho giữ được mảng xanh cho thành phố.
Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua nhấn mạnh, các địa phương phải làm thế nào để quy hoạch không phải là "ông kẹ" hù dọa, đối lập với quyền lợi người dân. Tại những khu vực có quy họach nhưng chưa đầu tư thực hiện thì dân vẫn được quyền sửa chữa.... Ngay cả trong thời gian chờ thực hiện thì vẫn phải lo những cơ sở hạ tầng thiết yếu cho sinh hoạt người dân như cấp thoát nước, điện& không thể vô cảm trước nhu cầu chính đáng này.
Đối với quy hoạch hẻm không phải cứ cắm bảng lộ giới rồi để vậy. Cần xác định rõ cơ chế thực hiện là dùng ngân sách hay vận động người dân mở đường rộng ra. Quy họach hẻm cũng phải phù hợp với thực tế, nhu cầu người dân.
Phó chủ tịch cũng đưa ra giải pháp để nâng tỷ lệ cây xanh cho thành phố theo hướng không xóa trắng một số khu vực mà chỉnh trang lại những khu lụp xụp để vừa xây chung cư vừa trồng cây xanh.Trong tuần này thành phố sẽ ký quyết định giao trách nhiệm cho Chủ tịch 24 quận huyện chịu trách nhiệm lập điều chỉnh quy họach. Đến tháng 6 phải phối hợp với Sở Quy họach Kiến trúc trình thành phố ký quyết định điều chỉnh.
Chủ tịch UBND Thành phố, ông Lê Thanh Hải, nhấn mạnh giữa quý 4 phải hoàn tất điều chỉnh quy hoạch ở các quận, huyện, để sang năm 2005 thành phố kết nối chung tổng thể quy hoạch đã được điều chỉnh.

