Khoảng 1.000 người VN cư trú bất hợp pháp tại Malaysia
Hôm nay, Đại sứ VN tại Malaysia Nguyễn Quốc Dũng cho biết, số người VN thuộc diện cư trú bất hợp pháp ước tính 1.000. VN đề nghị Malaysia gia hạn thời gian ân xá tới 31/12, song phải đến mai phía bạn mới có câu trả lời chính thức. VnExpressđã có cuộc trao đổi với ông Dũng.
- Thưa ông, những người như thế nào thì bị coi là cư trú bất hợp pháp? 
- Theo nội dung công hàm của Bộ Ngoại giao Malaysia gửi cho Đại sứ quán các nước có xuất khẩu lao động thì những trường hợp bị coi là cư trú bất hợp pháp ở Malaysia gồm: người nhập cảnh bất hợp pháp; người ở lại Malaysia quá thời hạn cho phép theo quy định của pháp luật hoặc theo giấy phép của cơ quan có thẩm quyền; người nhập cảnh bằng giấy tờ giả mạo; người bỏ trốn khỏi nơi làm việc hợp pháp.
Đại sứ quán hiện không thể biết được chính xác có bao nhiêu người Việt Nam thuộc diện cư trú bất hợp pháp. Tuy nhiên theo con số mà phía Malaysia thông báo và ước tính của chúng tôi thì có thể lên tới 1.000 người.
- Nguyên nhân nào xô đẩy họ phải cư trú bất hợp pháp?
- Có rất nhiều nguyên nhân, có thể là một số sang Malaysia theo danh nghĩa du lịch rồi ở lại, một số đi theo con đường bất hợp pháp (như báo chí đã nêu trước đây), một số vi phạm pháp luật, luật lệ của Malaysia, một số tự ý phá hợp đồng, bỏ trốn... Tuy nhiên, cũng có rất nhiều lao động trở thành cư trú bất hợp pháp là do lỗi của chủ sử dụng trả lương thấp hơn quy định so với hợp đồng, trả lương chậm nhiều tháng, tự ý chuyển chủ sử dụng lao động, không gia hạn visa cho lao động ta sau 1 năm làm việc (hợp đồng là 3 năm), chủ bị phá sản phải đóng cửa nhà máy, công trường.
Ngày 9/11, Phó thủ tướng Vũ Khoan yêu cầu Bộ Lao động Thương binh và Xã hội chỉ đạo Ban Quản lý lao động phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia nhanh chóng đưa số lao động cư trú trái phép về nước. Bộ Công an cần nhanh chóng trả lời cho Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia về việc cấp hộ chiếu cho những người lao động bị mất nhằm hợp thức hóa việc cư trú của họ tại Malaysia. Đối với trường hợp Đại sứ quán đề nghị xác minh, Bộ Công an phải trả lời trước ngày 12/11 để kịp cấp giấy thông hành cho những người không được phép cư trú ở Malaysia về nước trước 15/11. 
Trong trường hợp cấp bách phải đưa lao động về nước sớm thì Đại sứ quán phối hợp với Ban Quản lý lao động và cơ quan chức năng sở tại trực tiếp thẩm tra, xác minh để cấp giấy tờ. Ngoài ra, Bộ Ngoại giao phải lên tiếng đấu tranh bảo vệ quyền lợi hợp pháp của công dân Việt Nam, đặc biệt là tỏ rõ thái độ Việt Nam phản đối việc xử phạt bằng hình thức đánh roi. (Theo Thanh Niên)- Đại sứ quán Việt Nam đã đề nghị Malaysia lùi thời hạn này ân xá, vậy phía bạn đã trả lời như thế nào?
- Theo thông báo của Malaysia, ngày 14/11 là thời hạn cuối cùng của đợt ân xá này. Trong buổi làm việc với phía Malaysia ngày 8/11, chúng tôi đề nghị phía bạn lùi thời hạn đến 31/12. Bạn ghi nhận đề nghị của ta và nói sẽ báo cáo lên cấp trên. Tôi được biết, ngoài Việt Nam còn có Indonesia, Nepal và có thể một vài nước khác cũng đề nghị lùi thời hạn. Có nhiều khả năng phía Malaysia sẽ gia hạn ân xá. Tuy nhiên, phải chờ đến cuộc họp sáng 12/11 với Bộ Nội vụ Malaysia chúng tôi mới biết chính xác quyết định của bạn.
- Hiện có bao nhiêu người Việt Nam đã được cấp giấy thông hành để làm thủ tục về nước?
- Theo quy định của Malaysia những người cư trú bất hợp pháp còn giữ hộ chiếu chỉ cần mua vé may bay là về nước được. Chúng tôi chưa nắm được số người có hộ chiếu và đã mua vé máy bay về nước mà không qua Đại sứ quán. Chỉ có những người không có hộ chiếu mới phải đến Đại sứ quán để xin cấp giấy thông hành. Đến hôm nay, Đại sứ quán đã cấp 567 giấy thông hành (ngoài số lao động là chính còn một số đối tượng khác). Đại sứ quán sẽ tiếp tục cấp trong những ngày tới. Nếu phía Malaysia lùi thời hạn ân xá, những người chưa về được chắc sẽ về nước trong thời gian tới.
- Phía Đại sứ quán đã có những biện pháp gì để đưa nhanh công dân Việt Nam về nước, đồng thời bảo vệ họ?
- Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Chính phủ, Đại sứ quán đã phối hợp với đoàn công tác liên bộ trong nước sang làm việc với các bộ hữu quan của Malaysia là Bộ Nguồn nhân lực, Nội vụ, Ngoại giao, Y tế để nêu những đề nghị cụ thể nhằm bảo vệ quyền lợi hợp pháp và chính đáng của người lao động; đồng thời bàn việc phối hợp nhanh chóng đưa công dân ta trong diện cư trú bất hợp pháp về nước. Ta đề nghị phía Malaysia hỗ trợ tiền vé máy bay cho những người gặp khó khăn. 
Đại sứ quán đã thành lập Task Force để thường trực giải quyết công việc, đi một số nhà tù của Malaysia để gặp công dân ta đang bị giam giữ, tìm hiểu nguyên nhân và phối hợp với phía bạn đưa họ về nước. Việc cấp giấy thông hành được thực hiện nhanh chóng và thuận tiện. Các doanh nghiệp Việt Nam đưa lao động sang Malaysia đã thực hiện nghiêm chỉnh chỉ đạo của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội chủ động mua vé máy bay về nước cho những lao động cư trú bất hợp pháp do doanh nghiệp đưa sang; đồng thời đề nghị chủ sử dụng phải gia hạn visa cho người lao động đúng thời hạn.

