Hà Nội giải toả 3 chợ tạm
Ngày 29/10, lực lượng chức năng của quận Đống Đa sẽ ra quân giải toả chợ tạm Đặng Trần Côn sau 3 năm trì hoãn. Tuy nhiên, chỉ số ít hộ kinh doanh tại đây được bố trí vào các chợ khác, số hộ còn lại chưa biết về đâu.
Chợ tạm Đặng Trần Côn - Đoàn Thị Điểm đã tồn tại từ năm 1982, số hộ kinh doanh lên đến gần 400. Hiện UBND quận Đống Đa đã bố trí di chuyển khoảng 150 hộ có hộ khẩu trên địa bàn vào kinh doanh tại chợ Thổ Quan, Láng Thượng, Ngã Tư Sở. Các hộ này sẽ không phải đóng góp tiền đầu tư ban đầu và được miễn tiền thuê địa điểm trong 3 tháng đầu.Theo ông Nguyễn Quang Phục, Phó Chủ tịch UBND quận Đống Đa, quận chỉ sắp xếp được số hộ kinh doanh có hộ khẩu thường trú trên địa bàn quận vào các chợ trên địa bàn. Còn phần lớn số hộ kinh doanh đến từ các tỉnh lân cận chưa được bố trí sạp hàng. Chị Phạm Thị Thanh, huyện Thường Tín, Hà Tây, bán hàng thực phẩm, lo lắng: "Tôi kinh doanh ở chợ này đã 7 năm, cả gia đình sống bám vào nghề này. Các hộ khác đã có chỗ đến còn chúng tôi chưa biết đi đâu, chắc lại tìm đến chợ tạm nào đó". 
Nhiều hộ kinh doanh cùng có hoàn cảnh như chị Thanh cho biết, không thể quay về quê hương làm ăn vì cả gia đình đã lên thành phố, sống bằng nghề bán hàng từ nhiều năm. Họ đều mong được thành phố bố trí chỗ bán hàng ổn định và lâu dài.
Hai chợ khác là Cao Đạt, Nguyễn Cao (thuộc quận Hai Bà Trưng) cũng sẽ "xoá sổ" trong tháng 12để trả lại cảnh quan thông thoáng cho các tuyến phố. Theo ông Nguyễn Mạnh Bảo, Trưởng ban Quản lý chợ Cao Đạt, hiện có 110 hộ đang bán hàng tại đây, trong đó 87 hộ có đăng ký kinh doanh. Hầu hết các hộ đều muốn được bố trí chỗ bán hàng tại khu vực lân cận để không ảnh hưởng tới cuộc sống. 
Theo UBND quận Hai Bà Trưng, quận đang xem xét di chuyển bà con tiểu thương tại chợ Cao Đạt, Nguyễn Cao đến những chợ khác trên địa bàn quận, tùy theo ngành nghề kinh doanh từng hộ. 
Ông Nguyễn Vinh Phú, Phó Giám đốc Sở Thương Mại Hà Nội cho biết, Hà Nội hiện có hơn 100 chợ các loại, nhưng chỉ khoảng 30% đạt yêu cầu về cảnh quan môi trường, hạ tầng cơ sở và sắp xếp ngành hàng. 
Ông Phú cũng cho rằng, vấn đề khác cần quan tâm là công tác duy trì chống tái lấn chiếm sau khi "xóa" chợ tạm. Ngày 20/9, chợ Đoàn Thị Điểm đã được giải toả, song tình hình lấn chiếm lại diễn ra do phường Quốc Tử Giám chưa có biện pháp ngăn chặn mạnh mẽ. Ông Lê Đình Dũng, Phó chủ tịch phường, khẳng định, sau khi giải toả chợ Đặng Trần Côn ngày 29/10, phường sẽ tổ chức lực lượng chốt chặn và nghiêm túc phạt hành chính các hộ chiếm dụng lòng đường, vỉa hè. Nếu làm đồng bộ trên toàn tuyến phố, tình hình tái lấn chiếm sẽ ngăn chặn được. 

