Công khai lời hứa của các bộ trưởng để dân giám sát
Ngày 15/6, Ban dân nguyện Quốc hội sẽ bắt đầu lọc băng ghi âm phiên chất vấn để tìm lời hứa của các bộ trưởng, sau đó sẽ tập hợp và có thể công khai những lời hứa này trên phương tiện thông tin đại chúng để dân giám sát. Trưởng ban Dân nguyện Lê Quang Bình trao đổi với VnExpress về vấn đề này.
- Trong các phiên chất vấn, một số bộ trưởng luôn nhận trách nhiệm và hứa sửa chữa. Theo ông, cần làm gì để các bộ trưởng có trách nhiệm hơn với lời hứa trước Quốc hội? 
- Sau khi lọc ra các lời hứa, chúng tôi sẽ sẽ có công văn, trích nguyên văn lời các bộ trưởng và đề nghị các vị đó cho ý kiến. Sau khi thống nhất, các bộ trưởng sẽ phải có văn bản cam kết việc thực hiện lời hứa. Ban Dân nguyện sẽ cố gắng để có thể công khai những lời hứa này trên các phương tiện thông tin đại chúng. Nếu được, việc công khai này sẽ làm trước kỳ họp Quốc hội thứ 8.
- Vậy còn những Bộ trưởng không hứa mà chỉ "rút kinh nghiệm, nhận trách nhiệm về những tồn tại"?
- Đúng là tại kỳ họp này, một số Bộ trưởng chỉ thể hiện các lời hứa dưới dạng tiếp thu ý kiến các đại biểu, tới đây chúng tôi sẽ thế này, sẽ thế khác... không có lời hứa cụ thể, ví dụ như bao giờ thì giải quyết dứt điểm yếu kém. Hiện nay chưa có quy chế, hay nói cách khác trong chất vấn, Quốc hội chưa có đủ thông tin và thời gian để đại biểu có thể chất vấn trở lại, truy vấn đến cùng. Cách chất vấn đến cùng sẽ có tác dụng thúc đẩy trách nhiệm cá nhân lên.
- Nhiều đại biểu cho rằng, thời gian chất vấn quá ít. Nhiều vấn đề bức xúc, nhiều câu trả lời chưa thỏa đáng nhưng đại biểu không có cơ hội truy vấn đến cùng?
- Ở nhiều nước, đại biểu chất vấn ngắn và cũng không phải một kỳ họp chất vấn được nhiều bộ trưởng như ở ta. Nhưng sau khi chất vấn, nhiều trường hợp dẫn đến việc thành lập một Ủy ban lâm thời để điều tra về một vấn đề mà đại biểu và thành viên Chính phủ không tìm được tiếng nói chung. Kết quả điều tra sẽ được báo cáo trước Quốc hội, nhiều trường hợp cũng có thể dẫn tới việc bỏ phiếu tín nhiệm hoặc ra Nghị quyết về vấn đề đó, rồi liên đới bỏ phiếu tín nhiệm.
- Khả năng Ủy ban Thường vụ QH cần xem xét bỏ phiếu tín nhiệm tại kỳ họp thứ 8 tới ra sao, thưa ông?
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội chưa bàn việc này. Hiện, số đại biểu đề nghị bỏ phiếu tín nhiệm một số bộ trưởng chưa đủ 20%. Hội đồng Dân tộc và các ủy ban của Quốc hội cũng chưa đề nghị bỏ phiếu tín nhiệm ai. Tuy nhiên, dư luận đang mong muốn tại kỳ họp thứ 8 tới, Quốc hội nên bàn đến chuyện bỏ phiếu tín nhiệm. Tôi cũng đang suy nghĩ để đề xuất với Ủy ban Thường vụ về vấn đề này. 
- Ông nghĩ sao về đề nghị sửa luật theo hướng áp dụng việc bỏ phiếu tín nhiệm đối với tất cả chức danh QH bầu hoặc phê chuẩn, đồng thời việc bỏ phiếu này sẽ thành một hoạt động định kỳ hằng năm?
- Tôi ủng hộ phương án này. Chúng ta bỏ phiếu không phải để loại bỏ một vài người. Việc bỏ phiếu tín nhiệm nhằm đánh giá lại mức độ tín nhiệm của Quốc hội với công việc của họ, thúc đẩy cá nhân đó làm tốt hơn công việc của mình. 
- Theo quan điểm của ông, bộ trưởng nào trả lời tốt trong phiên chất vấn vừa qua?
- Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải.
- Vậy còn những bộ trưởng nào trả lời chưa thỏa mãn?
- Tất cả các vị bộ trưởng còn lại: Bộ trưởng GDĐT Nguyễn Minh Hiển, Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến, Bộ trưởng Nội vụ Đỗ Quang Trung, Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Hồng Quân, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng, Bộ trưởng NNPTNT Cao Đức Phát, Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường Mai Ái Trực, Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh.
Việt Anh thực hiện
Đầu năm 2009 phải hoàn thành nhà máy lọc dầu Dung Quất(14/06/2005)
Phải có cơ chế kiểm soát thu nhập bất minh của cán bộ(13/06/2005)
Khó thực hiện kê khai tài sản vợ, con quan chức(12/06/2005)
'Bộ trưởng phải khắc phục thay vì chỉ nhận khuyết điểm'(10/06/2005)
Chuyện hộ khẩu, động 'lắc' nóng bỏng tại Quốc hội(10/06/2005)

