19 tấn gà của Trường An bị nhiễm khuẩn nặng
Hai trong ba mẫu kiểm nghiệm do Chi cục Thú y TP HCM lấy tại lô hàng tồn của cơ sở Trường An tại kho Panasato, Bình Dương ngày 5/5 đều cho kết quả dương tính với vi khuẩn Salmonella, thủ phạm chính gây ngộ độc thực phẩm. Chỉ tiêu nhiễm khuẩn E.coli gây bệnh đường ruột cũng vượt ngưỡng cho phép.
Kết quả kiểm nghiệm vừa công bố sáng nay của Trạm chẩn đoán xét nghiệm  Điều trị, Chi cục Thú y TP HCM cho thấy, độ nhiễm khuẩn E.coli hơn 9.105 (tiêu chuẩn cho phép 102), vi khuẩn Staphylococcus aureus là 2,7. 103 (tiêu chuẩn cho phép 102), tổng số vi khuẩn hiếu khí 1,7.107 (ngưỡng cho phép 106). Ngoài ra, các chỉ tiêu H2S và CuSO4 không đạt chuẩn.
Ông Trương Văn Đức, Chi cục trưởng Thú y Bình Dương cũng cho hay, mẫu của các lô hàng lấy cùng ngày 5/5 với Chi cục Thú y TP HCM, do Trung tâm kiểm tra vệ sinh thú y II kiểm nghiệm đã có kết quả. Tuy nhiên, ông này từ chối công bố với lý do bảo mật, chuyển UBND tỉnh, cơ quan y tế và công an tiếp tục điều tra.
Theo Phó chánh thanh tra Thú y TP HCM Nguyễn An Hòa, hồ sơ trình báo của kho lạnh Panasato, Khu Công nghiệp Sóng Thần 2 Bình Dương cho thấy, cơ sở Trường An không chỉ bắt đầu trữ đông gia cầm từ tháng 1, với số lượng 26,6 tấn, trong đó có 19 tấn vừa kiểm nghiệm.
Tháng 12/2004, đơn vị này gửi kho hơn 12 tấn gia cầm đông lạnh và đã xuất ra thị trường 10,2 tấn tính đến 31/12/2004 . Trong bảng tính phí lưu kho còn ghi rõ đơn giá lưu kho là 0,8 USD/tấn/ngày.
Theo bác sĩ Tống Văn Đản, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Bình Dương, kết quả xét nghiệm là của Trung tâm thú y vùng. Nếu dựa vào kết quả này để xác định về mặt an toàn vệ sinh thực phẩm thì chưa được khách quan.
Vì vậy, Trung tâm Y tế dự phòng đã liên hệ và có văn bản gửi Viện y tế công cộng chiều qua, nhờ giúp xét nghiệm số gà đông lạnh trong kho. Trong tuần tới, Viện Y tế công cộng sẽ lấy lại mẫu thịt và làm xét nghiệm lại.
(Theo Tiền Phong)

