Đám cưới miễn phí cho người khuyết tật khó khăn
Người khuyết tật gặp khó khăn trong cuộc sống sẽ được hỗ trợ 100% chi phí đám cưới khi tổ chức lễ thành hôn, tương đương 9.900.000 đồng, và số khách tham dự đám cưới không quá 100 người.
Khoản hỗ trợ lấy từ quỹ "Đám cưới tấm lòng vàng" của mạng cưới hỏi Việt Nam (http://www.cuoihoi.net.vn) do Công ty TNHH Du lịch và Thương mại Châu Á Thái Bình Dương (APT) - đơn vị chủ quản của trang cuoihoi.net.vn - phối hợp với Hội người khuyết tật Việt Nam thành lập.
Những người khuyết tật, tàn tật có hoàn cảnh khó khăn được địa phương hoặc Hội người khuyết tật Việt Nam xác nhận đều có thể đăng ký tổ chức theo mô hình "đám cưới 9999" này. Những người là thành viên của Hội khuyết tật Việt Nam có thể gửi phiếu đăng ký theo mẫu thông qua Hội. Trường hợp cá nhân tự nguyện đăng ký phải có xác nhận của chính quyền địa phương về tình trạng sức khỏe. 
Đám cưới đầu tiên sẽ được tổ chức vào tháng 8, tại Hà Nội. Trong năm 2006, sẽ có 12 "đám cưới 9999" được tổ chức. Bước đầu, mô hình này sẽ được tổ chức tại Hà Nội, sau đó sẽ nhân rộng ra trên địa bàn phạm vi cả nước. Dự kiến, thời gian quỹ hoạt động sẽ kéo dài trong 10 năm.
Địa chỉ liên hệ, nộp phiếu đăng ký:Quỹ Đám cưới tấm lòng vàng - CuoihoiNetĐịa chỉ: P401 toà nhà TTTM Ngã Tư Sở - 319 Tây Sơn, Hà Nội.Tel: 04.5635041/ 5635992 

