Học viên cai nghiện phá cửa bỏ trốn
Hơn 1/3 học viên tại Trung tâm giáo dục lao động xã hội Hà Tây đã đồng loạt phá cửa phòng, vượt tầm khống chế của bảo vệ, bỏ chạy ra đường lẩn vào dòng người đang nườm nượp tại thị xã Sơn Tây rồi mất hút trong khu dân cư.
Giám đốc trung tâm Khuất Đình Nguyên kể, khoảng 11h tại bữa cơm ngày 19/6, học viên Chu Hải Hà lời qua tiếng lại với Nguyễn Tuấn Giang. Trở về phòng, Hà kiếm cớ đến gặp Giang gây hấn. Mâu thuẫn nhỏ ấy nhanh chóng biến thành một cuộc xô xát với sự tham gia của nhiều học viên. 
Một nhân viên y tế của trung tâm cho biết, chuyện cãi vã trên chỉ là cái cớ để học viên đồng loạt chạy trốn... để tìm "thuốc". 
Chuyện sau đó diễn biến nhanh và quá bất ngờ khi số đông học viên đồng loạt phá cửa phòng, bỏ chạy ra đường. Chỉ trong vài tiếng, gần 80 học viên thoát khỏi sự truy cản của nhân viên bảo vệ và mất hút trong khu dân cư. Số học viên bỏ trốn chủ yếu là người ở thị xã Hà Đông, thị xã Sơn Tây, Ba Vì... Nhiều người trong số này có tiền án, tiền sự và nhiễm HIV.
Lãnh đạo trung tâm ngay lập tức thông báo về công an địa phương, nơi gia đình học viên cư trú. Đến ngày 23/6, 10 học viên được đưa trở về. 
Đây không phải lần đầu tiên việc ở đây xảy ra sự cố này. Tháng 1, có 40 học viên bỏ trốn. Những vụ bỏ trốn với số lượng nhỏ cũng thường xảy ra.
Trung tâm giáo dục lao động xã hội Hà Tây đóng tại phường Xuân Khánh, thị xã Sơn Tây, Hà Tây luôn có khoảng 200 học viên cai nghiện (bắt buộc và tự nguyện). 
Trung tâm có diện tích 8.100 m2 lại nằm ngay trong thị xã Sơn Tây. Từ các phòng cai nghiện, học viên vẫn có thể dễ dàng giao tiếp với thế giới bên ngoài. Bên cạnh đó, lực lượng lại mỏng với 27 cán bộ biên chế chia đều cho các bộ phận: lãnh đạo, y tế, hành chính, nhà ăn... 
Ông Khuất Đình Nguyên cũng như hầu hết nhân viên cho rằng, trung tâm đặt tại thị xã là bất hợp lý. Nơi dành để cai nghiện phải tách xa cộng đồng một khoảng cách nhất định đủ để tĩnh tâm dứt bỏ cám dỗ. Ngày nào chưa đưa được tất cả số học viên bỏ trốn về Trung tâm thì chúng tôi sẽ phải trong cảnh ăn ngủ không yên..., ông Nguyên nói.

