Bộ Xây dựng 'tuyên chiến' với nạn rút ruột công trình 
Ông Trần Chủng, Cục trưởng giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng, đã khẳng định như vậy với Vnexpress ngay sau vụ 'rút ruột' nhà chung cư A2.Cùng với việc lập "danh sách đen", một đợt thanh tra sẽ được tiến hành ngay trong quý 2.
- Thưa, ông đánh giá thế nào về vụ rút ruột công trình nhà A2 vừa bị phát hiện?
- Tôi không bất ngờ trước thông tin này bởi tình trạng rút ruột các công trình xây dựng đã được dư luận nhiều lần nhắc tới. Tuy nhiên, đây là vụ khá đặc biệt bởi có những dấu hiệu cho thấy có sự thông đồng giữa người chịu trách nhiệm thi công và giám sát.
- Với tư cách là nhà chuyên môn, theo ông, kiểu rút ruột mà các đối tượng đã thực hiện nhà A2 gây ảnh hưởng thế nào tới chất lượng công trình? 
- Hiện chưa có kết luận chính thức của cơ quan điều tra về mức độ rút ruột của công trình này, nên tôi chưa thể nói chính xác. Nhưng dưới góc độ chuyên môn có thể nói, việc mất một nửa số lượng thép ở phía dưới của cọc sẽ không ảnh hưởng lớn đến hoạt động và chất lượng cọc. Đối với những cọc khoan nhồi, thì phần thép ở đầu tiếp nối với móng là quan trọng nhất. Theo tôi được biết, hiện cơ quan chức năng đã phát hiện không chỉ có 2 cọc bị rút ruột mà số cọc thiếu thép thực tế còn nhiều hơn thế. Tuy nhiên, không phải cả 53 cọc đã hoàn thiện đều bị rút ruột. Theo quy định, tất cả số cọc không đảm bảo chất lượng như thiết kế sẽ do nhà thầu chịu hoàn toàn trách nhiệm.
- Vụ việc vừa rồi cho thấy chỉ cần một số ít cá nhân thông đồng nhau là 'chất lượng sống' của hàng trăm, thậm chí hàng ngàn người sinh hoạt trong khu chung cư bị đe doạ. Liệu tới đây, Bộ Xây dựng sẽ có những giải pháp nào để đối phó?
- Từ lâu Bộ Xây dựng đã nhận thức rõ vấn đề này, đã có những hành động quyết liệt để hạn chế và ngăn chặn tình trạng gian dối trong thi công giám sát công trình. Bộ trưởng đã chỉ đạo triển khai ngay 2 việc. Thứ nhất, rà soát đưa công khai lên mạng danh sách những đơn vị thi công, tư vấn, giám sát có nhiều vi phạm. Nói nôm na là "danh sách đen". Tất nhiên, bên cạnh đó là những đơn vị có uy tín để các chủ đầu tư có cơ hội lựa chọn đơn vị tham gia dự án. Thứ hai, ngay trong quý 2 này chúng tôi sẽ tiến hành kiểm tra chất lượng các công trình xây dựng, tập trung chủ yếu vào khu công trình di dân tái định cư. Thực tế cho thấy, những công trình không phải nhóm A, mà dùng vốn ngân sách thì có nhiều vấn đề hơn cả.
- Cụ thể, việc kiểm tra này sẽ nhằm vào những nội dung nào?
- Chúng tôi sẽ tập trung vào 3 nội dung: Thứ nhất, sự đồng bộ giữa công trình nhà ở và cơ sở hạ tầng. Thứ hai, chất lượng trong giai đoạn thiết kế, thi công. Và thứ ba là việc quản lý sau khi đưa công trình vào sử dụng. Về vấn đề thông đồng cấu kết giữa thi công và giám sát thì nói thực là sẽ rất khó phát hiện nếu không có sự giám sát của nhân dân. "Dân" ở đây là bao gồm cả công nhân trực tiếp thi công. Chúng tôi rất coi trọng công tác giám sát của người dân. Vụ A2 được phát hiện là cũng do chính người dân báo. Thực tế cho thấy, hầu hết các sai phạm được phát hiện đều có công tố giác của người dân. Sự cố ở cầu Thanh Trì, sân vận động Đồng Hới, hầm chui Văn Thánh... đều là những ví dụ cho thấy hiệu quả của công tác giám sát này. 
- Quá trình kiểm tra, nếu phát hiện sai phạm thì hình thức xử lý đối với các đơn vị có liên quan sẽ như thế nào thưa ông? 
- Trước hết, Cục sẽ chỉ định các đơn vị tư vấn giỏi kiểm tra xem xét đánh giá tình trạng chất lượng công trình khi có yêu cầu sẽ chỉ đình đơn vị đủ năng lực. Sau đó sẽ đưa ra các khuyến cáo gia cường, nâng cấp và kiến nghị xử lý.
- Cục dựa trên tiêu chí nào để chọn công trình kiểm tra? 
- Chúng tôi đang nghiên cứu. Có thể chúng tôi sẽ phát phiếu lấy ý kiến của chính người dân trong khu vực tái định cư. Trên cơ sở đó mỗi khu sẽ kiểm tra xác suất 1 vài toà nhà. Kết quả của đợt kiểm tra này cũng sẽ là cơ sở để chúng tôi lập danh sách các đơn vị uy tín hoặc có vi phạm để công khai trên mạng.
- Coi trọng yếu tố giám sát của người dân, vậy ông có thể cho công bố số điện thoại nào đó để người dân có thể liên lạc khi có thông tin cần phản ánh?
- Tôi đã nhận được rất nhiều điện thoại cũng như thư phản ánh của người dân về chất lượng công trình. Nếu cần cung cấp thông tin người dân có thể gọi thẳng đến cho tôi số máy: 090.343.0014.
P. Hiếu - Đ. Loan thực hiện

