Thêm 2 doanh nghiệp kinh doanh xe buýt ở Hà Nội
Đó là Công ty TNHH Bắc Hà và Công ty Cổ phần Vận tải du lịch thương mại Đông Anh. Hai đơn vị này đã trúng thầu 6 tuyến xe buýt trong lần đầu tiênđấu thầuvận tải khách công cộng ở Hà Nội. 
Công ty TNHH Bắc Hà trúng thầu vận chuyển khách trên 5 tuyến: số 41 (Nghi Tàm - Bến xe Giáp Bát), 42 (Kim Ngưu - Đức Giang), 43 (Ga Hà Nội - Thị trấn Đông Anh), 44 (Trần Khánh Dư - Bến xe Mỹ Đình), 45 (Trần Khánh Dư - Đông Ngạc). Tuyến còn lại số 46 (Bến xe Mỹ Đình - Cổ Loa) sẽ do Công ty CP Vận tải du lịch thương mại Đông Anh kinh doanh. Hai đơn vị này có giá dự thầu thấp nhất trên từng tuyến (căn cứ vào giá bù lỗ) trong số các doanh nghiệp tham gia đấu thầu. 
Khi đi vào hoạt động, xe buýt của các doanh nghiệp này vẫn sơn màu vàng - đỏ, song mang logo của đơn vị kinh doanh. Các doanh nghiệp được sử dụng miễn phí hệ thống hạ tầng giao thông như điểm dừng đón trả khách, nhà chờ, đường dành riêng cho xe buýt, điểm đỗ xe đầu và cuối tuyến xe buýt và khai thác ổn định 3 năm. Doanh nghiệp phải cam kết thực hiện đúng thời gian hoạt động trên tuyến, tần suất chạy xe, tổng số lượt xe trong ngày, bán vé đúng giá quy định, chạy đúng lộ trình...
Theo ông Nguyễn Kim Cương, Giám đốc Công ty TNHH Bắc Hà, kinh doanh xe buýt là hướng đi mới đầy thách thức, đòi hỏi chất lượng phục vụ cao hơn vận tải khách liên tỉnh. Do vậy, đơn vị sẽ phải nỗ lực đưa ra chất lượng phục vụ và phương tiện tốt để đáp ứng nhu cầu của hành khách. 
Công ty này đang lên kế hoạch thành lập xí nghiệp điều hành xe buýt, mua mới 60 xe từ các nhà sản xuất trong và ngoài nước với tổng vốn đầu tư khoảng 40 tỷ đồng, tuyển thêm 200 lái, phụ xe. "Mặc dù lần đầu tiên kinh doanh xe buýt song tôi khẳng định chất lượng phục vụ trên các tuyến này sẽ cao", ông Cương nói. 

