Xây nhà vệ sinh đắt như xây... biệt thự
Với diện tích 42 m2, xây gạch cao trên 2 m, đổ mái bằng, quét vôi, một số chuyên gia xây dựng khẳng định, nếu đầu tư tốt, nhà vệ sinh này chỉ tốn hết 60 triệu đồng. Vậy mà đơn giá xây dựng công trình lên đến gần 4 triệu đồng/m2, tương đương biệt thự loại sang.
Công trình nhà vệ sinh nói trên của trường THCS Nam Phong, xã Nam Phong, Nam Định. Đây là một trong số những công trình mà ông cựu chủ tịch xã Phạm Văn Tuấn đã gấp rút xây dựng, trước khi chuyển sang làm chủ tịch UBND phường Cửa Nam, Nam Định. Tổng số tiền nợ mà ông Tuấn để lại lên tới hơn 4 tỷ đồng.
Tương tự như xây dựng nhà vệ sinh, việc sửa chữa 12 phòng học, diện tích 35-37 m2 một phòng gồm: trát lại tường, lát lại nền bằng gạch hoa, làm lan can cầu thang, hiên và quét vôi cũng hết 352 triệu đồng. Như vậy, đơn giá sửa chữa phòng học lên đến 800.000 đồng/m2, gần bằng giá xây dựng mới. Ngoài ra ông Tuấn còn cho xây dựng sân khấu 50 triệu, sửa chữa nghĩa trang 117 triệu đồng...
Năm 2002, để xây dựng nhà máy nước, xã Nam Phong huy động nhân dân đóng góp theo nhiều mức, từ 600.000 đến 1,2 triệu đồng/hộ dân. Đến cuối năm 2002, số tiền thu được là trên 900 triệu đồng. Khi nhân dân và một số cán bộ xã phát hiện, thì ông Đỗ Hữu Lâm, Phó Ban tài chính xã biện bạch rằng đã cho nhà thầu vay. Nhưng báo cáo kết sổ vào ngày 31/12/2004, số tiền trên cũng không được nhắc đến nên khó có thể nói là cho vay được. Thực tế, bản thân UBND xã còn nợ nhà thầu rất nhiều tiền. Mặt khác, trong biên bản bàn giao của ông Tuấn với tân chủ tịch xã trước khi ông Tuấn đi làm Chủ tịch phường Cửa Nam, số tiền trên cũng "bị" ông Tuấn quên.
Sau khi bị phát hiện, những người có liên quan phải mang 300 triệu đồng bị bỏ ngoài sổ sách nộp vào kho bạc Nhà nước thành phố Nam Định. Trong bản tường trình, cả ông Vĩnh thủ quỹ và ông Lâm đều thú nhận: việc bỏ ngoài sổ sách số tiền của dân đóng góp lớn như vậy là làm theo sự chỉ đạo của ông Phạm Văn Tuấn. 
Ngoài ra, theo kiểm tra sơ bộ của xã Nam Phong mới đây, có 1.833 hộ đã được mắc vòi nước. Thế nhưng số tiền xã thực thu chỉ có 1.733 hộ, tổng thu khoảng 1 tỷ 250 triệu đồng. Còn 100 hộ chưa nộp tiền cho xã. Tuy nhiên, qua kiểm tra đối chiếu thì trong số 100 hộ mà xã cho rằng chưa nộp tiền thì đã có 30 hộ chứng minh được họ đã đóng tiền cho ông Lâm, ông Vĩnh. Điều đó chứng tỏ người dân đã nộp tiền nhưng không được nhập vào quỹ. 
Khoản tiền trên 11,6 triệu đồng ủng hộ cho địa phương trong dịp xã đón nhận danh hiệu anh hùng năm 2002 cũng bị nhóm cán bộ xã kể trên "nhập nhèm". Trước đó, Bí thư Đảng uỷ xã đã chỉ đạo số tiền này phải đóng vào ngân sách. Nhưng khi được hỏi, ông Lâm giải thích đã chi hết. Nghịch lý là hàng loạt chứng từ chi mà ông Lâm đưa ra, được ghi từ năm 2001, trước khi xã đón nhận danh hiệu Anh hùng. Ngày 6/6, một lãnh đạo xã cho biết, xã đã họp và yêu cầu ông Lâm phải nộp số tiền trên vào ngân sách. Hạn nộp cuối là ngày 10/6, nếu ông Lâm không chấp hành sẽ đề nghị cơ quan công an vào cuộc.

