Đã khắc phục sự cố xì khí amoniac 
Không khí khu vực nhà máy đạm Phú Mỹ hiện đã an toàn, không còn mùi amoniac phát tán. Tuy nhiên, Ban Quản lý nhà máy không chịu công bố nguyên nhân xảy ra sự cố, chưa có ý kiến bồi thường sức khoẻ cho người dân. 
Ông Lucaralli, Phó Tổng giám đốc nhà thầu Technip - đại diện Ban Quản lý dự án Nhà máy đạm Phú Mỹ cho biết, khí amoniac rò rỉ do quá trình sản xuất thử sản phẩm urê. Khi nhà máy đi vào sản xuất chính thức sẽ không có hiện tượng này xảy ra. 
Từ ngày 7/6, nhà máy đạm Phú Mỹ đã xảy ra sự cố xì khí amoniac, khiến nhiều người dân ở tổ 12 thôn Quảng Phú, thị trấn Phú Mỹ đã bị ngộ độc vì hít phải khí amoniac có nồng độ đậm đặc. Triệu chứng ban đầu là chảy nước mắt, đau đầu, buồn nôn...  

