Lập đội xe đưa thân nhân thăm người cai nghiện
Chiều qua, Sở Lao động Thương binh Xã hội TP HCM đã đưa vào sử dụng đội xe phục vụ đi lại cho thân nhân học viên các trung tâm cai nghiện Bình Đức, Phú Văn, Trọng Điểm, Đức Hạnh, Bố Lá. Đội xe có 20 chiếc trang bị máy lạnh, khăn lạnh, phục vụ với chất lượng cao, giá 45.000-85.000 đồng/người tùy tuyến.
Vào các ngày được thăm, thân nhân tập trung tại nhà chờ 153 Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh.
Theo ông Tạ Vạng Đức, Trưởng ban điều hành đoàn xe, 5 trung tâm trên cách xa thành phố 80-200 km và cùng nằm trên một trục đường. Trước đây thân nhân muốn đi thăm học viên phải tự đi xe đò từ thành phố lên bến xe tỉnh Bình Phước rồi tiếp tục đi xe ôm thêm vài chục km nữa mới đến nơi, vừa tốn kém vừa không an toàn. Các trung tâm cũng có trang bị xe nhưng chất lượng phục vụ không cao, bị nhiều người phàn nàn. Vì vậy, sở tổ chức đội xe này để giải quyết tình trạng trên đồng thời cũng để dễ quản lý đồ dùng thân nhân đưa vào cho học viên hơn.
Hiện nay, tổng số lượng học tại các trung tâm trên gần 10.000, mỗi năm có khoảng 46.000 lượt thân nhân thăm học viên.

