TP HCM cấm đi xe máy thiếu mũ bảo hiểm
Người ngồi trên xe môtô, xe máy (từ nội thành đi ra) không đội mũ bảo hiểm sẽ buộc phải quay lại. Phó phòng cảnh sát giao thông TP HCM Võ Văn Vân cho biết như vậy khi trao đổi với báo giới sáng qua, về việc triển khai kế hoạch kiểm tra, xử lý nghiêm những người không đội mũ bảo hiểm.
- Thưa ông, biện pháp và hành thức xử lý những người không đội mũ bảo hiểm ngồi trên mô tô, xe máy ở những tuyến đường quy định cụ thể như thế nào?
- Từ 23/7 đến 29/7, chúng tôi phối hợp với các báo, đài và sử dụng xe loa chuyên dùng tuyên truyền cho nhân dân hiểu tác hại, hậu quả của việc không đội mũ bảo hiểm, đồng thời thông báo về quy định mới.
Từ 29/7 đến 4/8, chúng tôi và công an các quận, huyện bố trí tổ tuần tra trên các tuyến đường quy định đội nón bảo hiểm. Nếu ai ngồi trên xe mô tô, xe máy (từ nội thành đi ra) không đội nón bảo hiểm thì buộc phải quay lại. Thời gian này chúng tôi sẽ không lập biên bản nhưng sẽ chốt chặn 24/24 giờ.
Sau 7 ngày kế tiếp, cảnh sát giao thông sẽ tiến hành xử phạt theo quy định, sau đó buộc người vi phạm dẫn bộ quay xe lại. Trong quá trình xử lý, nếu xe mô tô, xe máy nào có 2 người ngồi trên xe mà chỉ có một mũ bảo hiểm thì cảnh sát giao thông sẽ buộc người không có mũ phải xuống xe quay trở về và phạt vi cảnh người đó.
- Cụ thể cảnh sát giao thông sẽ bố trí các chốt chặn như thế nào?
- Đối với hướng ra ngoại thành, chúng tôi đặt trạm tại ngã 3 Cát Lái trên quốc lộ 52 buộc hướng từ cầu Sài Gòn phải quay lại, tại ngã tư Bình Phước (quốc lộ 13) buộc hướng từ cầu Bình Triệu phải quay lại, tại vòng xoay cầu vượt An Sương buộc hướng từ đường Cách Mạng Tháng 8 ra quốc lộ 1 và quốc lộ 22 phải quay lại, tại giao lộ Nguyễn Văn Linh và quốc lộ 50, giao lộ Huỳnh Tấn Phát và Nguyễn Văn Linh buộc phải quay lại không cho lưu thông vào đường Nguyễn Văn Linh và quốc lộ 50.
Đối với hướng vào thành phố, trạm kiểm soát sẽ ở ngã 3 Tân Vạn buộc hướng từ Đồng Nai vào phải quay lại không cho vào thành phố, tại km 1924 giáp tỉnh Long An hướng từ Long An buộc phải quay lại không cho vào thành phố, tại vòng xoay cầu vượt thị trấn Củ Chi buộc hướng từ Tây Ninh phải quay lại không cho vào thành phố.
- Ông có tính tới những phát sinh như ùn tắc giao thông, người tham gia giao thông phản ứng...?
- Khi cảnh sát giao thông thực hiện kế hoạch này chắc chắn sẽ gây nhiều sự khó chịu đối với người đi xe máy, nhất là đối với những người chưa biết thông báo mới. Vì vậy, chúng tôi cũng đã xác định kỹ vị trí nơi đặt trạm kiểm soát, tạo điều kiện cho người vi phạm thuận đường khi quay trở lại. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng tổ chức phân luồng từ xa cho các xe lưu thông và phối hợp với Sở Thương mại tổ chức các điểm bán mũ bảo hiểm xe máy gần trạm kiểm soát.
Tuy nhiên, trong giai đoạn đầu cũng không thể cầu toàn vì thời gian cảnh sát giao thông khi lập biên bản trung bình khoảng 10 phút nên khi có ùn tắc cảnh sát giao thông sẽ loại bỏ rào cản để xe lưu thông. Chúng tôi cũng quán triệt với các bộ chiến sĩ là không được "cay cú" đuổi theo những xe cố tình vi phạm vì dễ gây tai nạn không đáng có.
- Thưa ông, mục đính đợt "ra quân" này có gì khác so với những lần trước?
- Việc đội mũ bảo hiểm khi đi xe mô tô, xe máy khi tham gia giao thông trên đường, nhất là các tuyến đường quốc lộ, tỉnh lộ, đại lộ... là một trong các biện pháp cần thiết để phòng tránh, kéo giảm hậu quả thương vong do tai nạn giao thông gây ra. Hiện số vụ tai nạn giao thông gây hậu quả chết người đều do chấn thương sọ não, chấn thương vùng mặt... đã để lại không ít di chứng sau quá trình điều trị như tê liệt, hạn chế hoạt động một số các chức năng của não. Có người thoát chết nhưng sống cuộc sống thực vật, trở thành gánh nặng cho gia đình và xã hội.
Năm 2001 có hơn 1.100 người chết và bị thương do tại nạn do mô tô, xe máy; 2002 hơn 1.400 người; 2003 hơn 1.000 người; 6 tháng đầu năm 2004 có 509 người. 2/3 trong số những người này đều bị chấn thương sọ não.
Mặt khác, theo Pháp lệnh xử phạt hành chính, mọi hành vi vi phạm phải được ngăn chặn, nên việc xử phạt nghiêm người đi môtô, xe máy không đội mũ bảo hiểm là chính xác.

