Bộ trưởng Đỗ Trung Tá sẽ trả lời chất vấn tại kỳ họp sau
Sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã giải thích về việc Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông Đỗ Trung Tá chưa trả lời chất vấn trong kỳ họp thứ 5 theo kiến nghị của một số đại biểu. Dự kiến, ông Tá sẽ trả lời tại hội trường trong kỳ họp thứ 6.
Chủ tịch Quốc hội cho hay việc để ông Tá chưa trả lời chất vấn là làm theo đúng quy định của pháp luật. Theo điều 11, Luật hoạt động giám sát của Quốc hội về quy định trình tự xem xét và quyết định phân công các bộ trưởng trả lời chất vấn trong kỳ họp, thì đại biểu gửi chất vấn đến Chủ tịch Quốc hội để chuyển đến cho bộ trưởng bị chất vấn. Đoàn thư ký kỳ họp giúp Chủ tịch Quốc hội tổng hợp các chất vấn của đại biểu Quốc hội để báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội. Trên cơ sở báo cáo này, Ủy ban dự kiến phân công bộ trưởng trả lời chất vấn tại kỳ họp để trình Quốc hội quyết định.
Tại kỳ họp thứ 5, trên cơ sở báo cáo tổng hợp của đoàn thư ký, theo quy định của pháp luật, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã dự kiến phân công 9 bộ trưởng trả lời, trong đó có Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông Đỗ Trung Tá. Trước khi trình Quốc hội, đoàn thư ký kỳ họp gửi công văn đến Văn phòng Chính phủ đề nghị báo cáo Thủ tướng cho ý kiến về dự kiến này. Ngày 25/5, tại công văn số 2577, Văn phòng Chính phủ thông báo ý kiến của Thủ tướng như sau: "Đối với Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông, do có một số nội dung trong báo cáo kết quả thanh tra, Thủ tướng đang yêu cầu thẩm tra làm rõ. Vì vậy, Thủ tướng đề nghị bộ trưởng trả lời chất vấn của đại biểu bằng văn bản. Khi phát biểu trước Quốc hội, Thủ tướng sẽ đề cập đến vấn đề này".
Ông An cho rằng, xem xét đề nghị của Thủ tướng là hợp lý, thực hiện đúng theo Luật hoạt động giám sát của Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội dự kiến để Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông trả lời chất vấn tại hội trường trong kỳ họp sau của Quốc hội. Tuy nhiên, đối với những vấn đề không thuộc phạm vi thanh tra, Ủy ban thường vụ Quốc hội yêu cầu Bộ trưởng Đỗ Trung tá gửi văn bản trả lời đến các đại biểu có chất vấn. Ủy ban cũng đã có dự thảo tờ trình về vấn đề này và đã gửi đến các đoàn đại biểu Quốc hội để cho ý kiến trước khi trình Quốc hội. Đa số ý kiến nhất trí với tờ trình dự thảo. Tại phiên họp toàn thể sáng 9/6, Chủ tịch Quốc hội đã xin ý kiến Quốc hội về danh sách bộ trưởng trả lời chất vấn và đã được sự nhất trí cao đối với tờ trình của Ủy ban thường vụ Quốc hội.
Đánh giá về việc chất vấn và trả lời chất vấn trong 3 ngày qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An khẳng định: "Có thể nói hơi thở nóng hổi của cuộc sống, sự bươn chải vật lộn vượt khó ngoài xã hội đã được các vị đại biểu Quốc hội đặt lên bàn nghị sự". Điều đó nói lên quan hệ gắn bó máu thịt giữa đại biểu với cử tri và nhân dân cả nước. Đó chính là nguyên nhân khiến cử tri quan tâm tới hoạt động của Quốc hội. Các vị bộ trưởng đã chuẩn bị rất nghiêm túc, trả lời thẳng thắn với tinh thần vừa cầu thị, vừa không dễ dãi.
Ông An nhấn mạnh mục đích cuối cùng của hoạt động chất vấn là để nâng cao trách nhiệm chính trị trong quản lý điều hành, nâng cao đạo đức phục vụ của các vị bộ trưởng, làm cho bộ máy vững mạnh. Giám sát chất vấn không phải là để hạch sách, moi móc mà là để xây dựng, giúp cho bộ trưởng phát huy ưu điểm, hạn chế yếu kém, thực hiện ngày càng tốt hơn chức năng, nhiệm vụ của mình, góp phần làm cho bộ máy nhà nước mạnh hơn, hoạt động hiệu quả hơn.
Bên cạnh việc chất lượng trả lời chất vấn ngày càng được nâng cao, phong cách ứng xử trong chất vấn và trả lời cũng có tiến bộ, Chủ tịch Quốc hội đánh giá vẫn còn tình trạng đại biểu nêu chất vấn dài, không rõ ý, đôi khi vụn vặt. Cách trả lời của một số vị bộ trưởng còn có điểm chung, chưa sâu, chưa rõ đối với những vấn đề bức xúc mà cử tri quan tâm. Nhiều bộ trưởng đã nghiêm túc hứa hẹn, song các giải pháp đưa ra chưa đủ mạnh, tính khả thi thấp, tính thuyết phục chưa cao. "Quốc hội, cử tri và nhân dân cả nước đòi hỏi cao hơn nữa về trách nhiệm cá nhân của bộ trưởng, cả trách nhiệm theo luật pháp quy định, cả trách nhiệm về mặt tinh thần và lương tâm người cán bộ", ông An nói.
Thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Nguyễn Văn An đề nghị các cơ quan nhà nước, theo chức năng nhiệm vụ của mình tổ chức tốt việc nghiên cứu tiếp thu và giải quyết có hiệu quả những vấn đề đại biểu phản ánh, thực hiện bằng được những lời đã hứa. Chủ tịch đề nghị các đoàn đại biểu Quốc hội, các đại biểu thường xuyên tiếp xúc cử tri, thực hiện tốt chương trình giám sát năm 2004, đồng thời thường xuyên thực hiện quyền chất vấn giữa hai kỳ họp Quốc hội.
Trong hôm nay, Quốc hội sẽ nghe Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên đọc báo cáo giải trình về Hiệp định giữa Việt Nam và Trung Quốc về phân định lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của hai nước trong vịnh Bắc Bộ; Bộ trưởng Thủy sản Tạ Quang Ngọc đọc báo cáo giải trình về Hiệp định hợp tác nghề cá.

