TP HCM: Người tạm trú có thể được mua nhà của Nhà nước
Hôm qua, văn phòng UBND thành phố cho biết, Chủ tịch thành phố Lê Thanh Hải vừa có chỉ đạo chủ tịch UBND 24 quận, huyện chủ trì phối hợp với ngành công an nghiên cứu xem xét chủ trương cho người tạm trú được mua nhà ở do nhà nước xây dựng.
Theo đó, thành phố sẽ xác định tình hình dân cư về nhân khẩu đăng ký thường trú, tạm trú có thời hạn, về thực trạng dân cư hiện hữu ở các địa phương để tiến đến xem xét chủ trương cho người thuộc diện tạm trú có thời hạn có nguyện vọng, được mua nhà ở do các doanh nghiệp nhà nước, hoặc do các chương trình nhà ở của thành phố và các quận huyện xây dựng.
Để có cơ sở thực hiện chủ trương này, Chủ tịch UBND thành phố giao chủ tịch các quận, huyện chủ trì phối hợp với Công an thành phố xác định tình hình dân cư của quận, huyện mình.

