Chùm ảnh Ninh Thuận khát cháy
Các con sông, kênh, rạch khô cạn, trơ đáy. Người dân chắt chiu từng giọt nước hiếm hoi từ nguồn nước cuối cùng dưới lòng suối. Cả một vùng Ninh Phước, Ninh Thuận đang khát cháy vì nắng nóng.
Con sông Dinh của tỉnh Ninh Thuận cạn khô, đáy sông là một bãi đất khô cằn cỗi.
Đàn bò gầy ốm đang cố gặm những đám cỏ đã chết vàng vì nắng và thiếu nước.
Bé sẽ đi xếp hàng lấy nước sinh hoạt cho cả nhà.
Nước được chắt lọc từ nguồn duy nhất.
Hành trình vất vả đem nước về nhà.
Cố đi xa một chút để kiếm nước.

