Đường hầm chui và cầu Văn Thánh 2 lún 70 cm
Sáng 24/10, Công ty Cầu 60 thuộc Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 6 sửa chữa cầu. Sau khi xe cào bóc lớp bêtông ở đầu mố cầu phía quận Bình Thạnh đã lộ ra lớp bêtông được bù lún đường dày đến 40 cm. 
Một lớp bêtông nhựa ở làn đường phía bên kia đang cho các phương tiện lưu thông, vừa được bù lún vào ngày 23/10, dày đến gần 30 cm, chứng tỏ đường giữa cầu và hầm chui Văn Thánh bị lún rất nặng lên đến khoảng 70 cm. 
Tại công trường sửa chữa cầu, một cán bộ đơn vị thi công chỉ vào mảng bêtông vừa cào bóc lún 40 cm nói: Đây là lỗi của thiết kế và công trình có sự cố này để kéo dài quá lâu khiến đơn vị thi công gặp nhiều khó khăn. Thế nhưng, đoàn kiểm tra của Bộ Giao thông vận tải lại kết luận xử lý theo kiểu dĩ hòa vi quý để bốn bên cùng đóng góp kinh phí sửa chữa cầu là bất hợp lý".
Theo chủ đầu tư dự án, hiện có nhiều phương án như nối nhịp chiều dài cầu hoặc làm sàn giảm tải hay tiếp tục chấp nhận bù lún đường. 
Trong khi đó, Sở Giao thông công chính (GTCC) TP HCM yêu cầu phải sửa một lần triệt để để bàn giao cho đơn vị quản lý chuyên ngành. Tuy nhiên, cả chủ đầu tư dự án, đơn vị tư vấn thiết kế, tư vấn giám sát và thi công đều phải chờ phương án thiết kế sửa chữa cầu đang được Cục Giám định và quản lý chất lượng công trình giao thông Bộ giao thông thẩm định. 

