Khai mạc 'Những ngày KHCN Việt Nam - Hoa Kỳ'
Đây là tên cuộc triển lãm giới thiệu thành tựu về khoa học công nghệ giữa 2 nước, diễn ra từ ngày 15 đến 18/11 tại Cung văn hoá Hữu nghị Hà Nội. Triển lãm này là một trong những hoạt động kỷ niệm 10 năm bình thường hoá quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mỹ.
Các thành tựu được giới thiệu trong "Những ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Hoa Kỳ" thuộc về nhiều lĩnh vực như công nghệ thông tin, tiêu chuẩn hoá và đo lường, y tế cộng đồng, khoa học biển, khí tượng thuỷ văn, tài nguyên và môi trường; nông nghiệp, công nghệ sinh học... Song song với triển lãm là các hội thảo về thương mại hoá công nghiệp, công nghệ vẽ bản đồ xác định thảm hoạ thiên tai, công nghệ phòng chống ô nhiễm nước.
Tại lễ khai mạc sáng nay, ông Bùi Mạnh Hải, Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ (đơn vị tổ chức triển lãm) cho biết, Việt Nam và Mỹ đã tạo dựng được nhiều mối quan hệ trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, khoa học, công nghệ, y tế, giáo dục, văn hoá... với 65 dự án đã và đang được triển khai. Điển hình là dự án xây dựng mô hình dự báo thời tiết do Mỹ tài trợ đang được áp dụng hiệu quả ở Việt Nam. 

