Học bổng ĐH Nanyang Singapore
Vào tháng 12, Học viện nghệ thuật Nanyang sẽ đến Việt Nam tuyển sinh. Ứng viên phải đang và đã học xong lớp 12 trở lên. Học lực khá, có ít nhất 5 môn trên 7.0 trong đó có môn Tiếng Anh.
Thí sinh không phải thi Tiếng Anh nếu đã có điểm TOEFL 500 hoặc IELTS 5.0. Trường cung cấp các chuyên ngành đào tạo: Múa, Âm nhạc, Sân khấu, Mỹ thuật, Đạo diễn, Quản lý nghệ thuật&Thiết kế thời trang, Thiết kế nội thất, Thiết kế đồ hoạ&..
Học viện nghệ thuật Nanyang - Nanyang Academy of Fine Arts (NAFA) là một trường Đại học lâu đời và danh tiếng nhất tại Singapore. Trường thành lập từ năm 1938, là học viện đào tạo nghệ thuât, thiết kế, âm nhạc và thời trang của Chính phủ Singapore ( www.nafa.edu.sg)
Là trường trực thuộc Chính phủ Singapore, sinh viên được Chính phủ hỗ trợ 65% học phí. Học phí toàn phần của trường là 36 600 Sg$/ 3 năm. Khi học sinh thi đõ vào trường và được nhận tài trợ học bổng 65% trong suốt 3 năm học, khoản học bổng này có giá trị 23 790 Sg$ tương đương 230 triệu đồng Việt Nam. Sinh viên nhận tài trợ học bổng này sẽ ký cam kết ở lại Singapore làm việc it nhất 3 năm và được cấp thẻ cư trú dài hạn tại Singapore. Đây không chỉ là cơ hội tích luỹ kiến thức thực tế sau khi ra trường tại môi trường làm việc hiện đại năng động mà còn tích luỹ được vốn, kinh nghiệm dễ dàng hội nhập tham gia vào lực lượng lao động cao cấp trong khu vực và thế giới.
Hạn nhận hồ sơ dự tuyển và tham gia học luyện thi: ngày 22/10. Tổ chức làm bài kiểm tra Tiếng Anh miễn phí lúc 9h ngày 23/10
Để biết thông tin chi tiết xin mời tham dự Tuần lễ tư vấn Singapore và thông tin học bổng Chính phủ Singapore tại: Văn phòng Công ty phát triển giáo dục Trí Tài 66 Khâm Thiên, Hà Nội.
Điện thoại: 04.5186577 / 8519054 Fax: 04.5186503 Email: duhoctritai@fpt.vn
Văn phòng đại diện tại Thái Nguyên 

