Ngừng cấp giấy phép kinh doanh gas ở TP HCM
Từ nay đến 31/10, UBND TP HCM yêu cầu Sở Kế hoạch đầu tư và UBND các quận huyện tạm ngưng cấp mới giấy phép kinh doanh gas trên toàn thành phố để chấn chỉnh tình hình cháy do gas và công tác phòng cháy chữa cháy tại các cơ sở kinh doanh gas.
Đối với các cơ sở có giấy phép kinh doanh gas, nếu có vi phạm như sang chiết gas trái phép; sang chiết gas, kinh doanh gas không có phương án phòng cháy chữa cháy; không có phương tiện phòng cháy chữa cháy tại chỗ; không đảm bảo diện tích tối thiểu 25 m2, khi bị phát hiện sẽ thu hồi giấy phép kinh doanh và xử lý theo pháp luật.
Ngoài ra, UBND TP HCM còn giao cho các cơ quan chức năng liên quan khẩn trương tổ chức khảo sát xây dựng đề án mạng lưới kinh doanh gas trên địa bàn thành phố giai đoạn từ 2005 đến 2010 và định hướng những năm tiếp theo, không để các cơ sở gas hoạt động ở khu vực đông dân cư, bệnh viện, trường học.
Trong năm 2004 và quý 1 năm 2005, TP HCM đã xảy ra 15 vụ cháy nổ gas, làm 26 người chết và bị thương, thiệt hại hàng trăm triệu đồng. 

