Tỷ lệ thất thoát nước sạch khoảng 30%
Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn (SAWACO) vừa báo cáo UBND TP HCM về tiến độ dự án đầu tư chống thất thoát nước sạch do Ngân hàng Thế giới (WB) tài trợ. Dự kiến khi hoàn thành ( năm 2007) sẽ làm giảm tỷ lệ thất thoát 100.000 m3 nước sạch/ngày.
Theo SAWACO, phạm vi cấp nước đạt 85% với gần 430.000 điểm nối mạng. Hiện tỷ lệ thất thoát nước là rất lớn (khoảng 30%) nên phải nhanh chóng giảm thất thoát nước do rò rỉ đường ống.
Dự án có số vống đầu tư 44 triệu USD này sẽ thiết lập 6 vùng mạng lưới trong hệ thống phân phối nước bằng cách xây dựng các công trình đo đếm trên mạng để đo đạc lưu lượng giữa các vùng: vùng 1 (quận 1, 3, 5 và 10); vùng 2 (quận 11, Tân Bình và Tân Phú); vùng 3 (Chi nhánh cấp nước Gia Định); vùng 4 (Chi nhánh cấp nước Thủ Đức); vùng 5 (Chi nhánh cấp nước Nhà Bè); vùng 6 (quận 6, 8 và huyện Bình Chánh). Dự kiến sẽ giảm lượng nước thất thoát là 100.000 m3/ngày.
Việc giảm lượng thất thoát nước sẽ giúp SAWACO mở rộng dịch vụ cấp nước cho nhiều khách hàng mới nhất là các hộ nghèo. Theo SAWACO, dự kiến dự án trên sẽ hoàn thành vào cuối năm 2007.
Liên quan đến chất lượng nước, vừa qua Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM đã đưa ra kết quả kiểm nghiệm một số mẫu nước lấy trong khu dân cư và cho thấy, một số mẫu nước được lấy ở các hồ chứa, bể chứa của chung cư hoặc đã qua bể chứa của hộ gia đình bị nhiễm vi sinh. Để đảm bảo chất lượng nước, UBND TP HCM đã giao UBND các quận, huyện chỉ đạo UBND các phường, xã và các Ban quản lý chung cư trên địa bàn quận huyện phối hợp với SAWACO thực hiện tổng kiểm tra và tiến hành súc xả hồ chứa, bể chứa của các chung cư và hộ dân trong tháng 11/2005.
UBND TP HCM cũng chỉ đạo SAWACO nghiên cứu và có kế hoạch khử trùng trên mạng lưới cấp nước. Hướng dẫn Ban quản lý các chung cư và hộ gia đình thực hiện việc súc xả hồ chứa, bể chứa định kỳ để bảo đảm chất lượng nước trước khi sử dụng.

