Sẽ đưa 2.400 lao động sang Hàn Quốc
Phó giám đốc Trung tâm lao động ngoài nước Vũ Minh Xuyên cho biết, từ nay đến cuối năm, Việt Nam sẽ đưa khoảng 2.400 lao động sang làm việc ở các nhà máy, công trường xây dựng và nông nghiệp của xứ sở kim chi. 
So với chương trình tu nghiệp sinh, người đi theo luật cấp phép mới được hưởng đầy đủ quyền lợi như lao động bản xứ. Mức lương cao hơn (tối thiểu 760.000 won, tương đương 760 USD), chi phí đi thấp nhất (699 USD cộng với 450 USD phí bảo hiểm). Thời gian làm việc là 2 năm, nếu làm tốt sẽ được gia hạn 1 năm.
Cục Quản lý lao động ngoài nước cho biết, tháng 11, cơ quan chức năng của Hàn Quốc sẽ sang Việt Nam để tổ chức thi và cấp chứng chỉ cho những lao động sang Hàn Quốc đợt sắp tới. Lệ phí thi là 26 USD. 
Ông Xuyên giải thích, sở dĩ chi phí đưa lao động sang Hàn Quốc thấp vì đây là chương trình phi lợi nhuận, việc tuyển chọn không thông qua doanh nghiệp xuất khẩu lao động mà giao cho cơ quan nhà nước hai bên. Việt Nam đã gửi 15.000 hồ sơ (chỉ tiêu 2004-2005) sang Hàn Quốc qua đường Internet để chủ sử dụng trực tiếp lựa chọn. 
Việc tuyển chọn lao động trong nước được giao cho Bộ Quốc phòng, hệ thống các trường nghề và mới đây lãnh đạo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã phân bổ chỉ tiêu cho UBND các tỉnh thành. Như vậy, điều kiện tuyển dụng lao động đã được mở rộng, không chỉ bộ đội xuất ngũ, học sinh các trường nghề mà tất cả người có nhu cầu, miễn có sức khỏe tốt, tuổi từ 18 đến 39. 
Trả lời VnExpress về số chỉ tiêu phân bổ cho các tỉnh thành, ông Xuyên nói: "Phải căn cứ vào mật độ dân số, nhu cầu việc làm của địa phương". Riêng tiêu chí lựa chọn lao động sẽ do mỗi tỉnh quy định, nhưng sẽ ưu tiên đối tượng chính sách, lao động có nghề.
Sau một năm đưa nhân công sang làm việc tại Hàn Quốc theo luật cấp phép lao động mới, đến hết hôm nay, Việt Nam đã đưa 6.750 người sang quốc gia này. Trong 6 quốc gia phái cử, Việt Nam có số lao động được tuyển chọn nhiều nhất.
VN không chấp nhận tuyển lao động xuất khẩu qua Internet(05/09/2005)
Lao động về nước đúng hạn có thể quay lại Hàn Quốc(22/06/2005)
9.500 lao động bất hợp pháp tại Hàn Quốc phải về nước(27/04/2005)
Từ tháng 8 lao động sang Hàn Quốc phải sát hạch tiếng Hàn(24/03/2005)
VN có 9.500 lao động bất hợp pháp tại Hàn Quốc(05/01/2005)

