Du lịch 2005: Khởi đầu thuận lợi
Bốn ngày đầu năm, hơn 10.000 khách quốc tế đã đến Việt Nam, lượng khách đăng ký tour của nhiều hãng lữ hành đạt mức kỷ lục. Sau những bước tiến nhảy vọt trong năm 2004, năm nay, du lịch Việt Nam khởi đầu rất thuận lợi, với kỳ vọng thu hút 3,2 triệu khách.
Công ty lữ hành Saigontourist vừa đón 2 đoàn khách Nhật và Anh tham quan Việt Nam. Trưởng phòng kế hoạch Nguyễn Xuân Thiện cho biết, trong tháng 1, công ty sẽ đón 2.500 khách quốc tế. Theo Sở Du lịch TPHCM, có khoảng 7.500 khách đăng ký du lịch trong 5 ngày đầu năm mới, đông nhất là khách Nhật, 2.000 người. 
Trong luồng khách đổ vào Việt Nam dịp này có một lượng lớn là Việt kiều. Chỉ riêng Công ty du lịch Fiditourist, đón 3.500 khách Việt kiều Mỹ. Theo nhiều hãng lữ hành tại Hà Nội, lượng khách quốc tế trong tháng 1 cũng rất khả quan.
Khách lẻ đi theo kiểu balô đến Việt Nam khá đông. Lượng khách đến sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất trong 3 ngày qua tăng 20-30% so với cuối năm 2004. Duyên dáng trong bộ áo dài nhung, chị Laura một du khách người Anh cho biết: "Lần đầu tới Việt Nam, tôi rất ấn tượng về đất nước tươi đẹp và hiếu khách của các bạn. Gia đình tôi rất vui là những vị khách đầu tiên đến Việt Nam trong năm mới".
Các khách sạn lớn tại Hà Nội và TP HCM như Hanoi Daewoo, Melia Hanoi, Sofitel Plaza, New World, Caravelle... đều đang đạt công suất phòng 70-80%. Nhiều khách sạn tư nhân ở khu phố cổ Hà Nội cũng không còn phòng trong dịp đầu năm. Anh Trịnh Thế Ninh, Trưởng phòng thị trường Công ty Viettour JSC cho biết: "Ngoài những phòng có hợp đồng trước, công ty không thể thuê được phòng nghỉ thời điểm này". 
Khởi đầu tốt đẹp, nhưng du lịch Việt Nam vẫn còn tụt hậu so với các nước Đông Nam Á. Năm 2005, du lịch Việt Nam đặt mục tiêu đón 3,2 triệu khách tế. Năm 2004, Thái Lan đã đón tới 14 triệu khách, Malaysia thu hút 15 triệu khách. Quốc đảo Sư tử Singapore cũng đón 8 triệu khách quốc tế trong năm qua.
Theo các chuyên gia du lịch, muốn thu hẹp khoảng cách, Việt Nam cần phải giải quyết 3 bài toán: giảm giá tour, nâng chất lượng phục vụ và xây dựng chiến lược quảng bá
Hiện tượng lữ hành "bát nháo", chất lượng phục vụ kém cũng là hạn chế của ngành du lịch. Nhật Bản là một trong những thị trường chính của Việt Nam, nhưng hiện chỉ có 5% hướng dẫn viên biết tiếng Nhật. Trong năm 2004, lượng khách Hàn Quốc tăng đột biến và dự báo sẽ bùng nổ trong năm nay. Thế nhưng, nhiều hãng lữ hành đang "đốt đuốc" tìm hướng dẫn viên tiếng Hàn. 
Ngoài thu hút nhiều khách, theo Tổng cục phó Tổng cục Du lịch Phạm Từ, Việt Nam còn phải hướng tới mục tiêu giữ khách ở lại lâu hơn, tiêu tiền nhiều hơn. Theo ông Từ, để đạt được điều này, các địa phương phải nâng cao chất lượng sản phẩm du lịch, khuyến khích các nghề truyền thống, sản phẩm thủ công mỹ nghệ vốn hấp dẫn khách du lịch; nâng cao chất lượng các lễ hội văn hóa truyền thống.

