Thi hùng biện tiếng Anh về đất nước Australia
Một cuộc thi hùng biện tiếng Anh dành cho sinh viên, học sinh Việt Nam mang chủ đề Australia, một đất nước, muôn vàn cơ hội sẽ diễn ra 21/2-4/4. Cuộc thi do Cơ quan giáo dục quốc tế Australia (AEI), Đại sứ quán Australia phối hợp với Ban Khoa giáo, Đài truyền hình Việt Nam tổ chức.
Theo ông Richard Martin, Tham tán Giáo dục, Khoa học và đào tạo AEI Việt Nam, cuộc thi hùng biện gồm có 2 vòng: sơ khảo và chung kết. Vòng sơ khảo (21/2-11/3), thí sinh được chia thành 2 nhóm: 16-18 tuổi và 19-25 tuổi. Họ được yêu cầu chuẩn bị một băng hình 3 phút với chủ đề Nếu có cơ hội học tập tại Australia, hãy tưởng tượng cuộc sống của bạn và lợi ích mà giáo dục Australia mang lại cho bạn".
Bốn thí sinh xuất sắc nhất đại diện cho mỗi nhóm tuổi sẽ được tham dự vòng thi chung kết hùng biện để chọn ra 1 bạn đoạt giải nhất. Vòng thi chung kết sẽ được tổ chức tại trường quay S9 của Đài truyền hình Việt Nam trong tuần đầu tháng 4/2005. Hai thí sinh đoạt giải nhất của 2 nhóm sẽ nhận học bổng toàn phần tham quan du lịch và học Anh ngữ trong 4 tuần tại Trung tâm Anh văn trường đại học Central Queensland, bang Queensland. Vé máy bay khứ hồi sẽ do Singapore Airlines tài trợ. Chuyến tham quan học tập sẽ được thực hiện vào hè 2005. 
Đây là cuộc thi hùng biện tiếng Anh lần thứ 3 do AEI Việt Nam, Đại sứ quán Australia tổ chức tại Việt Nam. Người giành chiến thắng trong kỳ thi năm 2004 tại Hà Nội là Nguyễn Minh Trang (sinh năm 1987), hiện là sinh viên năm thứ nhất ĐH Ngoại thương Hà Nội. Tại TP HCM người giành chiến thắng là Nguyễn Trần Phương Thư, sinh viên Học viện Ngân hàng.
Thông tin chi tiết và thể lệ cuộc thi được đăng tải trên trang web www.studyinaustralia.gov.au/vietnam hoặc tại văn phòng AEI Việt Nam, số 8 Đào Tấn, Hà Nội, ĐT: (04) 8.317726 hoặc Tổng lãnh sự quán Australia, 5B Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM, ĐT: (08) 8.256560.

