Các cơ quan chống tham nhũng làm việc chưa hiệu quả
Chiều 26/10, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Văn Hiện cho rằng, nạn tham nhũng hoành hành một phần là do các cơ quan giám sát, tư pháp làm việc chưa tốt. Tuy nhiên, thành lập cơ quan chuyên trách mới chống tham nhũng không đồng nghĩa với việc ngăn chặn tệ nạn này hiệu quả hơn.
- Bức xúc trước những vụ tham nhũng lớn trong ngành viễn thông, dầu khí... cử tri kiến nghị Quốc hội thành lập cơ quan chuyên trách chống tham nhũng, ý kiến của ông thế nào?
- Chúng ta cần phải nghiên cứu kỹ trước khi đưa ra quyết định thành lập cơ quan chuyên trách bởi phải tính toán đến hiệu quả, cơ chế làm việc của cơ quan này, không phải thành lập thêm một cơ quan chống tham nhũng là việc chống tham nhũng tốt hơn. Theo quan điểm của tôi, các cơ quan chống tham nhũng hiện nay chưa phát huy hết hiệu quả. Nếu những đơn vị này làm tốt trách nhiệm thì nạn tham nhũng cũng sẽ giảm bớt.
- Thế nhưng một số nước trong khu vực đều có cơ quan chuyên trách chống tham nhũng?
Theo đại biểu Quốc hội Phạm Chuyên, thủ tục hành chính quá cồng kềnh, nhiều tầng là nguyên nhân dẫn đến tình trạng nhũng nhiễu của một bộ phận công chức, điển hình là vụ chạy quota dệt may ở Bộ Thương mại. Muốn chống tham nhũng có hiệu quả, trước hết phải có bước đột phá trong cải cách hành chính, tách cơ quan quản lý khỏi cơ quan hành chính. Ông Chuyên cho rằng, chưa nên thành lập một cơ quan mới chống tham nhũng. Trước mắt, nên thể chế hóa, nâng cao vai trò của các cơ quan chống tham nhũng hiện hành.
- Thực tế một số nước đã có cơ quan chuyên trách có thẩm quyền tương đối rộng để đấu tranh chống tham nhũng nhưng việc thành lập phải căn cứ vào tình hình thực tế của từng quốc gia. Tham nhũng mang yếu tố đặc thù của từng nước như điều kiện kinh tế, dân trí, ý thức xã hội... Ví dụ như Singapore, vấn đề chống tham nhũng rất nhẹ nhàng bởi mức sống của họ khá cao, công chức không cần tham nhũng.
Tham nhũng là một vấn đề rất phức tạp đôi khi do tâm lý, ý thức pháp luật của người dân. Tôi lấy ví dụ về dịch vụ hành chính. Người nước ngoài sẵn sàng xếp hàng chờ đợi, trong khi người Việt Nam ai cũng muốn xong trước. Kết quả là người dân lo lót và công chức có điều kiện tham nhũng.
-Tuy nhiên, cử tri cũng có lý khi yêu cầu thành lập riêng một cơ quan chống tham nhũng khi mà bộ máy chống tham nhũng hiện nay chưa thực sự hiệu quả?
- Tất nhiên việc thành lập cơ quan chống tham nhũng mới sẽ được xem xét. Nhưng nếu thành lập cơ quan chuyên trách thì cũng sẽ lấy cán bộ từ những cơ quan tố tụng. Khi lập cơ quan mới phải quy định thẩm quyền đến đâu, trách nhiệm như thế nào? Theo tôi, thành lập cơ quan chống tham nhũng chỉ là phần ngọn, căn bản là không tạo điều kiện cho họ tham nhũng. Điều này thì cần có những chính sách kinh tế, cải cách hành chính phù hợp.

