Mùa mưa ở phía Nam sẽ kéo dài
Theo ông Nguyễn Minh Giám, Trưởng Phòng dự báo Đài khí tượng Thuỷ văn khu vực Nam bộ, năm nay, do rãnh thấp xích đạo nằm ổn định lâu ở vùng biển phía Nam nên mùa mưa ở Nam bộ kéo dài hơn so với 2 năm trước. Hiện chưa có mưa chuyển mùa nên khó xác định chính xác bao giờ mới chấm dứt mưa.
Ông Giám cho biết, rãnh thấp xích đạo di chuyển tới đâu sẽ gây mưa tới đó. Thời điểm này mọi năm, rãnh thấp xích đạo không còn tồn tại ở Nam Biển Đông. Năm nay, nó vẫn ở 5-7 độ vĩ Bắc. Tuy nhiên, mùa mưa năm nay chỉ kết thúc hơi muộn so với trung bình nhiều năm (thông thường là tháng 11). Còn năm 2003-2004, mùa mưa kết thúc vào tháng 10, sớm hơn đáng kể so với trung bình nhiều năm.
Nhờ mưa nhiều, mực nước đầu nguồn sông Cửu Long hiện cao hơn cùng kỳ năm ngoái từ 30 cm đến 40 cm, nhưng vẫn thấp hơn trung bình nhiều năm khoảng 10 cm. Hồ Dầu Tiếng và Thác Mơ đã đạt mức dâng trung bình của cuối mùa mưa. Dự kiến, tình hình hạn hán năm nay sẽ bớt nghiêm trọng hơn so với 2 năm trước. Tuy nhiên, do mưa kéo dài, thời gian sinh trưởng của cây trồng và vật nuôi cũng bị ảnh hưởng nhất định.
Theo nhận định của Đài khí tượng thuỷ văn khu vực Nam bộ, thời kỳ chuyển tiết sẽ ngắn hơn năm 2003 và 2004 và lượng mưa tháng 12 đến tháng 1/2006 xấp xỉ trung bình nhiều năm. Nhiệt độ thấp nhất cũng sẽ vào thời gian này. Nhiệt độ các tỉnh phía Bắc miền Đông Nam Bộ (Bình Thuận, Tây Ninh, một phần Bình Dương) 16-18 độ C. Các tỉnh miền Đông (TP HCM, một phần Bình Dương, Đồng Nai và Vũng Tàu) 18-20 độ C. Các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long: 19-21 độ C. 
Nhiệt độ cao nhất sẽ vào khoảng cuối tháng 4 - đầu tháng 5/2006. Nhiệt độ các tỉnh phía Bắc miền Đông Nam Bộ và TP HCM chừng 37-39 độ C. Các nơi khác miền Đông khoảng 36-38 độ C và miền Tây Nam bộ: 35-37 độ C.

