Cúm gia cầm ở TP HCM cơ bản được khống chế
Nhận định trên được đưa ra trong buổi họp sơ kết đợt dịch cúm gia cầm tại thành phố chiều 2/3. Không nuôi vịt trong năm 2005 và kiểm soát theo chuỗi gia cầm khu vực nội thành là biện pháp chiến lược nhằm triệt tiêu nguy cơ tái dịch thời điểm cuối năm.
Theo ông Nguyễn Phước Thảo, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM, từ tháng 11/2004 đến tháng 2/2005, tổng kinh phí cấp cho đợt dịch lên tới 9,1 tỷ đồng. Trong đó, hỗ trợ tiêu hủy hơn 8,4 tỷ đồng; cho các công ty vay thu mua, giết mổ, trữ lạnh tập trung 400 triệu đồng.
Trong số các việc đã làm, theo ông Thảo, mạnh tay nhất là quyết định xử lý triệt để đàn vịt toàn thành phố, khoảng 300.000 con. Nguyên nhân là khi lấy mẫu gần 70% tổng đàn gia cầm toàn thành, Chi cục thú y phát hiện hơn 90 hộ chăn nuôi có đàn huyết thanh dương tính với virus cúm phân loại H5, chủ yếu trên vịt.
Đối với khoảng 500.000 con gà nuôi tập trung tại huyện Củ Chi, Hóc Môn, Bình Chánh, Bình Tân và Thủ Đức, thành phố đã làm giảm nhanh mật độ đàn bằng cách cho Công ty Phú An Sinh tập trung thu mua, giết mổ và trữ đông, hoặc tiêu hủy có hỗ trợ.
Riêng với 450.000 chim cút, đặc điểm quay vòng và tăng đàn nhanh, biện pháp của thành phố là vận động đăng ký tiêu hủy tự nguyện. Số còn lại nuôi tập trung, không cho ấp nở.
Tuy vậy, theo ông Lê Trường Giang, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM, thành phố cũng không nên lạc quan vào kết quả đạt được trong phòng chống dịch. Hai đợt vừa qua chỉ đánh giá được chu kỳ dịch trong năm, không biết được đỉnh dịch. Do đó, khó dự đoán việc dịch có khả năng tái diễn trong năm tới hay không.
Ông Giang đề nghị, tiếp tục hoàn thành xây dựng chuỗi khép kín từ đăng ký, chăn nuôi, giết mổ, tiêu thụ. Các công ty lớn như Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn, Phú An Sinh, Huỳnh Gia Huynh Đệ... sẽ bán sản phẩm gia cầm có bao bì, nhãn mác, tăng lòng tin cho người dân, khôi phục mãi lực và ngành chăn nuôi.
Đề nghị trên cũng phù hợp với ý kiến của Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thiện Nhân. Theo đó, TP HCM sẽ tiếp tục giám sát gia cầm, phối hợp các tỉnh trong kiểm soát vận chuyển. "Đến tháng 10, sẽ cơ bản không còn nguy cơ phát sinh dịch bệnh trên thành phố", ông Nhân cam kết.

