Đà Nẵng phạt hàng rong sai quy định đến 400.000 đồng
Ngày 10/10, UBND thành phố Đà Nẵng công bố quy định xử lý trường hợp đánh giày, bán vé số, bán sách báo và bán hàng rong trên các tuyến đường Bạch Đằng, Nguyễn Văn Linh, Lê Duẩn, Hùng Vương và tại Bảo tàng Điêu khắc Chămpa, quảng trường 29/3, trên cầu Sông Hàn. 
Nếu vi phạm quy định do thành phố ban hành sẽ bị xử phạt từ 10.000 đến 40.000 đồng. Những hành vi lợi dụng trẻ em, người tàn tật nhằm trục lợi; đeo bám, chèo kéo khách du lịch; thô thiển, thiếu văn hóa sẽ bị phạt tiền 20.000-100.000 đồng.
Đặc biệt, trường hợp dùng loa phóng thanh, chiêng, còi, kèn hoặc tụ tập đông người để bán hàng rong ở những nơi công cộng mà không được cơ quan thẩm quyền cho phép sẽ bị phạt tiền từ 100.000 đến 400.000 đồng.

