Chiếc gỏi cuốn lớn nhất Việt Nam 
Chiếc gỏi cuốn có độ dài 12 m, được làm từ 10 kg tôm, 10 kg bún, 10 kg rau và hơn 400 chiếc bánh tráng, do 40 đầu bếp người Australia vừa hoàn thành chiều 5/8 tại khách sạn Caravelle, TP HCM. Đây là chiếu gỏi cuốn lớn nhất Việt Nam.
Sau khi trưng bày tại Khách sạn Caravelle, chiếc gỏi cuốn này sẽ được tặng cho Trung tâm Bảo trợ trẻ em thiếu niên 3, quận Gò Vấp. Các đầu bếp Australia tham gia làm gỏi tới Việt Nam lần này nhằm tìm hiểu về ẩm thực ba miền và trau dồi kỹ thuật nấu nướng của mình.
Chiếc gỏi cuốn lớn nhất thế giới được ghi vào Guiness gần đây do 60 sinh viên Khoa Quản lý Khách sạn của Đại học Cornell thực hiện dài 434 m trong phong trào cứu trợ mang tên Cuốn gỏi để cứu trợ. Và đã quyên góp được 20.000 đô la Mỹ cho các nạn nhân bị sóng thần ở Đông Nam Á. Chiếc gỏi cuốn này phá kỷ lục Guiness cũ do Bệnh viện Đa khoa Changi ở Singapore lập với chiều dài 200 m.

