Hơn 80% thực phẩm chế biến sẵn ở TP HCM nhiễm vi sinh
Theo báo cáo của Sở Y tế thành phố đưa ra sáng nay, 83% thực phẩm chế biến sẵn đang bán tại các chợ bị nhiễm vi sinh và 100% thực phẩm cần độ dai, giòn như bánh su sê (phu thê), bánh da lợn... đều có sử dụng hàn the.
Đó là kết quả của các đợt kiểm tra có chọn lọc và lấy 173 mẫu kiểm nghiệm thực phẩm chế biến sẵn ở các chợ, 12.800 mẫu thức ăn đường phố của Sở Y tế vào năm ngoái.
Test nhanh các mẫu trên hai mặt hàng giò chả và bánh giò của Trung tâm Y tế dự phòng cho thấy có đến 44% mặt hàng bánh giò khi kiểm tra không đạt chất lượng (tuy nhiên tỷ lệ này đã giảm đáng kể so với năm 2003, khi 100% mẫu bánh giò đều không đạt tiêu chuẩn chất lượng).
Quý 1 năm nay, qua những đợt kiểm tra, các loại thức ăn chế biến sẵn có màu đậm như vịt quay, heo quay vẫn còn sử dụng các loại phẩm màu ngoài danh mục cho phép của Bộ Y tế. Những loại thực phẩm khác như giò sống, chả lụa, bánh phở, mì sợi... đang được kiểm tra để chờ kết quả tổng hợp. Tiến sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế, cho biết, tình hình sử dụng hàn the, formol cho những loại thực phẩm này vẫn là phổ biến.
Tình trạng kém an toàn vệ sinh của các loại thực phẩm chế biến sẵn trên thị trường, đặc biệt là thức ăn đường phố là một trong những nguyên nhân gây ra hàng loạt vụ ngộ độc thực phẩm trên địa bàn thành phố. Năm ngoái thành phố xảy ra 26 vụ ngộ độc thực phẩm tập thể, tăng 4 vụ so với năm 20003.
Hai hôm trước, ngay trong ngày thành phố phát động "Tháng hành động vì chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm" đã xảy ra một vụ ngộ độc tập thể tại Trường tiểu học Nguyễn Văn Tạo, phường Hiệp Phước, huyện Nhà Bè. 25 em học sinh phải đi cấp cứu ở Trạm y tế xã Hiệp Phước và Trung tâm y tế huyện Nhà Bè với triệu chứng ói mửa, đau bụng, tiêu chảy sau khi ăn bánh mì kẹp thịt và bún xào cải.
Chính vì vậy, năm 2005, Sở Y tế thành phố quyết tâm giảm 20% số vụ ngộ độc thực phẩm tập thể bằng các biện pháp tuyên truyền trong tiêu dùng và tăng cường kiểm tra giám sát, chế tài các bếp ăn tập thể, đặc biệt là đối với loại thức ăn đường phố. 
Bác sĩ Nguyễn Đức An, Chánh thanh tra Sở Y tế thành phố đề nghị các UBND quận huyện cùng phối hợp quản lý chặt chẽ người sản xuất kinh doanh thực phẩm chế biến sẵn, người bán thức ăn đường phố. Biện pháp khả thi nhất, theo ông An là UBND các quận huyện, phường xã cần yêu cầu các đối tượng kinh doanh này đăng ký hoạt động, đăng ký tiêu chuẩn chất lượng thực phẩm và thực hiện bản cam kết bán thức ăn sạch. Quận huyện sẽ cấp chứng chỉ kinh doanh thức ăn đường phố sạch cho những đối tượng đã đăng ký.

