Từ 1/10, công chức nhà nước sẽ được tăng lương
Tại phiên họp bất thường hôm qua với các thành viên Chính phủ, Thủ tướng Phan Văn Khải quyết định sẽ tăng lương cho 9 nhóm đối tượng là công chức nhà nước và người có công. Những đối tượng này sẽ được tăng hệ số, thang, bậc lương hoặc nâng mức trợ cấp.
Mức lương trung bình của người hưởng lương từ ngân sách sẽ tăng từ 516.200 đồng/người/tháng lên 678.600 đồng/người/tháng. Quỹ trợ cấp ưu đãi người có công được tăng thêm 56,5% để điều chỉnh các mức trợ cấp ưu đãi. Nhóm đối tượng người có công sẽ có mức sống cơ bản đạt 92% mức bình quân đầu người trong xã hội.
Theo đề án "Cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và trợ cấp ưu đãi người có công", 9 nhóm đối tượng được tăng lương gồm: các chức danh bầu cử ở trung ương, Hội đồng Nhân dân các cấp; các chức danh chuyên môn, nghiệp vụ thuộc ngành tòa án, viện kiểm sát; công chức cơ quan nhà nước và các đơn vị sự nghiệp; công chức, viên chức dự bị; cán bộ, sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp trong các lực lượng vũ trang; cán bộ, công chức được cử sang làm việc ở các cơ quan, tổ chức, đơn vị khác và nhóm đối tượng người có công.

