Vỡ đê bao Hiệp Bình Chánh do người dân mở rộng đường đi 
Khoảng 4h sáng qua, nhiều hộ dân tại tổ 10, khu phố 4, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, TP HCM hoảng hốt vì nước sông cuồn cuộn đổ vào nhà. Nguyên nhân là một đoạn đê bao bị nước cuốn trôi. 
Đây không phải là con nước lớn nhất trong năm như những đợt triều cường, nhưng nó gây bất ngờ và làm cho bà con trong khu vực bức xúc. Nhà số 606/20/21 của anh Nguyễn Hùng Phi ngập nặng nhất, vật dụng trong gia đình bị ướt sũng. Một số hộ khác cũng rơi vào tình trạng tương tự. 
Tại đoạn đê vừa bị vỡ, một người đang chỉ huy việc gia cố tự xưng là Toán cho biết, đã tự bỏ tiền mua cừ tràm, bao và hàng chục xe ben đất để đắp đoạn đê dài trên 30 m này. Anh tỏ vẻ bức xúc: "Chờ kinh phí từ phường, từ quận thì biết đến bao giờ, bọn tôi phải tự làm thôi và đã làm được 15 ngày". Anh này cho rằng, đến khi hoàn thành công trình, phường thấy đáng được thanh toán bao nhiêu thì trả lại chứ "mua đồ lắt nhắt, tôi cũng không biết đã bỏ ra bao nhiêu tiền nữa".
Theo tìm hiểu của VnExpress, thì Nguyễn Văn Toán tên thực là Hưng, chủ một hộ dân ở tổ 10, khu phố 4. Trong quá trình lấn kênh để lấy đường đi, chính anh này đã làm vỡ đê. 
Về trách nhiệm của người quản lý, ông Lê Văn Thạnh, tổ trưởng tổ 10, nói: "Đoạn đê vừa bị cuốn không thuộc giám sát của tôi". 
Còn ông Trần Ngọc Phát, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân phường Hiệp Bình Phước, thì cho biết, đây là đoạn đê nằm trong khu vực được thành phố cấp kinh phí gia cố, nhưng đến nay phường vẫn chưa nhận được đồng nào trong số tiền 393 triệu đồng dự kiến chi cho công trình này. 4 hộ dân trong khu vực này đã xin phường tự bỏ kinh phí lấn kênh, gia cố đoạn đê trước nhà họ để mở rộng đường đi và phường đã... đồng ý.
Hiện các hộ dân ở tổ 10, khu phố 4, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức đề nghị chủ hộ tên Hưng gia cố ngay lập tức đoạn đê bị vỡ để họ sớm ổn định lại cuộc sống. Song nhiều người vẫn lo lắng nếu chính quyền địa phương tiếp tục cho phép một số hộ dân lấn kênh như hiện nay thì tình trạng vỡ đê sẽ còn tái diễn.

