Lốc xoáy, sét làm 7 người bị thương 
Hồi 20h ngày 29/9, cơn mưa lớn kèm theo gió lốc xoáy đã làm sập 150 căn nhà ở huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. Trong đó xã Tân Tập có 100 căn nhà bị sập, xã Phước Vĩnh Đông có 50 căn nhà bị sập. 3 người chạy ra ngoài không kịp bị nhà sập đè gây chấn thương nặng. 
Cùng lúc đó, người dân đang đội mưa tìm cách di dời tài sản, cứu một số trẻ em, người lớn tuổi đang kẹt ở lại thì bị sét đánh, khiến 4 người bị thương nặng. 
Ngay trong đêm 29/9, chính quyền và nhân dân đã có mặt giúp đỡ tất cả gia đình thiệt hại khắc phục hậu quả, đồng thời vận động hỗ trợ gạo, thuốc men, tiền để giúp họ ổn định cuộc sống bước đầu. Theo một cán bộ xã Tân Tập, những hộ dân thiệt hại phần lớn là gia đình nghèo, khó khăn; một số trường hợp bị thương nặng thuộc diện nghèo, rất cần sự giúp đỡ. 

