Các nước chia sẻ kinh nghiệm chống đói nghèo
Hôm nay, khoảng 100 đại biểu đến từ châu Á, Phi, Mỹ Latin đã cùng chia sẻ kinh nghiệm, triển vọng của công cuộc xoá đói giảm nghèo. Các đại biểu nhận định nghèo đói là thách thức lớn nhất của loài người, tình trạng này ngày càng lan rộng với nạn nhân chủ yếu là phụ nữ và trẻ em.
Nước chủ nhà Việt Nam được đánh giá là đạt nhiều thành tích trong cuộc chiến chống đói nghèo, tuy nhiên theo lời Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và xã hội Đàm Hữu Đắc thì nhiệm vụ hiện nay rất nặng nề. Bởi theo tiêu chuẩn nghèo mới được công bố (200.000 đồng/người/tháng khu vực nông thôn; 260.000 đồng khu vực thành thị), Việt Nam còn tới 4,6 triệu hộ nghèo, chiếm 26% số hộ toàn quốc.
Thứ trưởng Đàm Hữu Đắc chia sẻ kinh nghiệm giảm nghèo, đó là phải tuyên truyền để mọi người dân hiểu nhiệm vụ này không phải chỉ của xã hội, mà trước hết thuộc về từng cá nhân, gia đình, dòng họ, cộng đồng; phải xã hội hoá hoạt động giảm nghèo; thiết lập cơ chế phân bổ ngân sách công bằng, minh bạch... 
Trong bài phát biểu của mình, sau khi nêu một loạt biện pháp xoá đói nghèo như chống tham nhũng, giải quyết nợ nước ngoài, mở cửa các thị trường châu Âu, tiếp cận công nghệ thông tin..., tiến sĩ Fakhry Labib đến từ Tổ chức đoàn kết nhân dân Á - Phi (AAPSO) nhấn mạnh: "Cuộc chiến chống đói nghèo cần diễn ra trong không khí của tình đoàn kết và hữu nghị anh em". 
Hiện thế giới có 1,2 tỷ người sống trong cảnh nghèo đói, 3/4 số đó phải sống với mức thu nhập dưới 1 đôla một ngày, tập trung chủ yếu ở khu vực châu Phi, tiểu Sahara, một phần châu Á và Mỹ Latin. Khoảng cách giàu nghèo ngày càng mở rộng, hiện 20% dân số sở hữu 83% tài sản thế giới, trong khi 20% người nghèo nhất sở hữu 4,1% tài sản thế giới. 

