Lũ quét ở Yên Bái làm 50 người chết và mất tích
Trao đổi với VnExpress sáng 29/9, Bí thư tỉnh ủy Yên Bái Hà Quyết thông báo 50 người dân ở các huyện Văn Chấn, Trạm Tấu, thị xã Nghĩa Lộ đã bị chết và mất tích dolũ quét. 11 người khác bị thương nặng. 
Ông Quyết cho biết, đây chưa phải là con số cuối cùng bởi các huyện vẫn tiếp tục báo cáo về. Huyện Văn Chấn bị thiệt hại nhiều nhất với 43 người chết và mất tích. Riêng ở xã Cát Thịnh có tới 24 người, Nghĩa Tâm 9, Nậm Mười 7, Phù Nham 2 và Sơn Thịnh 1. 
Xã Túc Đán, huyện Trạm Tấu, có 7 người bị lũ cuốn, 8 người khác bị thương nặng. Thị xã Nghĩa Lộ tuy không có người chết, nhưng có 3 người đang trong tình trạng nguy kịch vì nhà sập. Khả năng sống sót của những người mất tích rất nhỏ bởi hôm nay đã là ngày thứ 3 sau cơn lũ tử thần. 
Toàn tỉnh Yên Bái có 181 nhà bị lũ cuốn trôi hoặc kéo sập, 57 nhà khác bị hư hỏng. Sau rất nhiều nỗ lực của các đơn vị thi công, tối qua đường đến các xã Cát Thịnh, Túc Đán đã được khai thông. Lực lượng cứu hộ đã mang lương thực và các nhu yếu phẩm đến hỗ trợ bà con.

