4 tỉnh có thể công bố hết dịch cúm gia cầm
Đó là các tỉnh: Hà Nam, Bình Phước, Hậu Giang, Cà Mau. Tuy nhiên, trong ngày 2/2, cả nước lại có thêm 28 điểm phát dịch ở 25 xã, 14 huyện của 6 tỉnh, thành: Long An, Cần Thơ, Bạc Liêu, Trà Vinh, Hà Giang và Hải Dương.
Ngày 1/2, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát ra chỉ thị tăng cường công tác phòng, chống dịch cúm gia cầm, trong dịp Tết Nguyên đán. Theo đó, giám đốc sở nông nghiệp và phát triển nông thôn các tỉnh, thành phố bố trí lực lượng chuyên môn liên tục thực hiện biện pháp phòng chống dịch cúm gia cầm trong các ngày nghỉ Tết; tổ chức trực ban 24/24 giờ để đáp ứng yêu cầu huy động lực lượng trong việc xử lý kịp thời dịch cúm gia cầm, hạn hán, cháy rừng, phá rừng. Cục Thú y phân công cán bộ trực chỉ đạo chống dịch 24/24 giờ; cử đoàn công tác đi các địa phương kiểm tra chỉ đạo phòng, chống dịch, phát hiện và xử lý kịp thời các ổ dịch phát sinh... 
Tính từ đầu năm đến nay, cả nước đã có 769 điểm phát dịch ở 415 xã, 173 huyện của 34 tỉnh, TP. Tổng số gia cầm chết, tiêu hủy gần 1,13 triệu con. Long An vẫn là tỉnh dẫn đầu về số lượng ổ dịch, tiếp theo là Bạc Liêu, Hải Dương. Có 5 tỉnh trong thời gian từ 12 đến 23 ngày qua không phát thêm ổ dịch mới là Hà Nam, Bình Phước, Hậu Giang, Cà Mau và Ninh Thuận. Một số tỉnh xuất hiện dịch ở diện hẹp là Bình Dương (2 xã), Bình Phước (2 xã), Cà Mau (3 xã), Hà Nam (1 xã), Quảng Nam (2 xã), Lâm Đồng (6 xã). Ngoài ra, Long An đã có 30 xã thuộc 12 huyện không phát thêm dịch từ 10 đến 22 ngày.
Cục trưởng Cục Thú y Bùi Quang Anh, cho biết, chiều 2/2, Chính phủ đã có buổi làm việc với Ban Chỉ đạo về việc tăng cường các biện pháp chống dịch. Trong đó, có bàn đến quyết định táo bạo của TP HCM khi thu mua toàn bộ vịt của dân và không khôi phục đàn vịt đến hết năm 2005. 
Trước đó, Thứ trưởng Bộ NN và PTNT Bùi Bá Bổng cũng có văn bản gửi các tỉnh và thành viên Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm tăng cường công tác phòng chống dịch. Theo đó, các địa phương phải tăng cường vệ sinh khử trùng, tiêu độc các cơ sở chăn nuôi gia cầm, áp dụng các biện pháp an toàn sinh học chủ động bảo vệ đàn gia cầm. Đồng thời các địa phương cần kiên quyết yêu cầu người chăn nuôi nhốt thủy cầm, tiến hành lấy mẫu xét nghiệm và tiêu hủy cả đàn khi có con nhiễm bệnh. Nghiêm cấm tuyệt đối hoạt động vận chuyển gia cầm không rõ nguồn gốc. 
Quy định cấm vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm ra, vào địa bàn có dịch được áp dụng như sau: địa bàn cấp xã khi có điểm dịch (kể cả những thôn, ấp liền kề với xã có dịch nhưng thuộc địa bàn xã khác); địa bàn cấp huyện khi có 30% số xã có dịch trở lên; địa bàn cấp tỉnh khi có 50% số quận, huyện có dịch trở lên. 
Thời gian cấm vận chuyển kết thúc sau 21 ngày từ khi tiêu hủy gia cầm cuối cùng mà dịch không tái phát. Những cơ sở chăn nuôi gia cầm nằm trong địa bàn nêu trên nhưng áp dụng tốt biện pháp an toàn sinh học, có sự giám sát chặt chẽ của Chi cục Thú y và có giấy chứng nhận kiểm dịch do Chi cục Thú y cấp thì được phép vận chuyển. Khi vận chuyển bắt buộc phải sử dụng phương tiện chuyên dùng phù hợp. 
Theo đó, tỉnh Hà Nam, Bình Phước, Hậu Giang, Cà Mau đã đủ điều kiện công bố hết dịch cúm gia cầm. Từ 11/1, Cà Mau và Hậu Giang không còn xuất hiện điểm phát dịch. Tương tự, Hà Nam, Bình Phước cũng không có điểm dịch tái phát. 

