Chủ 19 tấn gà không tin tưởng chất lượng lô hàng
Giám đốc Công ty Trường An, chủ của19 tấn gà đang bị niêm phongtại kho Panasato, Khu công nghiệp Sóng Thần 2, thừa nhận, toàn bộ số gà đã được giết mổ thủ công và trữ đông trước khi thành phố ban hành chỉ thị hướng dẫn quy trình giết mổ trữ lạnh gia cầm.
Theo ông Trương Trường Sơn, Giám đốc Công ty Trường An, đầu tháng 1, khi thành phố có chủ trương thu mua, giết mổ và trữ đông gia cầm tập trung, doanh nghiệp này đã mua gà của Công ty TNHH C.P. Đồng Nai với giấy kiểm dịch âm tính với H5N1. 
Doanh nghiệp gửi công văn trình bày kế hoạch cấp đông cho Chi cục Thú y thành phố, chờ phê duyệt. Đến ngày 24/1, Chỉ thị 97 hướng dẫn cụ thể về việc này mới được chi cục chính thức ban hành. Trong khi chờ đợi văn bản ra đời, từ ngày 18 đến 30/1, doanh nghiệp Trường An đã hoàn thành việc giết mổ, rửa, bảo quản, giữ khô và hợp đồng với kho Panasato làm lạnh nhanh, trữ đông ở -15 đến -20 độ C. Trước biến cố 1,5 tấn gà thối, ông Sơn thừa nhận bản thân cũng không dám chắc về chất lượng của 19 tấn gà còn lại trong kho. Ông này đang hồi hộp chờ kết quả xét nghiệm vi sinh từ phía Trung tâm kiểm tra vệ sinh thú y II, TP HCM, sẽ đưa ra vào 18/5 tới.
Ông Huỳnh Hữu Lợi, Chi cục trưởng Thú y TP HCM cho hay, 1,5 tấn gà thối bắt giữ ngày 30/4 hiện vẫn được bảo quản trong kho lạnh, làm tang vật điều tra. Lô hàng sẽ được xử lý ngay khi có kết quả của cơ quan công an.
Theođại diện Công ty Phú An Sinh, doanh nghiệp tham gia giết mổ, trữ đông hàng trăm nghìn con gia cầm ở TP HCM, chất lượng sản phẩm gia cầm an toàn sau trữ đông tùy thuộc vào mức độ chấp hành những yêu cầu nghiêm ngặt theo như quy trình hướng dẫn của chi cục thú y thành phố. Toàn bộ việc này phải thực hiện dưới giám sát của cán bộ thú y. 
Ông này cho hay, khâu quan trọng nhất là làm khô gia cầm, sau khi đã bỏ đầu, lòng, chân trước để làm lạnh nhanh ở nhiệt độ -45 đến -48 độ C. Khi đó, nhiệt độ bên trong thân thịt con gia cầm sẽ đạt đến -11 hoặc -12 độ C, vi sinh không còn điều kiện phát triển. Một yếu tố khác là gà phải khô ráo trước khi cho vào bao, làm lạnh. Nếu thân ngoài còn ướt sẽ cản trở hấp thu khí lạnh. Gà được trữ đông trong nhiệt độ -18 hoặc -20 độ C không biến thiên có thể bảo quản được tối thiểu 6 tháng, tối đa 2 năm. Cơ sở giết mổ thủ công khó có thể đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật.
Trước đó, ông Trương Trường Sơn từng thừa nhận trong cuộc họp ngày 28/1 giữa Chi cục Thú y TP HCM và các cơ sở giết mổ: Chỉ có cơ sở lớn như Phú An Sinh mới đủ điều kiện đáp ứng tiêu chuẩn cấp đông trữ lạnh mà thành phố đề ra.
Hiện tại, trong kho Panasato có gần 250 tấn gà đông lạnh của hơn 10 doanh nghiệp của TP HCM, Đồng Nai và Bình Dương. Theo Chi cục phó Thú y Bình Dương, ông Đinh Thiên Thuận, cơ quan này đang xác minh nguồn gốc, yêu cầu các chủ hàng trình giấy tờ liên quan như giấy kiểm dịch, hợp đồng kho... Một số lô hàng có thời gian trên 3 tháng, nguồn gốc không rõ sẽ được lấy mẫu, làm xét nghiệm và xử phạt theo Pháp lệnh vệ sinh an toàn thực phẩm nếu không đảm bảo chất lượng vi sinh.

