Bọ có cánh đang hoành hành tại Hà Nội
Khoảng một tuần nay, Hà Nội xuất hiện rất nhiều côn trùng có cánh dạng bọ thiêu thân. Chúng bu đen những nơi có ánh sáng và bay vù vù vào mặt người đi đường, gây cảm giác ngứa ngáy. Người dân bắt đầu lo lắng khả năng gây dịch bệnh của loại bọ này.
Từ 18h, khi những ngọn đèn cao áp được thắp sáng là hàng đàn thiêu thân bay đến bu quanh. Không chịu được sức nóng, chúng chết thui và rơi xuống đen kịt. Chị Hương, nhân viên tạp vụ của công ty FPT, cho biết, những con bọ này xuất hiện từ sau cơn bão số 6. Chúng bu quanh những ngọn đèn, bức tường sáng màu. Càng trên cao càng nhiều bọ. Chỉ cần 1 nhát chổi là có thể gom được gần 1 xẻng xác thiêu thân. Ngày nào cơ quan chị cũng phải huy động người quét dọn bọ từ trong phòng đến ngoài hành lang và cả sân công ty. Đến chiều tối cứ dọn được góc này thì góc kia lại xuất hiện xác thiêu thân. 
Thiêu thân đã trở thành nỗi ám ảnh của người dân. Nhiều gia đình không dám bật đèn vì cứ bật sáng là cả bức tường lại đen kịt, sàn nhà chi chít xác bọ. Ông Hoàng, ngụ tại khu tập thể Không quân, Trung Hòa, cho biết, mấy hôm nay cả khu tập thể cứ tối thui vì nhà nào cũng tắt đèn, đóng cửa. Những đứa trẻ thì không dám bước chân xuống giường vì ghê sợ khi thấy sàn nhà lốm đốm đen. Những nhà có con nhỏ thì thật khốn khổ vì chỉ cần chúng chạm vào da là trẻ bị nổi nốt và ngứa ngáy. Theo chị Khánh, ngụ tại phường Khương Thượng, không chỉ trẻ con mà ngay cả người lớn cũng bị bọ đốt. Khi đi làm về chị Khánh đeo găng tay chống nắng mà vẫn bị chúng chui vào trong đốt. Khi tháo găng ra rũ cũng được mấy chục con. Chị Khánh băn khoăn: "Không biết những con bọ đốt người này có gây bệnh không. Mà không gây bệnh thì chỉ cần chúng xuất hiện dày đặc thế này cũng là nguy cơ mang mầm bệnh reo rắc khắp nơi". 
Cũng là một nạn nhân của thiêu thân, chị Mai Hương, nhân viên Đại sứ quán Australia bức xúc: "Thật kinh khủng, mâm cơm vừa bê ra, bát canh đã lốm đốm những con thiêu thân. Ở nhà thấy bực mình vì bọ đi ra đường còn thấy phiền nhiễu hơn, vì lúc nào cũng chỉ sợ con bọ nó bay vào mắt, vào mồm". Cũng chính vì bị bọ bay vào mắt mà anh Quy, trú tại phố Chùa Láng suýt bị tai nạn. Đang đi trên đường Nguyễn Chí Thanh anh bị một con thiêu thân bay vào mắt. Bất ngờ anh Quy lạng tay và đột ngột dừng xe khiến những chiếc xe khác đang sau mất đà đâm nhau liên hoàn. Cũng may sự cố không quá nghiêm trọng. Anh Quy bị phen hú vía. 
Theo phỏng đoán của nguyên viện trưởng Vệ sinh dịch tễ Hoàng Thủy Long, thiêu thân xuất hiện nhiều có thể do ảnh hưởng của sự thay đổi thời tiết. Mưa bão liên tiếp là cơ hội để những ấu trùng bọ phát triển. Khi nắng ráo, chúng sẽ trưởng thành ồ ạt và tạo thành một đợt bọ có mật độ dày đặc. 

