Lấy đất công chia chác và biếu xén ở thị xã Đồ Sơn
Việc lấy đất chia cho cán bộ nằm trong dự án "Cấp đất cho các hộ dân có nhu cầu bức xúc về nhà ở" tại khu Vụng Hương, phường Vạn Hương, thị xã Đồ Sơn được Thị ủy Đồ Sơn ghi hẳn trong một nghị quyết, nêu rõ các đối tượng được hưởng đặc quyền đặc lợi này. 
Theo đó, ở thị xã gồm những người trong Ban Thường vụ Thị ủy, Phó chủ tịch HĐND, UBND thị xã, lãnh đạo các phòng, ban, ngành, đoàn thể thị xã thực hiện theo nguyên tắc: cấp trưởng trước, cấp phó sau, người tham gia lâu năm trước, ít năm sau. Cũng trong nghị quyết này, Thị ủy Đồ Sơn đã "không quên" chủ trương dành một tỷ lệ đất để "đối ngoại" cấp trên. 
Tại Quyết định số 807 ngày 2/4/2004/QĐUB của UBND thành phố Hải Phòng do ông Phó chủ tịch Vũ Chí Thanh ký, 62 hộ "dân" gồm 9 vị trong Ban Thường vụ Thị ủy và các trưởng phòng ban của thị xã đã được cấp từ 60 đến 300 m2 đất ở khu du lịch Vụng Hương, phường Vạn Hương, Đồ Sơn. Trong số đó, riêng ông Vũ Đức Vận - Bí thư Thị ủy, lấy tên con là Vũ Đức Đoàn được nhận 314,2 m2; ông Đinh Xuân Thênh - Phó bí thư thường trực Thị ủy được nhận 120 m2; những người trong gia đình ông Hoàng Anh Hùng - Chủ tịch UBND thị xã Đồ Sơn nhận trên 700 m2... 
UBND thị xã Đồ Sơn còn đề nghị thành phố Hải Phòng duyệt cấp 22 lô đất cho cán bộ thuộc nhiều ban, ngành chức năng của thành phố Hải Phòng với diện tích từ 120 đến 250 m2/lô. Trong danh sách này, có nhiều cán bộ có chức quyền hiện công tác tại các Sở Xây dựng, Tài chính, Kế hoạch - Đầu tư, Ban Tổ chức Thành ủy, Ban Tổ chức chính quyền, Ban Kiểm tra Thành ủy, một số cán bộ chủ chốt các ngành công an, tư pháp, y tế, giáo dục của thành phố Hải Phòng trực tiếp đứng tên hoặc đứng tên người nhà để được cấp đất. 
Với những lô đất nằm giữa khu du lịch, trên đường 353 vào khu 2 Đồ Sơn trị giá chuyển nhượng không dưới 10 triệu đồng/m2, những người làm quan ở Đồ Sơn đã chia nhau và biếu xén cấp trên khối tài sản là tài nguyên đất trị giá hàng trăm tỷ đồng. 

