Chốt chặn toàn bộ khu vực có khả năng đua xe
Tin từ công an thành phố Hà Nội cho hay, để ngăn chặn tệ đua xe tái diễn dịp Agribank Cup khai mạc 16h chiều nay, hàng loạt tuyến đường trọng điểm thường diễn ra đua xe đã được các lực lượng cảnh sát chốt chặn từ 16 giờ đến hết đêm. Nếu có đua xe, 1/3 đường khu vực Bờ Hồ sẽ bị phong toả. 
Những tuyến đường trọng điểm gồm: khu vực Bờ Hồ, Phùng Hưng, Cửa Nam, Lý Nam Đế, Bà Triệu, Điện Biên Phủ, Trần Phú, Hoàng Diệu...đều sẽ có lực lượng cảnh sát chốt chặn. Trung tá Đặng Minh Đức - Đội trưởng Cảnh sát trật tự phản ứng nhanh 113 CA quận Hoàn Kiếm cho biết, khi xảy ra đua xe, sẽ ngăn 1/3 đường tại khu vực Bờ Hồ. Cùng với lực lượng cảnh sát giao thông, trật tự, hình sự, toàn bộ quân số của cảnh sát cơ động đã được huy động xuống đường từ 16h chiều nay. 
Đặc biệt, một bộ phận cảnh sát sẽ hoá trang tuần tra trên các địa bàn trọng điểm để bắt giữ kẻ cầm đầu các tốp đua. "Tất cả những đối tượng có biểu hiện đua xe, cổ vũ đua xe sẽ bị bắt giữ ngay lập tức. Toàn bộ hồ sơ và kẻ tham gia đua xe hoặc cổ vũ đua xe sẽ được chuyển ngay cho công an quận trên địa bàn xảy ra vụ việc" Thượng tá Nguyễn Thanh Côi - Trung đoàn trưởng Cảnh sát cơ động công an thành phố kiên quyết 
Theo một cán bộ Phòng Cảnh sát giao thông, trong suốt quá trình diễn ra giải Agribank Cup 2005, 100% quân số sẽ được ứng trực. Toàn bộ lối dẫn ra sân vận động Quốc gia Mỹ Đình đều có lực lượng hướng dẫn, phân luồng. Tại các nút giao thông khu vực trung tâm sẽ bố trí 2-4 cảnh sát giao thông.

