Sạt lở ở Bạc Liêu làm 8 căn nhà bị cuốn trôi
Chỉ trong đêm 3/7, 8 căn nhà ở khu vực 3 và 4 thị trấn Bạc Liêu bị cuốn chìm theo dòng nước bởi bờ sông Gành Hào liên tục sạt lở. Nguy cơ sạt lở khu vực này hiện vẫn còn tiếp tục, riêng khu vực 3 đã xuất hiện nhiều vết nứt.
Chị Dương Thị Diệu Thương, khu vực 3, kể: "Cả gia đình tôi đang xem phim thì tiếng vặn vẹo của cột kèo từ phía căn nhà của ông Hùng bên cạnh vang lên, sau đó chỉ ít phút, căn nhà này bị rơi xuống sông". Rồi chị cũng phát hiện căn nhà của mình cũng "chuyển động", mọi người cùng lao ra dọn đồ đạc, của cải, nhưng cũng chỉ dời được ít vật dụng. Không chỉ căn nhà của chị, mà cả nhà của mẹ, em chị cất liền kề cũng đều bị cuốn xuống lòng sông. Các căn nhà ở khu vực 3-4 bị sụp, trượt dài đến khoảng 20 m và độ sâu cũng cao ngần ấy. 
Ông Bùi Minh Tuý, Phó chủ tịch UBND huyện Đông Hải, cho biết, ngay sau khi xảy ra sạt lở, lãnh đạo địa phương đã kịp thời có mặt tại hiện trường và chỉ đạo cho các ban ngành đoàn thể, lực lượng dân quân tự vệ, thanh niên xung kích cùng người dân kịp thời di dời tài sản, cứu hộ, bố trí chỗ ở tạm. Đồng thời địa phương cũng vận động các nhà hảo tâm kịp thời hỗ trợ cho các gia đình nạn nhân. 
Theo cơ quan chuyên môn, tại khu vực này còn trên 30 căn khác có nguy cơ sụp lở bất cứ lúc nào.

