TP HCM: Ngăn chặn xe 'dù' trong dịp Tết
Sở Giao thông công chính thành phố cho biết, ngày 25/1 lực lượng thanh tra sẽ đồng loạt kiểm tra và xử lý nghiêm các loại ôtô tham gia chở khách trong dịp Tết mà không đăng ký với các bến xe (xe dù). Theo đó, xe nào vi phạm cũng bị giữ tại bến tối thiểu một ngày.
Theo ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, ngày 8/1/2005, đơn vị thanh tra phải hoàn thanh danh mục các vị trí có xe "dù" hoạt động.
"Xe "dù" muốn hoạt động được cũng đều phải có điểm đỗ tương đối cố định chứ không thể cứ chạy lòng vòng đón khách. Vì vậy, nếu làm việc chu đáo thì đơn vị thanh tra có thể làm rõ danh sách từng chiếc xe tham gia chạy dù" - ông Dũng nói.
Thực tế, do dự báo các bến sẽ thiếu xe hoạt động trong dịp Tết, Sở Giao thông công chính TP HCM đã cho phép các xe không thường xuyên hoạt động đưa đón khách trong bến tham gia trở khách trong những ngày cao điểm với điều kiện phải đăng ký với bến xe.
Tuy nhiên, quy định này đã nảy sinh một số vấn đề tiêu cực. Theo các bến xe, hiện tượng một số xe sau khi chạy lòng vòng đón được khách phía bên ngoài mới vào bến để đăng ký chuyến. 
Đặc biệt, có bến còn bao che cho các xe ngoài bến để chở khách. Điển hình như bến quận 8, nhiều xe đã đón đủ số khách liền chạy vào bến này để đóng dấu. Đương nhiên, những dấu mộc này không khớp với sổ lịch trình của xe. Theo thanh tra của Sở Giao thông công chính, mặc dù biết hiện tượng này nhưng không thể làm gì được, vì bến xe quận 8 không nằm trong sự quản lý của Sở.
Trước tình hình này, ông Dũng cho rằng, cần phải xúc tiến cuộc đấu tranh pháp lý. Theo đó, đơn vị thanh tra cần thông báo bằng văn bản nêu rõ vi phạm tới những đơn vị quản lý bến xe này như: UBND quận 8 và Ban Tài chính. Đồng thời, gửi văn bản đề nghị UBND TP HCM cho phép thu hồi có thời hạn giấy phép của các đơn vị vi phạm. Bên cạnh đó, các bến xe và chủ doanh nghiệp vận tải hành khách cần họp với nhau để công bố quy định đối với việc cho phép xe vào bến đón khách.
Cũng theo ông Dũng, kế hoạch ra quân lần này không chỉ có mục đích lập lại trật tự trong việc vận tải hành khách mà là tìm cách "đánh" triệt để và lâu dài đối với vấn nạn xe "dù". Thực ra, vấn nạn này chỉ xảy ra ở khoảng 4-5 quận trọng điểm ở TP HCM. Do đó, vấn đề đặt ra là công tác phối hợp để kiểm tra kiểm soát giữa lực lượng thanh tra với các quận, huyện lân cận. Ông Dũng cũng đề nghị, đơn vị thanh tra phải có văn bản ràng buộc trách nhiệm cụ thể với các lực lượng như công an, UBND quận, huyện có liên quan.
Về các hình thức xử lý, nhiều đơn vị quản lý bến bãi đề nghị, trong dịp Tết, các xe cố tình đón khách bên ngoài bến sẽ bị tạm giữ 10- 15 ngày. Địa điểm tạm giữ sẽ được chuyển về những bến xe có lượng khách ít và còn trống như Ngã Tư Ga, An Sương. Riêng về việc giải quyết số hành khách đang ngồi trên xe vi phạm, Giám đốc Sở Giao thông công chính cho biết, xe vi phạm sẽ bị đưa ngay lập tức về bến xe có cùng tuyến đường của hành khách để đảm bảo cho hành hành khách mua vé và sử dụng xe trong bến. Mức xử lý các xe vi phạm sẽ tương ứng theo quy định của thanh tra.

