Từ 1/2 khách Việt Nam đến Indonesia được miễn thị thực
Công dân Việt Nam du lịch nước này trong thời gian 30 ngày sẽ không phải làm thủ tục visa. Theo Tổng cục phó Tổng cục Du lịch Phạm Từ, việc Indonesia miễn thị thực cho khách du lịch Việt Nam sẽ tạo thuận lợi cho người trong nước tới thăm những danh thắng nổi tiếng của quốc gia nghìn đảo.
Việc miễn visa vừa giảm chi phí tour, rút ngắn thời gian làm thủ tục xuất nhập cảnh cho khách du lịch. Quyết định được nước bạn đưa ra một thời gian ngắn sau khi Việt Nam đơn phương miễn thị thực nhập cảnh cho công dân Indonesia (đầu tháng 12/2003). Cùng thời gian này, hai hãng hàng không Indonesia là Garuda và Lion Air đã mở đường bay đến TP HCM.
Đón cơ hội kinh doanh mới, một số hãng du lịch bắt đầu quảng bá các tour du lịch tới Indonesia. Công ty Bến Thành Tourist đã mở văn phòng đại diện ở thủ đô Jakarta để tiếp thị tới du khách Indonesia và cũng làm cầu nối tổ chức các tour từ Việt Nam sang vùng đất mới này. Trong tháng này, Bến Thành Tourist đã nhận đón 100 khách Indonesia tới Việt Nam.
Mỗi năm, các nước ASEAN đón 40 triệu khách quốc tế, trong đó gần một nửa là khách trong khu vực. Năm 2003, Việt Nam đón 2,2 triệu khách quốc tế, trong đó 250.000 là khách Đông Nam Á.

