Các tổ chức phi chính phủ ủng hộ nạn nhân chất độc da cam
Hôm qua, nhiều thành viên của các tổ chức phi chính phủ ở Việt Nam đã ký vào một bản tuyên bố ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam. Tuyên bố cũng bày tỏ sự thất vọng với quyết định bác đơn kiện của thẩm phán Weinstein.
Tuyên bố viết: "Là những người đại diện cho nhiều thành viên trong số hơn 500 tổ chức phi chính phủ quốc tế có mặt tại các vùng miền của Việt Nam, chúng tôi luôn cố gắng giúp Việt Nam khắc phục hậu quả nghèo đói và chiến tranh qua nhiều hình thức trợ giúp phát triển. Một trong những hậu quả phải kể tới là di hại của việc sử dụng chất độc da cam và những chất diệt cỏ khác trong thời kỳ chiến tranh. Từ công việc của mình, chúng tôi nhận nhấy một điều, 30 năm sau khi chiến tranh chấm dứt ở Việt Nam, và hơn 40 năm sau kể từ ngày chất diệt cỏ được sử dụng lần đầu tiên ở Việt Nam, hàng nghìn và có thể là hàng triệu người vẫn còn bị ảnh hưởng bởi dư chất độc trong cơ thể họ và môi trường xung quanh nơi họ sống.
Các tổ chức phi chính phủ của chúng tôi đã thể hiện sự giúp đỡ bằng nhiều cách khác nhau. Một số hỗ trợ trực tiếp cho những người bị tàn tật. Số khác lại tìm cách cải thiện môi trường đã bị tàn phá bởi chiến tranh. Trong khi đó, những tổ chức khác lại phổ biến ra quốc tế (tình hình thực tế ở Việt Nam) thông qua các chương trình giáo dục và giao lưu. Tất cả chúng tôi đều có chung mục đích là hướng tới những người nghèo và thiệt thòi ở Việt Nam, trong đó có những nạn nhân của chất độc da cam, cho rằng việc đó sẽ có vai trò quan trọng tới sự phát triển ở đất nước này.
Chúng tôi lấy làm thất vọng vì quyết định của thẩm phán Jack B. Weinstein không nhận đơn kiện của các nạn nhân chất độc da cam. Những người Việt Nam bị ảnh hưởng bởi những loại hóa chất này xứng đáng được khởi kiện (37 công ty hóa chất Mỹ sản xuất các loại chất độc để quân đội Mỹ sử dụng ở Việt Nam) như những cựu binh Mỹ trước đây. Nếu bên nguyên (các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam) tiếp tục kháng cáo lên tòa án phúc thẩm, thì chúng tôi sẽ hỗ trợ họ để có được một phiên tòa công bằng.
Cho dù kết quả cuối cùng của vụ kiện như thế nào, thì các nạn nhân chất độc da cam vẫn đang rất cần có thêm sự hỗ trợ nhân đạo. Các tổ chức và nhà tài trợ đã và đang tiến hành các chương trình ủng hộ trong các lĩnh vực trợ giúp người tàn tật, y tế, môi trường, đào tạo nghề và tạo thu nhập, cần làm rõ hơn sự ủng hộ của mình là dành cho những gia đình và địa phương bị tác động bởi chất độc dioxin. Những chương trình hỗ trợ phát triển mà các tổ chức phi chính phủ hợp tác với các đối tác Việt Nam cần phải đến được những người bị ảnh hưởng của loại chất độc này. Về phần mình, chúng tôi hứa sẽ mang công lý tới những nạn nhân chất độc da cam Việt Nam".

