Nam Bộ khô hạn sẽ kéo dài trên 6 tháng
Dự báo mùa khô hạn ở các tỉnh Đông Nam Bộ sẽ diễn ra sớm, từ cuối mùa mưa 2004, và kéo dài trên 6 tháng với mức độ gay gắt hơn nhiều so với mùa khô năm trước. 
Theo Đài Khí tượng Thủy văn Nam Bộ, những tháng đầu mùa khô 2004-2005, các đợt mưa trái mùa tập trung chủ yếu ở các tỉnh miền Tây Nam Bộ, các tỉnh thuộc miền Đông Nam Bộ hầu như không mưa, hoặc mưa không đáng kể. 
Khu vực Đông Nam Bộ cũng sẽ có nắng nóng sớm, cao điểm là từ tháng 2 đến tháng 4/2005. 
Do ảnh hưởng của thời tiết, tình hình thủy văn sẽ có nhiều bất lợi. Ngay từ tháng 9, một trong những tháng có mưa nhiều nhất trong năm, lưu lượng nước về các hồ miền Đông Nam Bộ như Trị An và Thác Mơ chỉ đạt 32-35% so với trung bình nhiều năm và bằng 43-48% so với năm có lưu lượng nước thấp nhất từ trước tới nay. 

