Mùa cưới lo chuyện nhà ở
"Cưới rồi sẽ ở đâu" là câu hỏi mà bất cứ đôi uyên ương nào chuẩn bị kết hôn đều phải nghĩ đến. Vậy mà giá nhà cứ ngày một tăng, nhà cho thuê với giá hợp lý lại không có nhiều. Nhiều bạn trẻ đã phải trì hoãn đám cưới của mình chỉ vì chưa tìm được "tổ ấm".
Gần 1 tháng nay, anh Nguyễn Hoàng Tùng, nhân viên bán hàng của một nhà sách trên đường Xuân Thủy sục sạo khắp Hà Nội để tìm nhà. Tùng cho biết: "Ra giêng tôi mới cưới vợ nhưng giờ đã bắt đầu lo vì xem ra tìm được căn nhà ưng ý, ở khu vực an ninh tốt, dân trí cao sao khó quá. Ngày nào tôi cũng mua báo, lên mạng tìm mà vẫn không có kết quả. Cái thì phải ở cùng chủ nhà, cái ở xa trung tâm thành phố, chỗ thì an ninh không đảm bảo... Đến các trung tâm nhà đất không khéo tiền mất, tật mang". 
Trường hợp của đôi vợ chồng trẻ Vinh - Lan (Công ty Minh Nhạc) còn dở khóc, dở cười hơn. "Vỡ kế hoạch" nên gia đình phải tổ chức cưới gấp. Vừa lo thủ tục cưới xin, vừa chạy tìm nhà. Vậy mà đến sát ngày cưới lại gặp phải sự cố vì chủ nhà sợ "xúi quẩy" không cho thuê. Nàng dâu tương lai tủi thân chỉ biết khóc, còn Vinh thì gầy rộc, lo phát ốm. May sao, một người họ hàng thương tình cho về ở nhờ. Chưa hết tháng trăng mật, hai vợ chồng lại tiếp tục lên đường... tìm nhà. 
Đối với những cặp vợ chồng trẻ lập nghiệp ở Hà Nội, TP HCM... thì kiếm được chỗ ở vừa ý không phải dễ. Chuyện đại sự cả đời người nên cũng phải tìm một chỗ cho "tươm". Không thể ở phòng trọ kiểu sinh viên, cũng không thể ở trong những căn nhà xập xệ. Minh - làm việc tại một trung tâm tư vấn, trợ giúp pháp lý - than thở: "Đất cát, nhà cửa cứ tăng giá vùn vụt, căn hộ chung cư cũ giá bèo nhất cũng trên 300 triệu đồng. Với đồng lương eo hẹp 2 triệu/tháng của hai vợ chồng, có lẽ đến... 40 năm nữa tôi vẫn chưa đủ tiền mua nhà". 
Ở Hà Nội, nhiều cặp vợ chồng đã phải bằng lòng với giải pháp thuê nhà tại các khu chung cư cũ như Thanh Xuân, Kim Liên, Vĩnh Hồ, Nghĩa Tân... giá từ 400.000-1 triệu đồng/tháng. Đây là mức giá khá mềm, lại không phải ở chung với chủ, tuy nhiên những căn nhà dạng này lại không nhiều. Vì vậy, nhiều bạn trẻ đành bấm bụng thuê nhà ở xa trung tâm thành phố, trong các ngõ, ngách ở Tân Mai, Vĩnh Tuy, Cầu Diễn, Gia Lâm, thậm chí xuống tận thị xã Hà Đông (Hà Tây) "săn" nhà với giá 500 nghìn-1,5 triệu đồng/tháng. 
Hiện nay, ở các thành phố lớn, xu hướng của các đôi vợ chồng trẻ là muốn tách khỏi "đại gia đình" ra ở độc lập, tự do. Ở riêng, các nàng dâu hiện đại sẽ giữ được hòa hiếu trong gia đình, tránh va chạm với chị, em chồng, đặc biệt là mẹ chồng. Cung không đủ cầu, càng làm cho giá thuê nhà, giá nhà đất cứ thế đội lên... Nếu không có sự trợ giúp của gia đình, các cặp vợ chồng trẻ khó mà tìm được "tổ ấm" cho riêng mình. Những chung cư mới như Linh Đàm, Pháp Vân, Mỹ Đình... có diện tích sử dụng 70-80 m2 được rao bán với mức giá 600-800 triệu đồng chỉ thích hợp cho những đôi vợ chồng có kinh tế khá giả. Anh Mạnh, cán bộ của một sở lớn ở Hà Nội buồn bã kể: "Cô ấy giao hẹn với mình là có nhà rồi mới cưới, còn không thì thôi. Vậy là phải vay họ hàng, bạn bè mua căn nhà hơn 500 triệu". Cơm-áo-gạo-tiền, cộng thêm trăm thứ phải lo, nợ chồng nợ chất, nai lưng suốt 2 năm nay, hai vợ chồng Mạnh vẫn chưa trả được phân nửa món nợ. 

