Học bổng 25-50% trường Mander Portman Woodward
Trong tháng 10, ông James Burnett, Giám đốc tuyển sinh của trường MPW, sẽ có buổi nói chuyện tại Hà Nội, TP HCM và tổ chức thi cấp học bổng. 
Tại Hà Nội: Nói chuyện lúc 8h30, ngày 2/10; Thi và phỏng vấn học bổng: 9h-12h; 13h30-16h30 ngày 3/10; Địa điểm: Khách sạn Hilton Opera, tầng M 1 Lê Thánh Tông.
Tại TP HCM: Nói chuyện lúc 18h30, ngày 8/10; Thi và phỏng vấn học bổng: 9h-12h ngày 9/10; Địa điểm: Khách sạn Sofitel Plaza, tầng 3, 17 Lê Duẩn, quận 1.
TP Vũng Tàu: nói chuyện 11h-12h ngày 10/10; Thi và phỏng vấn: 14h-17h ngày 11/10; Địa điểm: Trường PTTH Vũng Tàu. 
Trường Mander Portman Woodward (MPW) được thành lập năm 1973 tại London với mục đích chính là chuẩn bị cho những học sinh thi vào các trường đại học danh tiếng như Oxford và Cambridge. MPW hiện được đánh giá là một trong những trường có chất lượng giảng dạy cao, giúp sinh viên được nhận vào các trường đại học hàng đầu khác của Vương quốc Anh như Học viện Kinh tế Chính trị London (LSE), đại học London (UCL) và đại học Imperial.
Không chỉ giảng dạy các khoá học về Kinh tế, Tài chính và Khoa học, MPW đã xây dựng danh tiếng của trường với những chương trình dự bị đại học cho các ngành Nghệ thuật, Thiết kế và Thời trang.Trong những năm vừa qua, MPW tự hào được tiếp nhận các học sinh giỏi đến từ Việt Nam và 100% các học sinh này đã được nhận vào 10 đại học hàng đầu của Vương quốc Anh, trong đó có trường Oxford và Cambridge.
Đăng ký tham dự buổi nói chuyện và thi tuyển: Văn phòng ISCU - Đại diện trường Mander Portman Woodward 
ĐC: 1/33B Phạm Ngũ Lão, Hà Nội
ĐT: 04.9332673/ 9332578

