Tin vắn ngày 21/12
Chương trình văn hóa ẩm thực "Ngày hội tuổi thơ" Trao giải cuộc thi ý tưởng thiết kế đường hoa Nguyễn Huệ Tết 2006 Tour du lịch kết hợp khám chữa bệnh từ thiện.
Từ 22/12 đến 1/1/2006, UBND TP HCM tổ chức chương trình văn hóa ẩm thực "Ngày hội tuổi thơ" tại công viên 30/4 trước Dinh Thống Nhất. Trong đó có nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ, vui chơi giải trí đặc biệt dành cho các bé thiếu nhi đón chào Noel và Tết Dương lịch.
Nội dung tuần văn hóa ẩm thực nhằm giới thiệu các loại hình ẩm thực chọn lọc, do các đầu bếp danh tiếng thực hiện, trong đó có nhiều món ăn, thức uống dành phục vụ đối tượng khách nhỏ tuổi. Khoảng 100 món ăn, thức uống được giới thiệu như: Tôm Tứ Xuyên, tôm sắt nướng, chả cá cuộn lá bưởi, súp hải vị xanh, tàu hủ dâu, ghẹ chiên bột, ba khía rang muối, chơm chiên rừng Sác, cua viên chiên, cật heo tiềm thuốc Bắc, ốc bươu phong vị... Giá vé thức ăn, thức uống tối thiểu 5.000 đồng/coupon. Thời gian diễn ra chương trình "Ngày hội tuổi thơ" từ 10h đến 22h mỗi ngày, riêng đêm 24/12 và 31/12 kéo dài từ 10h đến 24h.
Sáng 21/12, tại Khu du lịch Văn Thánh, Tổng công ty Du lịch Sài Gòn đã tổ chức lễ chấm và trao giải cuộc thi ý tưởng thiết kế đường hoa Nguyễn Huệ Tết 2006. 4 trong tổng số 14 phương án dự thi được vào vòng chung kết.
Sau phần thi thuyết trình, ban giám khảo chọn ra 2 giải khuyến khích thuộc về nhóm kiến trúc sư công ty T.A.D, công ty ADT Decor (KTS Lê Thị Hồng Phúc), 2 giải nhất thuộc về nhóm sinh viên Phan Diệu Chi, Trần Lê Minh Châu và nhóm KTS Nguyễn Sanh Quý Long Hồ Viết Vinh (công ty V.A.R Design). Đường hoa Nguyễn Huệ năm nay sẽ kéo dài 5 ngày (thay vì 4 ngày như 2 năm trước đây), từ 28 tháng Chạp đến hết mùng 3 Tết, và mở rộng sang đường Lê Lợi - đoạn từ Nhà hát Thành phố đến đường Pasteur. Lễ hội Bánh tét vào tối mùng 2 Tết sẽ là cuộc diễu hành của hàng loạt những loại bánh lá truyền thống Việt Nam cùng với nhiều hoạt động đầy màu sắc văn hóa dân tộc khác sẽ diễn ra trên những trục đường chính của TP HCM.
Từ 28/12 đến 15/1/2006, Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist triển khai chương trình xuyên Việt (khởi hành từ Hà Nội) kết hợp công tác từ thiện cho đoàn bác sĩ Pháp tại các bệnh viện y học dân tộc ở các địa phương đoàn dừng chân: Hà Nội, Hải Dương, Hải Phòng, Huế, Đà Nẵng, TP HCM.
Đoàn gồm 30 bác sĩ Pháp và Việt kiều Pháp lần đầu tiên đoàn tới Việt Nam. Toàn bộ chương trình làm việc của đoàn với các bệnh viện tại Việt Nam do Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist đề xuất, và thiết kế chương trình dựa trên những yêu cầu cụ thể của đoàn.
Trong tháng 9, 10, 11 vừa qua đã có 3 đoàn bác sĩ Pháp đến Việt Nam theo loại hình tham quan và kết hợp làm từ thiện, khám chữa bệnh miễn phí cho bà con nghèo vùng miền Tây, Hải Phòng, Tây Ninh và Phú Quốc.
Từ năm 2000 đến nay, hằng năm, các đoàn bác sĩ từ thiện này đều đến Việt Nam theo chương trình do Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist thiết kế và triển khai tại hầu hết các tỉnh thành trong cả nước. Theo đánh giá của Công ty, trong thời gian tới đây, loại hình tour tham quan kết hợp công tác từ thiện và công tác xã hội cho các đoàn khách quốc tế (đặc biệt là khách quốc tịch Mỹ, Pháp và Đức) sẽ phát triển mạnh.

