Nghĩa vụ đi liền với quyền lợi
Tôi chưa biết người dân được lợi gì từ thuế thu nhập cao. Nếu như nhà nước muốn thu thuế thu nhập cao của người dân thì phải đưa ra những chính sách lợi ích cho dân.
Người gửi: minh bao, Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: thue va ca si 
Đọc bài thấy mình thúc ép nghệ sĩ quá. Pháp luật nước ngoài nghĩa vụ và quyền lợi đều được công khai rõ ràng, mình chỉ toàn thấy bắt phải làm nghĩa vụ và không thấy quyền lợi đâu cả... Thất vọng...
Người gửi: TRẦN KHƯƠNG VI,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Tôi rất bức xúc 
Tôi là 1 du học sinh sống tại Singapore. Số chứng minh nhân dân của tôi là 024086696. Tôi đưa ra số chứng minh nhân dân vì tôi không muốn bị nghi ngờ là người quen của ca sĩ hay người mẫu nào hết.
Tôi không hiểu thu thuế của những người thu nhập cao, thì số tiền đó sẽ về đâu và những người công dân sẽ được những lợi gì? Tôi chưa hề được nghe nói về điều này. Tôi cảm thấy rất bức xúc.
Chúng tôi là du học sinh đi du học, chỉ mong muốn được đem cái hay của nước bạn để về xây dựng đất nước. Nếu như nhà nước muốn thu thuế thu nhập cao của người dân thì phải đưa ra những chính sách lợi ích cho dân. 


