Thành phố hoa huyền ảo trong đêm khai hội
Đà Lạt như chìm trong tiếng nhạc du dương, mời gọi của bài hát "Ai lên xứ hoa đào" và màn múa lãng mạn với chủ đề "Đà Lạt bạn và hoa", từ 20h tối 10/12. Phó thủ tướng Vũ Khoan đã phát biểu chào mừng và tuyên bố khai mạc Festival.
Một màn diễn khai hội.
Khán đài 15.000 ghế không còn một chỗ trống. Các đường phố quanh khu vực sân khấu chính chật ních người dân và du khách. Theo Ban tổ chức buổi lễ, ước tính có hơn 30.000 người dân và du khách tham dự.
Festival khai hội với màn pháo dây ngoạn mục trong gần 5 phút, và tiếp diễn tưng bừng với liên khúc về Đà Lạt, ngợi ca những địa danh, thắng cảnh và hoa của Đà Lạt. Cờ của hơn 10 quốc gia và vùng lãnh thổ là khách mời được giương cao trong buổi lễ. Màn diễu hành xe hoa kéo dài, thể hiện nhiều biểu tượng ý nghĩa của nghệ sĩ xiếc, các phường trong thành phố và các sở, ngành, doanh nghiệp, hội, chợ... Trong đó, còn có tiết mục của gần 20 nghệ sĩ Nhật Bản với sự xuất hiện của Nữ hoàng Kimono - Washitani. 
Tuy nhiên, theo cảm nhận của nhiều người dân và du khách, 2/3 thời gian đầu khai mạc, buổi lễ có những tiết mục gây nhàm chán. "Màn đồng diễn không có gì mới mẻ, cứ lặp đi lặp lại. Trong đó, hàng trăm lượt người chỉ thể hiện một điệu, không biết đạo diễn gọi là điệu gì nhưng tôi thấy thực chất chỉ là màn giậm chân theo nhịp và khoe trang phục", ông Lê Xuân Lương, TP HCM, nhận xét.
Nhiều người xem cho rằng buổi lễ chỉ thực sự ấn tượng trong hơn 30 phút cuối, khi các hoạt cảnh được trình diễn trên sân khấu nổi, kết hình bè hoa tại Hồ Xuân Hương. Huyền thoại về Lạc Long Quân - Âu Cơ, Từ Thức - Giáng Hương, Trương Chi - Mỵ Nương, Truyền thuyết Hằng Nga, Ngưu Lang - Chức Nữ, Langbiang, Hồ Than Thở, hoa Forget me not với những màn minh hoạ lãng mạn khiến người dân, du khách lặng đi. Người xem như hoà mình trong cảm giác lâm ly, hào hùng, hư ảo của không gian huyền thoại rồi thoắt vui tươi, sôi động trong không khí hiện đại của những hoạt cảnh. Hằng trăm diễn viên xiếc, múa và ca sĩ chuyên nghiệp&đã thể hiện khá xuất sắc trong ánh sáng huyền ảo của nhiều dàn đèn laser 10 KW và đèn pha 1 KW. 
22h, lễ khai mạc Festival hoa kết thúc trong tiếng ca tưng bừng trên sân khấu chính: "Mời bạn đến đây cùng chúng tôi vui lễ hội. Và cùng góp hương hoa thắm tô thêm ngày mới... Hoa yêu thương vẫy tay đón mọi người. Đà Lạt muôn sắc hoa...". Hoa pháo được tung lên từ Hồ Xuân Hương. 
Giọng xúc động, ông Dương Quang Bân, 50 tuổi, người dân Đà Lạt, cho VnExpress biết, ông đã sống trong tâm trạng chờ đợi đêm khai hội từ nhiều ngày nay. "Lễ khai mạc có những tiết mục độc đáo, mới mẻ hơn so với lễ hội trước, nhất là phần hoạt cảnh các huyền thoại. Và tôi cũng thấy một trong những điều đáng ghi nhận nữa là Ban tổ chức đã rút ngắn khâu đọc văn bản", ông Bân nói.

