Chưa tìm thấy 20 thuyền viên trên biển sau bão số 2
Cả làng chài Tam Hải nhỏ bé nép mình bên dòng Trường Giang đang ngóng chờ tin người thân trên chuyến tàu ra khơi từ hơn năm ngày trước. 20 ngư dân trên tàu QNA-1431 của ông Bùi Công Tiễn vẫn chưa trở về sau cơn bão số 2.
Ông Huỳnh Phụ (45 tuổi) - ở thôn 4, Tam Hải, Núi Thành, thuyền trưởng tàu QNA - 9045-BTS, cùng 22 thuyền viên vừa thoát chết trở về - kể lại: Lúc 8h ngày 11/6, nhận được tin áp thấp nhiệt đới, lúc đó tàu đang ở vị trí cách bờ khoảng 300 hải lý, ông cho tàu tìm nơi ẩn nấp. Ngày 12/6, khi tàu ông và các tàu bạn cách bờ 60 hải lý thì gặp bão, gió giật cấp 11. Trong lúc chống chọi với gió bão thì ông nhận được tin tàu của ông Bùi Công Tiễn báo cũng đang gặp bão và nước đã vào tàu. Tui bảo anh Tiễn thả giòm để giữ tàu thăng bằng chờ cho cơn bão đi qua. Lúc đó tàu của tui cách tàu anh Tiễn khoảng 6 hải lý, nhưng sau đó thì mất liên lạc hoàn toàn với tàu anh Tiễn..., ông Phụ kể.
Sau hơn năm giờ vật lộn với sóng dữ, ông Phụ mới hoàn hồn và gấp rút điện cho các tàu của ông Huỳnh Thanh Xuân và của ông Thời cùng trú tại Tam Hải để quay lại tìm kiếm tàu ông Tiễn. 
Từ 5h ngày 13/6 đến 14h ngày 14/6 cả ba con tàu quần đảo khắp vùng biển nhưng vẫn không thấy tăm hơi của tàu QNA-1431. Họ chỉ phát hiện một bình gas và một số giường dầm trôi dạt. Thấy không đảm bảo an toàn để tiếp tục tìm kiếm, lúc này lại gặp gió từ bờ tấp ra, tui bảo với anh em lên đàm liên lạc với đất liền và tàu anh Tiễn nhưng tất cả chỉ nghe tạp âm, liên lạc bị đứt hoàn toàn..., ông Phụ nói.
Quảng Ngãi: Thất lạc trên biển 14 ngày... vẫn còn sống
Trong khi câu mực (trên tàu của ông Đặng Ngọc Toàn) ở vùng biển ngoài khơi đảo Phú Quý, do dòng hải lưu luân chuyển, anh Bùi Đức Phục (33 tuổi, ở xã Bình Chánh, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) bị trôi dạt một mình trên chiếc thúng câu. Sau bốn ngày (kể từ khi bị lạc), anh Phục may mắn bắt được con rùa biển đem xé ăn sống và uống bằng nước tiểu của mình. 
Đến ngày thứ tám thì trời mưa nên anh có nước ngọt để uống và cầm cự đến ngày thứ 14 thì bất tỉnh, toàn thân da bị lột. Lúc này chiếc tàu câu mực của ngư dân tên Sương (số hiệu ĐN-90159 ở thành phố Đà Nẵng), phát hiện cứu vớt anh đưa về Đà Nẵng và anh trở về nhà vào ngày 5-6-2004. Hiện nay sức khỏe anh đã bình phục. 
Ngay trong sáng 14/6, lực lượng biên phòng Quảng Nam cùng các ngành chức năng của tỉnh đã tổ chức lực lượng hơn 100 quân cùng nhiều phương tiện tìm kiếm suốt dọc bờ biển.
Đại tá Lê Thanh Tùng, chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy biên phòng tỉnh, khẳng định: Chúng tôi vẫn hy vọng số ngư dân bị sóng đánh trôi dạt đâu đó nên đã tổ chức lực lượng tìm kiếm suốt mấy ngày nay, đồng thời phối hợp với lực lượng biên phòng các tỉnh bạn tổ chức tìm kiếm, nhưng.... 
Chiều 16/6, một cuộc họp khẩn cấp do chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Xuân Phúc chủ trì đã quyết định tăng cường thêm một tàu của hải đội 2 và tàu kiểm ngư 500CV xuất phát từ cảng Kỳ Hà lúc 19h cùng ngày tìm đến khu vực con tàu bị nạn. Con tàu 1.100 mã lực này, do thiếu tá Đặng Ngọc Minh chỉ huy với một trung đội và 20 ngư dân. Chúng tôi quyết định tìm kiếm trong 10 ngày, hy vọng 20 ngư dân vẫn còn trôi dạt đâu đó, thiếu tá Minh nói. 
Trong khi đó, trên bờ các ngành chức năng của địa phương đang tổ chức đến thăm hỏi động viên 20 gia đình thuyền viên gặp nạn. Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Xuân Phúc đến từng nhà động viên bà con. Những món quà nghĩa tình của tỉnh, huyện được gửi đến để chia sẻ những lúc khó khăn hoạn nạn này bởi hầu hết gia đình của 20 thuyền viên đều nghèo khó. 
UBND tỉnh đã chi hỗ trợ khẩn cấp cho mỗi gia đình thuyền viên gặp nạn 500.000 đồng và vận động bà con làng xóm cùng chia sẻ động viên, giúp đỡ. 

