11 xe máy bị thiêu rụi trong một vụ hỏa hoạn
Lúc 19h tối nay, trụ sở Công ty Cổ phần Thương mại mỹ thuật Gia Long tại 63 Lý Chính Thắng, phường 8, quận 3, TP HCM, đã phát hỏa và bốc cháy dữ dội. Rất may chỉ 15 phút sau, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy đã có mặt và dập tắt ngọn lửa.
Anh Đỗ Trọng Hiếu, nhân viên lễ tân khách sạn Yên Đổ, số 70 Lý Chính Thắng, đối diện với ngôi nhà bị cháy, kể khoảng 19h, ngôi nhà trên bốc cháy, người dân quanh đây nháo nhác chạy ra đường vì sợ lửa lan sang nhà mình. "Lửa cháy rất nhanh, chỉ vài phút đã bốc từ tầng 1 lên tầng 3 ngôi nhà. Đến giờ chúng tôi vẫn còn sợ", anh Hiếu cho hay.
Tại hiện trường vụ cháy, Đại úy Phạm Văn Hùng, Đội phó đội Cảnh sát phòng cháy chữa cháy quận 3, cho VnExpress biết, ngay sau khi nhận điện thoại của một nhà dân quanh đó báo đến, Công an quận 3 đã điều 4 xe chữa cháy và 28 người đến dập lửa. "Chỉ trong 15 phút là chúng tôi đã chế ngự được ngọn lửa để ngăn không cho cháy lan ra các nhà xung quanh", ông Hùng nói.
Theo thông tin ban đầu, vụ cháy kéo dài khoảng 25 phút. Rất may khi xảy ra cháy, trong căn nhà trên không có ai nên không gây thiệt hại về người. Tuy nhiên, có 11 xe gắn máy, một số máy vi tính và toàn bộ tài sản của Công ty Gia Long để tại tầng 1 đều bị thiêu rụi.
Đến 20h15, các lực lượng công an làm nhiệm vụ tại khu vực này đã giải tán đám đông hiếu kỳ, thông đường Lý Chính Thắng. Công nhân ngành điện cũng tới xử lý sự cố và tiếp tục cấp điện. Nguyên nhân vụ cháy đang được Công an quận 3 làm rõ.

