Mặt trái của phong trào chơi quần vợt
Để trang bị quần áo, giày tất, vợt và để trả tiền thầy, tiền nước... cho 60 giờ - một khoá học đánh tennis - ước tính một người phải tốn trung bình 15-20 triệu đồng. Kế tiếp, hàng tháng phải chi các khoản thuê sân bãi, khiêm tốn thì cũng ngót cả triệu bạc. 
Con số này gia giảm theo thời gian chơi, sân trung tâm hay sân ngoại thành. Ở những cụm sân cao cấp trong các khách sạn 5 sao thì giá thuê sân được tính bằng USD... 
Về bản chất, tennis là một môn thể thao tương đối toàn diện, mang lại cho người chơi nhiều ích lợi về thể lực, trí lực và cả sự sảng khoái về tinh thần. Nhưng thực tế, như vợ một bác sĩ ở Bệnh viện Chợ Rẫy đã than thở: "Ổng nói ổng chơi tennis cho eo thon bớt chứ mới 38 tuổi mà "tốt bụng" quá, vừa nặng nề, vừa khó coi. Thấy bạn bè lên đồ đi đánh banh phong độ quá, ổng cũng theo. 4 tháng sau, lợi đâu chẳng thấy, chỉ thấy vòng eo tăng 6 phân, tửu lượng tăng gần gấp đôi. Cứ đánh xong là "giải khát" bằng 5-7 chai bia mà lại". Chị còn cung cấp thêm một số thông tin rất "hàn lâm": "Cứ vận động một giờ, người ta giảm 400 ca-lo, nhưng uống một chai bia, người ta nạp vào người những... 800 ca-lo. Thế đấy...". 
Quả thực chơi tennis thì khát nước không gì bằng và một chai bia lạnh lúc đấy trở thành hấp lực mạnh. Có lẽ đó cũng là lý do mà khu bùng binh đường Trường Sơn, gần sân bay Tân Sơn Nhất - nơi có khoảng 30 sân tennis và các quán nhậu "ăn theo. Gần như một nửa khách trong các quán nhậu là các "quần viên" vừa từ sân bên cạnh bước qua. Tất cả họ đều có gương mặt đỏ au của nắng, của men, của sự hài lòng, của niềm phấn khích... Hào hứng đến độ chiều nào đánh quần vợt xong cũng ra quán nhậu mà vẫn cứ bám vai nhau gào lên những câu hát: "Lâu lâu ta mới nhậu một lần, nhậu một lần ta mới nhậu lâu lâu"... 
Tất nhiên, phần lớn tài chính chi trả cho các bữa nhậu là khoản cáp độ của 6 games (1 set) hoặc nhiều games trước đó. Bia hay nước... chỉ là những chuyện "nhỏ". Hôm nào hào hứng thì có thể chơi tiếp tăng 2, tăng 3... 
Đánh độ thuộc hàng đẳng cấp phải trông chờ vào những "lính đánh thuê". Tiêu biểu trong số người này phải kể đến T. "Gà" chuyên hoạt động tại các sân thuộc quận 1, quận 3 (TP HCM), vốn là một thầy dạy với gần 20 năm kinh nghiệm. Trong số học trò của T. không thiếu gì các đại gia, đến học tennis thì ít mà kiếm cớ để nhậu hoặc để cặp bồ thì nhiều. Với con mắt nhà nghề, T. dễ dàng nhận ra trong số học trò mình ai là kẻ lắm tiền, chịu chơi, hoặc có máu đỏ đen. T. sẽ làm quen rồi thỏa thuận với người đó đi kiếm đối tượng để "xẻ nai". 
Tennis là môn thể thao đặc biệt ở chỗ nếu đánh đúng bài bản, đúng "bộ" thì những ai hơi bị ít năng khiếu sẽ không thể nào địch lại với những tay chuyên chơi theo lối "tà đạo", tức là chỉ dùng các tiểu xảo như "cắt", "nhéo", "bỏ nhỏ" hoặc "mở dây", "lắc cổ tay"... Cứ mỗi lần vào độ, T. đánh thực sự, đánh cật lực theo lối trường lớp và chấp nhận thua chừng 3-4 games liểng xiểng. Và khi đối phương đang hào hứng, T. sẽ chuyển "con mồi" qua chơi "ma quái". Bất ngờ trước đòn "độc" này, đối thủ sẽ choáng váng và không còn kịp thời gian để tìm ra biện pháp ứng phó. 
Những trận độ như vậy thường có mức cá cược khoảng trên dưới 10 triệu đồng, được cưa đôi cho "chủ đầu tư" và "lính đánh thuê". T. không ngần ngại thừa nhận rằng đây là nguồn thu nhập chính của anh trong nhiều năm qua. Bên cạnh đó, T. cũng có được "nhà tài trợ" cho riêng mình, đó là một quý bà vốn là học trò chậm tiến nhưng giàu có và ngả nghiêng, xem tennis là tuyệt đích của cuộc đời và xem T. như thần tượng. 
Do môi trường giao tiếp, phần nhiều các thầy dạy tennis còn là bậc thầy của nghệ thuật đắc nhân tâm, nên "lời ngọt lọt tận xương". Những đối tượng nữ giàu có, xinh đẹp, nhất là có gặp trắc trở trong hôn nhân, tình cảm... thực sự cực khó để thoát khỏi tay "thầy", nếu "thầy" đã chấm. 
Ở cụm sân gần sân bay có một người thầy như thế, từ cả năm nay, cứ vào chiều ba - năm - bảy là giờ dành riêng cho học trò đặc biệt. "Trò" này chừng 40 tuổi, còn mơn mởn, có tài xế riêng đón đưa trên chiếc Mercedes láng coóng. Thầy thì cao ráo đẹp trai, múa forehand (thuận tay), backhand (trái tay), đập smash - 3 cú cơ bản của quần vợt - như nghệ sĩ, trò thì đưa đẩy. Quả nhiên sau một thời gian, trò đánh rất đẹp, rất đều, người lại phổng phao căng tràn hơn trước. Còn thầy tuy có gầy mòn xanh xao đôi chút, nhưng lại đổi được từ Dream Super lên xe @. 
Thực tế có nhiều đại gia sau một thời gian chơi tennis, sẽ kiếm bằng được một thầy để đánh cặp với mình. Những lần ra sân ngoại giao hoặc đi công tác xa, sếp sẽ rủ thầy cùng đi. Tất nhiên, chỉ để ra sân gánh vác cho sếp những set tennis tưng bừng ngoài sân. Bằng cách đó, giá trị của sếp sẽ tăng lên rất nhiều lần trong mắt đối tác và công việc chắc chắn sẽ thuận thảo hơn nhiều. 
Nhưng đó cũng chỉ là một "trung chiêu". Tuyệt chiêu là phải kiếm được một "em" thật xinh, trẻ trung, đánh thật giỏi, phong cho làm thư ký và việc của nàng chỉ đơn giản là vác vợt ra sân, điểm tô tài năng của sếp. Đã xinh, đã khéo léo mà lại còn biết chơi thể thao giỏi, hỏi có ai không chới với để "ta đến gần nhau hơn"... Theo đó, trong quá trình giao lưu, nếu đối tác thích thì có thể mượn thư ký riêng. 
Theo lời P., thầy dạy quần vợt có tiếng tại TP HCM, thầy được nhiều sếp ưa thích và tin tưởng giao cho dạy "người tình bé nhỏ". Thỉnh thoảng, khi nào rảnh sếp mới ghé thăm chơi vài games cho ra mồ hôi, sau đó là chương trình "giao lưu". P. tâm sự: "Dạy cho những trường hợp này phải là người được tuyệt đối tin tưởng và tuân thủ nguyên tắc ba không: Không biết, không nghe, không thấy".

