Sách luyện thi 'dởm'
Tại các nhà sách ở TP HCM, có rất nhiều cuốn sách in và dịch sai song lại đầy đủ pháp nhân, mang tên một tác giả: Trần Đức Nam. Lãnh đạo các nhà xuất bản, xí nghiệp in đều ngạc nhiên khi thấy tên cơ quan mình xuất hiện trên những ấn phẩm này.
Tại nhà sách Nhân Văn, đường Cách Mạng Tháng Tám, quận Tân Bình, các loại cẩm nang luyện thi, công thức toán học, cẩm nang tiếng Anh do Trần Đức Nam chủ biên được bày bán khá nhiều. Tại nhà sách Nguyễn Văn Cừ (đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh), các quyển sổ tay toán, lý, hóa, công thức toán học bỏ túi của Nam cũng được bày "trang trọng" cùng một số sách của những tác giả là giáo sư, tiến sĩ...
Loại sách này "hút" hàng đến nỗi tại nhà sách Nhân Văn, đường Tân Kỳ - Tân Quý, chỉ sau vài ngày đã không còn quyển nào. Một nhân viên phòng kế toán nhà sách Nguyễn Văn Cừ (đường Cách Mạng Tháng Tám, quận 10) kể: Nam đã bỏ mối sách cho nơi này khoảng hai năm nay, chủ yếu là các sách giúp HS luyện trí nhớ, hầu hết đều bán chạy.
Các ấn phẩm đều lấy danh nghĩa của Trung tâm luyện thi Đại học Quốc gia, phía bên dưới là hàng chữ Nhà xuất bản Đại học Quốc gia và trang cuối là In tại xí nghiệp in chuyên dùng TP HCM. Số 1514/1522 XB - QLXB, cấp ngày 12/2/2002.... Chưa hết, tại các nhà sách còn xuất hiện những tờ rơi được in bằng giấy bóng khá màu mè giới thiệu những loại sách này. Địa chỉ in vẫn là Xí nghiệp in Chuyên dùng, còn đơn vị biên soạn lúc thì Trung tâm Bồi dưỡng văn hóa và luyện thi ĐH Quốc gia TP HCM, lúc lại là Nhóm nhà giáo ưu tú thuộc các trường ĐH Quốc gia, hay Trung tâm luyện thi ĐH Quốc gia"... Trong đó luôn có dòng quảng cáo: Sẽ hoàn trả học phí nếu điểm tốt nghiệp dưới 7 điểm/môn, không đậu vào các trường thuộc Đại học Quốc gia TP HCM.
Tại Xí nghiệp in Chuyên dùng, Phó giám đốc Võ Văn Thành, khẳng định: Xí nghiệp tôi không in những quyển sách này. Ông Thành cho biết, từ ngày 19/10/2001 Xí nghiệp in Chuyên dùng đã trở thành đơn vị của Công ty Sách - thiết bị trường học TP HCM. Cái tên Xí nghiệp in Chuyên dùng đã trở thành "dĩ vãng" nên khi lấy tên này rõ ràng người làm sách rất khôn ngoan vì đã lập lờ giữa cái không và có. Không còn Xí nghiệp in chuyên dùng nên không bị kiện cáo.
Ngày 5/5, công an Phòng PA 25 Công an TP HCM, Công an phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP HCM đã kiểm tra nhà số 39/1 Lê Trọng Tấn, quận Tân Phú. Qua kiểm tra đoàn phát hiện 14 kiện sách, có chứa 5.000-6.000 quyển sách luyện thi các loại và các tờ rơi, bảng công thức toán học... Đoàn kiểm tra đã lập biên bản vi phạm quả tang và niêm phong toàn bộ số sách nói trên. Trần Đức Nam không xuất trình được giấy phép xuất bản của các loại sách và các ấn phẩm nói trên, đã được mời về cơ quan công an để làm việc.
Ngày 6/5, PA 25 và đoàn kiểm tra liên ngành 814 đã tiến hành kiểm tra các địa điểm in sách lậu và dởm cho Trần Đức Nam. Tại xưởng in số 25/8 Phan Đình Giót, phường 2, quận Tân Bình, đoàn đã phát hiện 22 bản support dùng để in các loại sách luyện thi.
Các cán bộ của Nhà xuất bản ĐH Quốc gia TP HCM cũng khẳng định: Nhà xuất bản không làm sách này. Không có việc "Chịu trách nhiệm xuất bản - Văn Hoàng", "Biên tập - Hoàng Châu" trên mỗi cuốn sách. Bởi nếu là giấy phép của Nhà xuất bản ĐH Quốc gia TP HCM, thì chịu trách nhiệm phải là ông Nguyễn Quang Điển, Giám đốc nhà xuất bản, mới đúng".
Trong khi đó, Tiến sĩ Nguyễn Văn Phúc, Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng văn hóa và luyện thi Đại học Quốc gia TP HCM cam đoan: "Chúng tôi không hề có giáo viên nào tên Trần Đức Nam. Các tài liệu trên đã mạo nhận tên Trung tâm vì chúng tôi không hề xuất bản bất cứ một tài liệu nào để bán rộng rãi. Chúng tôi chỉ biên soạn các tài liệu phục vụ việc dạy và học dưới dạng lưu hành nội bộ và phát miễn phí mà thôi".
Đại học Quốc gia TP HCM chỉ có một Trung tâm bồi dưỡng văn hóa và luyện thi, hoàn toàn không có đơn vị nào mang tên là Trung tâm luyện thi ĐH Quốc Gia TP HCM. Mỗi tựa được in từ 1.500 đến 2.000 bản, như vậy bình quân mỗi đợt có khoảng 10.000 quyển sách dỏm xuất hiện trên thị trường, "tryền đạt" kiến thức dởm cho không ít thí sinh.

