Ít học sinh chọn những trường xét điểm chuẩn quá cao
Tối 28/4, Sở Giáo dục và đào tạo TP HCM đã công bố số liệu ban đầu lượng học sinh đăng ký thi tuyển vào lớp 10. Những trường có số học sinh đăng ký với số lượng trên 1.900 thí sinh như THPT Hùng Vương, Mạc Đĩnh Chi, Nguyễn Khuyến, Trần Phú đều có số điểm chuẩn dưới 55 vào năm học trước.
Số lượng thí sinh đăng ký dự thi nhiều nhất là trường THPT Nguyễn Khuyến: 3.069 nguyện vọng 1, (so với chỉ tiêu 630), Trần Phú: 2.029 nguyện vọng 1 (chỉ tiêu là 630)& Các trường có điểm xét tuyển cao nhất, nhì lại có hệ số chọi thấp như THPT Nguyễn Thượng Hiền, Nguyễn Thị Minh Khai, Bùi Thị Xuân. 
Riêng loại hình trường bán công thu hút nhất là Marie Curie với số lượng đăng ký là 3.306 (chỉ tiêu là 900), Trần Khai Nguyên 2.905 (chỉ tiêu 1.080).
Ở ngoại thành, tỷ lệ "chọi" cao nhất là trường THPT Thủ Đức 1.409 (chỉ tiêu là 675), Bà Điểm: 1.024 (chỉ tiêu là 405). Đặc biệt, một số trường có số lượng đang ký nguyện vọng 1 thấp hơn chỉ tiêu tuyển sinh như: THPT Cần Thạnh 301/360, Bình Khánh (Cần Giờ) 260/630, Trung Lập 357/540, Phú Hòa 301/495, Tân Thông Hội (Củ Chi) 329/540, Long Thới (Nhà Bè): 267/675.
Với số chọi khi thi tuyển cao như trên, hầu như các trường đều không đáp ứng được số hoạc sinh, vì vậy các em rớt cả 4 nguyện vọng sẽ phải đăng ký học tại các trường dân lập. Nếu học sinh nào không có đủ kinh phí để vào trường trung học dân lập thì có thể đăng ký học ban đêm hoặc giáo dục thường xuyên.
Ông Nguyễn Văn Toán, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Khuyến (quận 10), cho biết, trường không bất ngờ về số lượng đăng ký dự tuyển cao. Trường tôi không đặt điểm xét tuyển quá cao, cũng không quá thấp. Trường lại nằm trong khu vực đông dân cư, thuận tiện, và chất lượng giáo dục cũng được đánh giá là tốt, nên được học sinh chọn cũng hợp lý, ông Toán cho biết.
Từ ngày 29/4 đến ngày 5/5, học sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng.

