Chết vì chơi trò xe lao tốc độ
Vào 19h30 ngày 19/2, trong khi chơi trò xe lao tốc độ tại công viên 29/3 ở thành phố Đà Nẵng, anh Bùi Nghĩa Hiền (sinh năm 1975, trú tại đường Lý Tự Trọng) đã bị văng khỏi ghế ngồi của đoàn xe và chết tại chỗ. 
Nguyên nhân ban đầu được xác định là ghế ngồi bằng nhựa composite đã không được siết chặt với thân xe, nên khi xe lao với tốc độ lớn ghế đã bị văng khỏi thân xe. 
Ông Lê Ngọc Thuỷ, Giám đốc công viên Đà Nẵng cho biết, toàn bộ thiết bị vui chơi này đều do Công ty Cơ khí Tây Ninh cung cấp và lắp ráp với giá 277 triệu đồng. Theo ông Thuỷ, Công ty Cơ khí Tây Ninh phải chịu trách nhiệm về vụ việc này.

