Mở đợt cao điểm xử lý vi phạm giao thông
Sáng mai, Công an thành phố Hà Nội tổ chức ra quân tuần tra, kiểm soát hành chính trên toàn thành phố để phát hiện những người có dấu hiệu tình nghi vi phạm pháp luật. Và tập trung xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trật tự giao thông.
Các đội cảnh sát giao thông sẽ bố trí 60% quân số để duy trì trật tự tại các ngã 3, ngã 4, xử lý các lỗi như vượt đèn đỏ, đè vạch sơn, đi vào đường cấm, chở hàng cồng kềnh; 40% quân số còn lại được bố trí ở các điểm thường xảy ra tai nạn giao thông để đấu tranh làm giảm tai nạn như chạy quá tốc độ, đèo quá 2 người lớn, không có bằng lái xe, tránh vượt sai qui định, đi sai phần đường.
Đối với địa bàn ngoại thành, cảnh sát giao thông sẽ tập trung xử lý lỗi chạy quá tốc độ, không đội mũ ở những nơi có biển bắt buộc đội mũ, đèo quá 2 người lớn, uống rượu bia khi điều khiển phương tiện...
Phòng Cảnh sát giao thông cũng tăng cường tuần tra, xử lý một số lỗi vi phạm là nguyên nhân dẫn đến ùn tắc, tai nạn ở nội thành, ngoại thành 24/24 h, tăng cường lực lượng cho các tuyến ngoại thành, những tuyến trọng điểm thường xảy ra tai nạn giao thông, đặc biệt từ 20 h hôm trước đến 6 h hôm sau. Khi xảy ra ùn tắc giao thông phải có lực lượng giải quyết trong thời gian sớm nhất.
Theo Đại tá Nguyễn Đức Nhanh, Phó Giám đốc Công an Hà Nội, tình hình giao thông trên địa bàn thành phố vẫn diễn biến phức tạp. Ùn tắc giao thông còn kéo dài ở các nút giao thông như cầu Chương Dương, Ngã Tư Sở. Bên cạnh đó, tai nạn giao thông có chiều hướng tăng, 6 tháng đầu năm, toàn thành phố xảy ra 787 vụ tại nạn giao thông (tăng 28%), làm chết 262 người (tăng 15%) so với cùng kỳ năm trước. Đặc biệt, tai nạn nghiêm trọng xảy ra ở khu vực ngoại thành gấp 2 lần ở nội thành.
Theo ông Nhanh, đợt tập trung xử lý vi phạm sẽ góp phần nâng cao ý thức chấp hành luật lệ giao thông của nhân dân, hạn chế ùn tắc giao thông. Phấn đấu làm giảm 30% số vụ tai nạn giao thông, đặc biệt là số vụ tai nạn nghiêm trọng.

