Kiểm điểm Tổng giám đốc Tổng công ty Hàng hải 
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn 1628 gửi Bộ Giao thông Vận tải, thông báo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng: Yêu cầu Bộ trưởng Đào Đình Bình chỉ đạo khẩn trương kiểm điểm những sai phạm của ông Hà Đức Bàng, Tổng giám đốc Tổng công ty Hàng hải VN và những cá nhân có liên quan.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải và tập thể lãnh đạo, Đảng ủy Tổng công ty Hàng Hải VN kiến nghị hình thức kỷ luật và kiến nghị xử lý về nhân sự Tổng giám đốc tại đơn vị này, báo cáo Thủ tướng trước ngày 15/4.
Trước đó, ngày 7/3, Thủ tướng cũng đã chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải thay thế Tổng giám đốc Tổng công ty Hàng hải VN Hà Đức Bàng. Theo công văn của Văn phòng Chính phủ, ông Hà Đức Bàng sẽ chuyển về công tác tại Bộ Giao thông Vận tải. Thủ tướng cũng giao cho Bộ trưởng Đào Đình Bình tìm một người có uy tín và năng lực, đủ khả năng làm Tổng giám đốc để đoàn kết nội bộ, sớm ổn định hoạt động của Tổng công ty Hàng hải. Thời gian qua, đơn vị này hoạt động kém hiệu quả, nội bộ mất đoàn kết kéo dài, Tổng giám đốc không còn đủ uy tín lãnh đạo.
Trước đó, Tổng Thanh tra Chính phủ đã báo cáo Thủ tướng kết quả xác minh đơn tố cáo Tổng giám đốc Tổng công ty Hàng hải Hà Đức Bàng. Theo Thanh tra Chính phủ, trong những sai phạm tại Tổng công ty Hàng Hải, ông Bàng cũng có một số khuyết điểm và phải chịu trách nhiệm về 5 vấn đề. Cụ thể như ký quyết định chi thưởng và hỗ trợ tiền ăn trưa cho cán bộ công nhân viên chưa đúng nguồn và thẩm quyền; ký thanh toán trả đủ tiền kiểm toán cho Công ty TNHH Kiểm toán DTL trong khi công ty này chưa thực hiện đúng hợp đồng cam kết; việc xây dựng quy chế trả lương của Công ty Inlaco Sài Gòn chưa phù hợp hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh - Xã hội...

