Nhu cầu mua vé tàu du lịch dịp 30/4 tăng mạnh
Dù tăng tàu, nối thêm toa xe, nhưng các chuyến xuất phát từ Hà Nội, Sài Gòn đến các điểm du lịch ở Lào Cai, Nha Trang, Huế, Đà Nẵng đều đã hết vé. Nhà tàu cho biết, so với năm 2003, lượng khách đi lại trong dịp 30/4 và 1/5 tăng rất nhiều.
Theo bà Nguyễn Thị Phong, Trưởng phòng bán vé ga Hà Nội, lượng khách tới các điểm du lịch phía nam như: Phong Nha - Kẻ Bàng, cố đô Huế và bãi biển Đà Nẵng gia tăng đột biến. Các tàu xuất phát hằng ngày như E1, S1, S3, S7 sẽ phải nối thêm 2 toa xe khách mỗi chuyến (tổng cộng 13 toa), song vẫn không đáp ứng đủ nhu cầu "thượng đế". Nhà tàu đã quyết định lập thêm tàu S11. 
Bà Phong cho hay, căng nhất hiện nay là tuyến phía tây từ Hà Nội tới điểm du lịch Sa Pa (Lào Cai). Bởi dù đã bán hết vé các tàu LC1, LC5, SV1 (mỗi đoàn khoảng 10 toa xe khách) và lập thêm một chuyến tàu đi trong dịp 30/4, song vẫn không đáp ứng nổi. 
Từ 18/3, ga Sài Gòn đã bán hết vé tàu SN1/2 Sài Gòn - Nha Trang đi trong ngày 29/4 và về vào 2/5. Do số lượng tập thể đăng ký đi du lịch Nha Trang tăng mạnh, nhà tàu quyết định tăng thêm 3 chuyến SN4, SN6, SN8. Chị Xuân Hương, nhân viên trực bán vé, phòng vé số 1, cho biết: "Tăng thêm tới 3 chuyến tàu, song vẫn chưa đủ. Còn nhiều đoàn khách 20-50 người chờ đợi sẽ tăng thêm một chuyến tàu nữa". Hiện ga Sài Gòn đã xin phép được tăng thêm 1 chuyến tàu đi Nha Trang, xuất phát lúc 17h tối hoặc 23h30.
Về việc tăng tăng 10% giá vé tàu du lịch từ 25/4, cả bà Phong và chị Hương đều cho hay hiện vẫn chưa thấy phản ứng của khách. "Thực ra mỗi chuyến tàu Sài Gòn đi Nha Trang, giá vé ghế hạng nhất chỉ tăng thêm 20.000 đồng nên khách không thắc mắc nhiều", chị Hương lý giải. 
Chị cho biết thêm, với các tập thể đăng ký mua vé trước và đã đặt cọc tiền thì nhà ga vẫn giữ nguyên mức giá vé cũ. Còn với tập thể đã đăng ký, song chưa đặt tiền, nhà tàu sẽ tính theo mức giá mới. 

