TP HCM thu hồi 28 đồng hồ nước điện từ 
Ngày 8/8, Công ty cổ phần Nước và môi trường (Waco) đã họp giải quyết khiếu nại của Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn về vụ 101 chiếc đồng hồ nước điện từ (loại đồng hồ tổng) mới đưa vào sử dụng đã bị hỏng. 
Phía Waco cho biết đã gửi 3 chiếc sang Anh và ngày hôm nay sẽ cho thu hồi 28 chiếc, tiếp tục gửi sang để nhà sản xuất ABB kiểm tra, tìm nguyên nhân hư hỏng. 
Số đồng hồ này được nhập từ Anh, do nhà thầu Waco cung cấp cho Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn, bị hỏng 101 chiếc (giá mỗi chiếc hơn 70 triệu đồng).

