Câu mực nhảy ở Cửa Lò
Trườn mình trên những con sóng nhỏ, chiếc thuyền thúng nhẹ nhàng rẽ nước ra khơi. Xa xa, ánh đèn của hàng trăm chiếc thuyền câu mực nhấp nháy kết thành cánh cung khổng lồ ôm lấy bờ bãi phía trong.
Thông thường, muốn câu mực người câu phải ra khơi. Nhưng với lợi thế về độ mặn, biển ăn sâu vào đất liền, ít có sóng to, bãi biển Cửa Lò (Nghệ An) trở thành nơi thích hợp cho loài mực mò sát vào bờ sinh sống. Những năm gần đây, kết hợp với sự phát triển du lịch, nghỉ mát, dịch vụ câu mực nhảy bằng thuyền thúng ở Cửa Lò đã trở thành một thú tiêu khiển hấp dẫn nhiều du khách.
Tối nào cũng có hàng chục chiếc thuyền thúng trải dài dọc bãi biển mời chào khách du lịch đi câu mực. Với 10.000 đồng/người, bạn có thể tham gia vào một chuyến câu mực nhảy đầy thú vị trong thời gian hai tiếng. Chiếc thuyền thúng có khả năng chở đến 4-5 người trong một chuyến câu đêm. Đồ nghề trong một chuyến câu mực thật đơn giản. Ngoài chiếc thuyền thúng còn có một cái vợt, một đèn măng-sông, mấy chiếc cần câu dài hơn 1 m và cuộn dây câu khoảng 30 m có gắn 1 hoặc 2 chiếc rường câu trông giống con tôm đầy màu sắc. Rường làm bằng chì hoặc nhựa phản quang có gắn chùm móc câu phía dưới. Thân rường được quấn giấy kim tuyến xanh, đỏ, tím, vàng để dễ bắt đèn. Hấp dẫn bởi ánh sáng, mực tập trung dưới ánh đèn măng-sông. 
Lúc đó, người câu thả rường xuống lưng chừng nước và thỉnh thoảng giật nhẹ cần câu để thu hút mực. Bị kích thích bởi chiếc rường câu lấp lánh sắc màu, mực sẽ bám vào và dính câu ngay lập tức. Khi nào người câu có cảm giác nặng tay, dây câu dường như bị vít trở lại có nghĩa mực đã dính câu.
Cách thứ hai để bắt mực là đánh thẻ. Thẻ làm bằng các mẩu nilon màu kết thành hình con châu chấu được nối với nhau bằng sợi dây cước. Người đánh một tay giật thẻ, một tay cầm vợt sẵn sàng xúc những chú mực theo mồi ngoi lên sát mặt nước. Muốn bắt được nhiều mực thì người đánh thẻ phải dẻo tay và dùng vợt chính xác. Ít du khách nào có khả năng bắt mực bằng cách này nên chủ thuyền thường độc quyền biểu diễn.
Tất cả số mực trong mỗi cuộc câu, du khách đều được hưởng, kể cả số mực của chủ thuyền bắt được. Có nhiều buổi, lượng mực câu được đến 3-5 kg, tính ra nhiều gấp ba lần tiền chở khách nhưng chủ thuyền vẫn vui vẻ để du khách toàn quyền thưởng thức.

