Học bổng du học Anh Quốc cho khoá ĐH và sau ĐH
Đại học Northumbria tổ chức hội thảo về chương trình đào tạo và các chế độ học bổng của trường vào 9-12h ngày 25/8 tại Khách sạn Tray, 47 Lạch Tray, Hải Phòng và 18-20 ngày 25/8 tại Khách sạn Horison, 40 Cát Linh, Hà Nội.
Đại học Northumbria là một trong số đại học hiện đại của Anh luôn đứng đầu bảng xếp hạng về chất lượng giảng dạy. Với 16/22 khoa được đánh giá 22-24 điểm (điểm tuyệt đối là 24), trường Northumbria được báo Daily Telegraph công nhận là đại học hiện đại tốt nhất của Anh trong 3 năm liền và được xếp vào hạng top 10 về giảng dạy ở Vương quốc Anh.
Chuyên ngành đào tạo đa dạng với trên 500 khoá học đại học và sau đại học.
Các ngành xã hội:Ngôn ngữ; Ngôn ngữ ứng dụng và dạy tiếng Anh; Quản lý thông tin và thư viện; Quản lý công cộng; Quản lý nguồn du lịch; Tâm lý; Luật quốc tế; Luật thương mại; Luật thương mại quốc tế.
Các ngành kinh tế:Quản trị kinh doanh; Quản trị kinh doanh quốc tế; Quản lý tài chính toàn cầu; Tài chính quốc tế; Quản lý rủi ro; Quản lý nguồn nhân lực; Tư vấn quản lý; Marketing; Quản lý nguồn và chiến lược; Kinh tế học.
Các ngành khoa học kỹ thuật: Quản lý dự án; Quản lý bất động sản; Công nghệ thông tin ứng dụng; Công nghệ kinh doanh điện tử; Kỹ sư cơ khí; Điện tử viễn thông.
Với 4 khu học xá lớn và hiện đại, được trang bị đầy đủ hệ thống internet và thư viện riêng, đại học Northumbria sẽ cho bạn rất nhiều sự lựa chọn với cơ hội dành được những suất học bổng trị giá từ 1.000 đến 3.000 bảng cho các chương trình đại học và sau đại học. Đặc biệt sinh viên các đại học ở Việt Nam còn có cơ hội chuyển tiếp vào năm thứ 2, học sinh tốt nghiệp phổ thông trung học loại khá giỏi có đủ điểm tiếng Anh có thể được chấp nhận vào thẳng hệ đại học.
Địa chỉ liên hệ:
Đại diện tuyển sinh tại Hà nội
Đ/c: 13 Liễu Giai, Q. Ba Đình, Hà nội.
Tel: (04) 7629353
Fax: (04) 7629364

