Khôi phục việc đưa lao động sang Đài Loan của 4 công ty
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vừa quyết định cho 4 doanh nghiệp được tiếp tục xuất khẩu lao động sang Đài Loan từ tháng 2 này. Đó là Tổng công ty cơ điện xây dựng nông nghiệp và thủy lợi, Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 4, Công ty Kinh doanh chế biến hàng xuất nhập khẩu Đà Nẵng và Công ty Xây lắp điện 2.
Bộ yêu cầu các công ty tiếp tục tăng cường công tác tuyển chọn, đào tạo và quản lý lao động nước ngoài; tìm kiếm, kêu gọi và đưa nhanh số người bỏ hợp đồng hiện còn ở Đài Loan về nước; nghiêm túc thực hiện các quy định về đăng ký hợp đồng và chế độ báo cáo định kỳ theo quy định hiện hành.
4 doanh nghiệp bị đình chỉ đưa lao động sang Đài Loan vì không có biện pháp hạn chế số lao động phá bỏ hợp đồng ra ngoài làm việc. Tỷ lệ nhân công bỏ trốn lên đến 7-10%. Trong đó, Công ty Xây lắp điện 2 (PCC2) bị đình chỉ lâu nhất trong thời gian 3 tháng, kể từ 30/10/2003. 3 doanh nghiệp còn lại bị đình chỉ 2 tháng, kể từ 20/11/2003.
Cô dâu VN tại Đài Loan che giấu cho lao động bỏ trốn(19/12/2003)
Hàn Quốc tăng cường lực lượng truy quét lao động bỏ trốn(11/12/2003)
Đình chỉ tiếp doanh nghiệp nếu không giảm lao động bỏ trốn(09/12/2003)
Trên 4.200 lao động VN đã trở về từ Hàn Quốc(20/11/2003)
Đình chỉ hàng loạt doanh nghiệp xuất khẩu lao động(17/11/2003)

