Đại học Tổng hợp Angers của Pháp
Trường Angers có liên hệ mật thiết với với các cơ quan doanh nghiệp, tổ chức trong việc kết hợp đào tạo, ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật mới nhất vào giảng dạy, với mục tiêu cung cấp cho sinh viên sau khi ra trường những cơ hội thành đạt lớn nhất và khả năng thích ứng nhanh nhạy nhất với thị trường lao động.
ĐH Tổng hợp Angers đào tạo và cấp gần 300 bằng cấp các loại trong hầu hết các lĩnh vực khoa học và xã hội. Ngoài các khóa đào tạo truyền thống, nhà trường bắt đầu áp dụng hệ thống LMD.
Với số lượng sinh viên là 17.000, 2.000 thực tập sinh, nhà trường có các hình thức đào tạo phong phú từ chính quy, tại chức đến đào tạo từ xa... Trường có các chuyên ngành: Ngôn ngữ, văn học, khoa học nhân văn; Luật, kinh tế, quản lý; Khoa học; Y; Dược; Công nghệ sinh học ứng dụng; Điện tử và tin học công nghiệp; Quản lý doanh nghiệp và hành chính; Kỹ thuật thương mại....
Nhà trường trang bị 1.000 máy vi tính cho sinh viên, hầu hết các máy tính này đếu được kết nối với mạng của nhà trường và mạng Internet để phục vụ cho việc học tập và cập nhật thông tin của sinh viên. Mỗi sinh viên sau khi đăng ký sẽ có một hộp thư điện tử cá nhân.
Bước sang năm học 2004, nhà trường bắt đầu thực hiện theo hệ thông LMD (Licence: 3 năm, Master: 2 năm, Doctorat: 3 năm). Điều thuận lợi khi áp dụng hệ thống này là các bằng cấp được công nhận và đánh giá trong phạm vi của cộng đồng châu Âu, sinh viên có thể dễ dàng chuyển tiếp từ trường này sang trường khác, từ nước này sang nứơc khác trong cộng đồng châu Âu.
Học phí: 141 EU/năm trong đó: 24 EU tiền lệ phí thư viện, 9 EU dành cho quỹ đoàn kết và sáng tác của sinh viên), Bảo hiểm xã hội: 177 EU/năm.
CIDEF là trung tâm đào tạo tiếng Pháp hàng đầu tại Angers. Tại đây sinh viên sẽ giúp bạn được tiếp cận với một phương pháp học tiếng hoàn toàn mới và có hiệu quả nhanh chóng. Sinh viên sẽ được học tiếng Pháp trong một môi trường hoàn hảo, được tiếp cận với các phương tiện học tập hiện đại: phòng Left, trung tâm đa phương tiện (Multimédia). Ngoài ra, sinh viên còn được tham gia vào các cuộc hội thảo các buổi nói chuyện, đi thăm quan các viện bảo tàng, các hoạt ngoại khoá.
Các chứng chỉ được cấp tại CIDEF: Chứng chỉ của CIDEF về ngôn ngữ văn học và văn minh Pháp; chứng chỉ DELF, DALF, TCF; chứng chỉ tiếng Pháp chuyên ngành: Du lịch, thương mại, khách sạn&
Dự tính chi phí học tập và ăn ở tại thành phố Angers
- Chi phí thuê nhà: 183-229 Eu/tháng tại nhà dân (giá chưa có trợ cấp). 274-335 Eu/tháng/phòng khép kín (giá chưa có trợ cấp)
- Mức trợ cấp nhà ở là 137 eu/tháng
- Chí phí ăn uống hàng ngày:100-150 Euro/tháng
- Phí đi lại: 25 euro/tháng
- Các hoạt động giải trí: 50 euro

