Ngổn ngang mối lo trước ngày khởi công Nút Ngã Tư Sở
Ngày 30/4, dự án cầu vượt nút giao thông Ngã Tư Sở sẽ được khởi công. Giai đoạn 1 thi công phía đường Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội. Nhưng đến nay, dự án đang tồn tại một loạt vấn đề như di chuyển hệ thống công trình ngầm và phân luồng giao thông.
Theo ông Nguyễn Hải Thanh, Phó phòng Kỹ thuật Ban quản lý các dự án trọng điểm thành phố Hà Nội (chủ đầu tư), nút Ngã Tư Sở còn tồn tại cáp thông tin của quân đội (3 đơn vị), công an (3 đơn vị), Bưu điện (2 đơn vị), điện lực (1 đơn vị). Ngoài ra, tại khu vực này còn có hệ thống đèn tín hiệu giao thông; các công trình kỹ thuật ngầm của cấp, thoát nước và hệ thống chiếu sáng đô thị. Đó là chưa kể tới nhiều dây cáp bưu điện và dây điện sinh hoạt.
Ông Thanh cũng cho biết, đơn vị này đã có buổi làm việc với các đơn vị thuộc Sở GTCC có công trình ngầm tại nút giao thông. Nhưng kết quả, các bên vẫn chưa thống nhất biện pháp để di chuyển. Nhưng theo ông Thanh, trước mắt việc thi công giai đoạn 1 (tại tuyến Nguyễn Trãi) sẽ không bị ảnh hưởng bởi qua khảo sát tuyển này không có công trình ngầm. Trong thời gian 2 tháng thi công giai đoạn 1, chủ đầu tư hy vọng sẽ di chuyển được các công trình ngầm tại trung tâm nút Ngã Tư Sở và phía đường Tây Sơn.
Một mối lo nữa là việc phân luồng giao thông trong thời gian thi công nút Ngã Tư Sở - nơi thường xuyên ùn tắc do mật độ lưu thông quá cao. Theo kế hoạch của nhà thầu, để đảm bảo giao thông, dự án sẽ được chia làm 8 giai đoạn. Giai đoạn 1 (tháng đầu tiên), các phương tiện vẫn lưu thông qua Ngã Tư Sở. Giai đoạn 2 (trong 4 tháng), sử dụng hệ thống rào tạm, mỗi bên đường Tây Sơn còn 10m để lưu thông. Để thi công các hầm bộ hành (phía đường Nguyễn Trãi), nhà thầu sẽ chuẩn bị cầu tạm 3m để đảm bảo cho xe máy và xe đạp đi từ Nguyễn Trãi đến Tây Sơn. Các giai đoạn tiếp theo cũng có các phương án phân luồng cụ thể.
Theo ông Nguyễn Tùng Lâm, Đội trưởng đội tham mưu tổng hợp Ban Thanh tra Giao thông công chính, trong thời gian thi công sẽ cấm xe tải 24/24, các loại ô tô khác có thể sẽ cấm vào giờ cao điểm. Riêng xe buýt sẽ vẫn hoạt động bình thường. Trong thời gian thi công, đặc biệt là ngày khởi công, lực lương thanh tra giao thông và cảnh sát giao thông sẽ trực 24/24 để phân luồng. Đồng thời, mở 2 con đường nhỏ tại khu vực đã giả tỏa để xe buýt hoạt động.
Dự án xây dựng và cải tạo nút giao thông Ngã Tư Sở nằm trên địa bàn hai quận Thanh Xuân và Đống Đa, Hà Nội. Dự án sẽ cải tạo và xây dựng đồng bộ hệ thống đường giao thông bao gồm: xây dựng cầu vượt theo hướng Tây Sơn - Nguyễn Trãi, mở rộng nút trên mặt bằng theo quy hoạch đường Láng có mặt cắt ngang 70,5 m, đường Láng - Trường Chinh: 53,5 m và đường Tây Sơn: 45 m. Dự án cũng sẽ xây dựng hầm cho người đi bộ, đi xe đạp, xe lăn và hầm kỹ thuật. Tổng mức đầu tư dự án là 1.400 tỷ đồng. Thời gian thi công 2 năm.

