Công trình đường Hoàng Hoa Thám thi công kiểu 'rùa bò'
Thi công suốt 5 năm với nhiều lần điều chỉnh, công trình cống thoát nước đường Hoàng Hoa Thám - Vạn Kiếp, quận Bình Thạnh, TP HCM đã trở thành dự án điển hình của sự chậm trễ và gây lãng phí.
Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, đây là công trình chống ngập và thoát nước có ảnh hưởng trực tiếp tới một khu vực lớn và là công trình quan trọng của thành phố. Dự án được UBND TP HCM duyệt năm 2001, với tổng chiều dài 2.200 m và kinh phí hơn 79 tỷ đồng. Cũng trong năm này, công trình được khởi công và dự kiến hoàn thiện vào năm 2003.
Đến ngày 12/2/2003, dự án được điều chỉnh với kinh phí lên tới gần 188 tỷ đồng và thời gian hoàn thành là tháng 2/2004. So với dự án cũ, kinh phí tăng chủ yếu là do khâu đền bù giải tỏa. 
Tiếp đó, được sự ủy quyền của UBND TP HCM, Giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM đã điều chỉnh vốn đầu tư xuống còn gần 175 tỷ đồng (giảm kinh phí giải tỏa khoảng 15 tỷ đồng và tăng xây lắp 2,8 tỷ đồng).
Đến nay, công trình vẫn chưa hoàn thiện, chậm so với tiến độ dự kiến hơn 1 năm. Theo báo cáo của chủ đầu tư là Công ty thoát nước đô thị thì dự án đã hoàn thành 76% khối lượng công việc và giải ngân hơn 132 tỷ đồng.
Theo báo cáo của UBND quận Bình Thạnh và các phường 3, 5, 6, 7 của quận này, công trình thi công không được tốt, dở dang nhiều đoạn, không kết nối được toàn tuyến. Trong đó, các công trình hạ tầng đi kèm như điện thoại, điện lực... chưa được di dời và quá trình thi công đã làm hư hỏng điện thoại, nước sinh hoạt, gây tắc nghẽn, lầy lội, ô nhiễm môi trường.
Trước thực trạng này, Ban kinh tế và Ngân sách của HĐND thành phố đã tổ chức một đợt kiểm tra thực tế. Ông Huỳnh Công Hùng, Phó Ban Kinh tế và Ngân sách, nhận xét, quá trình thi công công trình đã gây trở ngại lớn cho sinh hoạt của người dân, thậm chí đường ống thoát nước khu dân cư phi 50 bị vỡ khi thi công lại thay bằng ống nhựa cũ phi 20, gây bất bình trong nhân dân và gây nhiều nghi vấn về chất lượng lượng công trình.
Kết luận của đoàn kiểm tra cho biết, do thời gian thi công kéo dài nên đã gây lãng phí lớn, chỉ tính riêng lãi suất đã giải ngân do thời gian kéo dài từ năm 2001 đến nay thì đã là 2 tỷ đồng.
Vẫn khó hoàn thành trong năm 2005
Theo dự kiến mới đưa ra thì đến ngày 15/11 sẽ hoàn thành công trình. Tiến độ thi công đang được đẩy nhanh. Ông Trần Đình Phú, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, cho biết, đơn vị đã vạch ra phương án cho phép các đơn vị thi công được tiến hành xây dựng 2 tuyến vỉa hè vào ban ngày.
Tuy nhiên, theo các đơn vị thi công, việc ưu đãi cho phép làm ban ngày để đạt tiến độ vẫn khó khả thi.Bởi kế hoạch thi công công trình cống thoát nước vẫn chưa rõ ràng, các đơn vị liên quan tới công trình vẫn chưa thống nhất được phương án thi công, cũng như giải quyết những tồn tại của công trình. Thực tế tại cuộc họp bàn biện pháp thi công ngày 12/9, đơn vị thi công và chủ đầu tư đều chưa thống nhất được phương án thi công cụ thể.

