3 thí sinh ĐH Khoa học tự nhiên TP HCM đạt 30 điểm
Trường Đại Khoa học tự nhiên TP HCM vừa công bố điểm thi đại học năm 2005. Theo kết quả điểm thi, trường này có 3 thí sinh thủ khoa, đạt 30/30 điểm, nhiều hơn năm trước 2 người.Tra cứu điểm thi tại đây.
Những thí sinh trên đều thuộc khối A, ngành Công nghệ sinh học. Trong đó, có 2 thủ khoa ở TP HCM là Trần Thảo Vân và Phan Thanh Hải Yến. Thủ khoa còn lại là Phan Thị Tường Vân, ở Tây Ninh. Nếu cộng cả điểm thưởng, thí sinh này được đến 32 điểm.
Theo nhận xét của Hội đồng tuyển sinh, khối A của trường luôn là khối có mức điểm vượt trội khối B. Một điều khá đặt biệt trong năm nay là trừ các trường hợp bỏ thi, có 13 thí sinh bị điểm 0 cả ba môn. Trong khi năm ngoái không có trường hợp nào.

