Kỷ niệm 100 năm ngày sinh Tổng bí thư Trần Phú
Sáng nay, lễ mít tinh kỷ niệm đã được tổ chức trọng thể tại hội trường Ba Đình (Hà Nội). Trần Phú (sinh ngày 1/5/1904) là tổng bí thư đầu tiên và cũng là một trong những tổng bí thư trẻ nhất của Đảng cộng sản Việt Nam.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Ủy viên Bộ chính trị, Thường trực ban bí thư Phan Diễn khẳng định, với những chủ trương, quyết sách sáng suốt, Tổng bí thư Trần Phú đã có những đóng góp lớn trong thời kỳ xây dựng Đảng và các tổ chức quần chúng.
Thay mặt tuổi trẻ thủ đô, em Châu Kim Tuyến, học sinh lớp 11, THPT Trần Phú (Hà Nội), xúc động nói: "Tấm gương hy sinh dũng cảm của Tổng bí thư Trần Phú và các chiến sĩ cách mạng khác luôn khiến chúng em cảm phục".
Trần Phú sinh tại xã Tùng Ảnh, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh trong một gia đình nhà nho yêu nước. Năm 1924, thày giáo Trần Phú gia nhập Hội Việt Nam cách mạng thanh niên và một năm sau được cử đi học ĐH Phương Đông (Matxcơva) - trung tâm đào tạo lãnh tụ cách mạng cho các dân tộc thuộc địa. 
Tháng 4/1930, Trần Phú về Việt Nam và được phân công làm dự thảo Luận cương chính trị của Đảng. Tại hội nghị Trung ương lần thứ nhất, tháng 10/1930, Trần Phú được bầu làm Tổng bí thư đầu tiên của Đảng. Năm đó, vị lãnh tụ cách mạng mới 26 tuổi. 
Tháng 4/1931, Tổng bí thư Trần Phú đã bị thực dân Pháp bắt giữ, tra tấn dã man. Ngày 6/9/1931, ông đã qua đời.

