Gặp gỡ thanh niên Việt kiều dịp Tết
Vào 6/2 (28 tháng Chạp), 50 thanh niên Việt kiều sẽ giao lưu, gặp gỡ với những thanh niên tiêu biểu của TP HCM trong khuôn khổ chương trình "Gặp gỡ thanh niên Việt kiều về quê ăn Tết" được tổ chức tại Hội trường 1, Thành đoàn TP HCM.
Phần chính của buổi họp mặt sẽ là chương trình giao lưu với chủ đề "Ước vọng tuổi trẻ". Đây là dịp để thanh niên Việt kiều bộc bạch những tâm tư, nguyện vọng của mình ngay tại quê hương. Họ cũng sẽ có cơ hội "ôn lại" những phong tục, tập quán, những nét văn hóa truyền thống của dân tộc thông qua cuộc thi trang trí, bày mâm quả và tìm hiểu về những danh lam, thắng cảnh, di tích lịch sử... 
Theo Ban tổ chức, buổi họp mặt sẽ là "cầu nối" để thanh niên Việt kiều và thanh niên TP HCM giao lưu, trao đổi những kinh nghiệm học tập, làm việc, nghiên cứu khoa học...

