Tin vắn ngày 18/5
Đăk Lăk: Thêm một con voi nhà bị chết Ngư dân An Giang lại bắt được cá hô nặng 145 kg 50% điện của hệ thống chiếu sáng dân lập bị tổn thất.
Con voi nhà có tên Pha Sa (trên 50 tuổi) của ông YKrông Êban ở xã Yiang Mao, huyện Krông Bông (Đăk Lăk) đã bị chết trong rừng.
Lâu nay do lượng khách du lịch sinh thái giảm nên voi Pha Sa được chủ nhà chăn thả thường xuyên ngoài rừng. Nó đã chết dưới một gốc cây cổ thụ mà không hề có dấu thương tích. Như vậy, từ đầu năm tới nay Đăk Lăk đã có bốn con voi nhà chết (trong đó có hai con do trúng thương).
Anh Nguyễn Văn Đức, chủ vựa cá Cà Nâu tại chợ thành phố Long Xuyên, đã mua một con cá hô dài hơn 1 m, nặng 145 kg từ một ngư dân đánh bắt được ngày 16/5 trên sông Vàm Nao (huyện Chợ Mới) với giá 7 triệu đồng, sau đó anh Đức bán lại cho một nhà hàng tại thị xã Châu Đốc.
Như vậy từ đầu năm đến nay trên địa bàn An Giang ngư dân liên tiếp đánh bắt được gần chục con cá hô, phần lớn đều nặng trên 100 kg. 
Khoảng 30 tỷ đồng trong tổng số hơn 60 tỷ đồng tiền điện mỗi năm mà TP HCM phải trả cho các công trình chiếu sáng công cộng khu dân cư bị tổn thất. Đó là thông tin mà Trung tâm Tiết kiệm năng lượng (Sở Tài nguyên - môi trường) vừa đưa ra.
Theo nghiên cứu của trung tâm, có tình trạng trên là do các hệ thống chiếu sáng công cộng trong khu dân cư hiện nay của thành phố hầu hết là lắp đặt tự phát và không đúng kỹ thuật. Mới đây, ngành chức năng đã tổ chức hai hệ thống chiếu sáng công cộng thử nghiệm tiết kiệm điện năng tại quận 4, kết quả là giảm đến 60% công suất điện năng tiêu thụ. Trở ngại của mô hình này là chi phí đầu tư ban đầu khá cao.

