Người dân mất nhà khu Miếu Nổi có nơi tạm cư để đón Tết
Sáng nay, 11 hộ dân bị mất nhà trong vụ cháy tại khu Miếu Nổi ngày 4/1 đã chuyển qua nơi tạm cư tại chung cư số 336/1 bis Phan Văn Trị, phường 11, quận Bình Thạnh, TP HCM. Các hộ dân này thuộc diện nghèo, khó khăn không có khả năng xoay xở được chỗ ở để đón năm mới.
Bà Nguyễn Thị Năm, 52 tuổi, chủ hộ 49/55A Đinh Tiên Hoàng, phường 3, Quận Bình Thạnh, rất phấn khởi khi được tạm cư tại phòng 301 chung cư Phan Văn Trị: "Mất mát tất cả tài sản trong chốc lát như vậy tôi rất buồn, nhưng sự quan tâm của phường, quận và thành phố cùng bà con nhân dân đã làm cho tôi cảm thấy an tâm. Nơi ở này quá tốt. Vậy là năm nay gia đình tôi vẫn có chỗ ăn Tết đàng hoàng".
Với diện tích khoảng 48 m2, các gia đình đông người như nhà bà Năm (13 người) vẫn cảm thấy thoải mái vì đây là chung cư mới xây, chưa có người ở và rất thoáng mát. Hệ thống điện, nước đã hoàn chỉnh nhưng tại tầng 3 vẫn chưa có nước để sinh hoạt. Những người dân đến ở tạm sẽ phải tìm cách đưa nước lên sử dụng.
Khi được hỏi sau Tết Nguyên Đán gia đình dự định sẽ ở đâu, một số hộ dân cho biết, họ rất nghèo, chưa có tiền để cất lại nhà vì vậy mong nhà nước cho họ trú thân một thời gian tại khu nhà tạm này. 
Lừa đảo quyên góp tiền cho vụ cháy ở khu Miếu Nổi(08/01/2004)
Nhiều cá nhân, tổ chức trợ giúp người dân khu Miếu Nổi(06/01/2004)
Người dân chung cư Miếu Nổi sau vụ cháy(05/01/2004)
Cháy 52 căn nhà khu chung cư Miếu Nổi TP HCM(05/01/2004)

