Xe buýt sẽ phục vụ khách đi liên tỉnh dịp Tết 
Tết năm nay, lượng khách đi lại tại các bến xe trên địa bàn TP HCM dự kiến sẽ trên 900.000 lượt người, vượt trên 15% so với Tết Ất Dậu. Như vậy, các bến xe lại không đủ xe để phục vụ hành khách. Vì thế, Sở Giao thông công chính sẽ tăng cường xe buýt 50 chỗ ngồi để chạy các tuyến đường dài.
Ông Phạm Văn Thông, Giám đốc Bến xe Miền Tây cho biết, bến cần tăng cường 160 xe buýt loại 50 chỗ để đáp ứng nhu cầu đi lại trong dịp Tết của hành khách. Các xe này phải đậu gần bến để sẵn sàng đón khách. 
Còn Phó giám đốc Bến xe Miền Đông Nguyễn Duy Long mong muốn có thêm 150 xe buýt phục vụ dịp Tết. Ngoài ra, bến xe này đề nghị thành phố giúp thêm các bến xe việc mở rộng các bến hậu cần như Đại học Quốc gia TP HCM, bến Gò Vấp, bến Cộng Hoà, bến xe quận 8, bến xe tải Ngã Tư Ga& để giảm tải cho các bến xe chính. 
Theo ông Dương Hồng Thanh, Phó giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM, Tết năm nay, thành phố dự kiến sẽ tách điểm đón những hành khách mua vé trước ra các điểm đón khách cố định ở càng xa các bến xe càng tốt. Cách làm này sẽ tránh được việc ùn tắc trong bến xe nhất là 20 ngày trước, trong và sau Tết. Bên cạnh đó, Sở giao thông công chính sẽ kết hợp với các trường đại học, các công ty để ký hợp đồng đưa đón, vận chuyển sinh viên, công nhân về quê ăn Tết.

