Công khai bày bán thuốc kích dục ở Móng Cái
Cửa hàng bán thuốc Đông y Khâm Hải, 97 đường Trần Phú thị xã Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, rộng chừng 40 m2, hai dãy tủ kính một bên bày bán các loại thuốc chữa bệnh, còn một bên là các loại thuốc kích dục đựng trong các bao bì in những hình ảnh khêu gợi và bao cao su, hình nộm, bộ phận sinh dục giả.
Ba cô gái bán hàng người Trung Quốc đang bận rộn lấy hàng bán cho cả khách người Việt và người Trung Quốc. Khi khách ngỏ ý muốn mua một số lượng lớn các loại thuốc kích dục cùng với các loại đồ chơi để mang về nơi khác tiêu thụ thì thái độ của các cô trở nên vồn vã.Bằng giọng phát âm tiếng Việt lơ lớ, cô gái họ Lưu cho biết tất cả các loại thuốc kích dục và đồ chơi bày bán ở đây đều có nguồn gốc từ Trung Quốc và một vài loại của Đức, Hong Kong, Nhật Bản. Để chứng minh, Lưu lấy cho khách xem và giới thiệu kỹ càng cách sử dụng và công hiệu của từng loại. Lưu hướng dẫn cách sử dụng các loại thuốc kích dục dạng nước, dạng bột và viên nén (những loại thuốc này pha với rượu, bia, cà phê hoặc nước ngọt thì càng có tác dụng mạnh). Nhưng khi được hỏi về các tác dụng phụ và tỏ ra nghi ngờ về hiệu quả của thuốc thì Lưu chỉ trả lời một cách chung chung và nói rằng thuốc chỉ hợp với tùy người, nếu dùng không thấy tác dụng thì không trả lại tiền và không chịu trách nhiệm.
Lưu đưa ra nhiều loại vỏ hộp đựng thuốc để khách tham khảo và cho biết là muốn lấy bao nhiêu hàng cũng có và lúc nào cũng được, đồng thời sẽ giảm giá khoảng 20 phần trăm hoặc nhiều hơn tùy theo từng loại hàng. Lưu còn cho biết khách mua hàng của cô phần nhiều là các tay buôn ở Hà Nội và TP HCM và bên kia (tức bên Trung Quốc). Hiệu thuốc Khâm Hải có 15 của hàng như vậy.
Chợ trung tâm Móng Cái với hàng trăm gian hàng mở cửa từ sáng sớm. Ở đây chủ yếu bán buôn các loại, hàng may mặc, mỹ phẩm, đồ điện tử và hàng gia dụng có nguồn gốc từ Trung Quốc. Tại tầng ba của chợ, bên cạnh nhiều gian hàng bán quần áo, giày dép có gần chục quầy bán thuốc của người Trung Quốc và của người Việt Nam. Nhìn qua bên ngoài thì các quầy hàng đều bày bán các loại thuốc chữa bệnh của Trung Quốc. Nhưng khi khách hỏi mua một số loại thuốc kích dục và đồ chơi thì tất cả các chủ quầy hàng đều nói là có và lấy các hộp thuốc từ những ngăn tủ bên dưới quầy hàng cho tôi xem. Những người bán hàng ở đây cũng cho biết muốn mua bao nhiêu cũng có và sẽ giao hàng ngay lập tức nếu yêu cầu.Theo những người dân ở đây, được biết việc bày bán những loại thuốc kích dục và những thứ đồ chơi độc hại trên diễn ra một cách lén lút từ nhiều năm nay nhưng 3 tháng trở lại đây thì của hàng Đông y Khâm Hải bày bán những thứ độc hại trên một cách công khai mà không thấy cơ quan chức năng nào kiểm tra ngăn chặn. Người Việt Nam, phần lớn là thanh niên và trung niên vào mua.

