Nhiều vi phạm trong kinh doanh du lịch ở TP HCM
Trong đợt thanh tra gần đây phát hiện 8/11 doanh nghiệp lữ hành và 53/62 doanh nghiệp lưu trú có vi phạm. Vì vậy Sở Du lịch TP HCM vừa công bố số điện thoại đường dây nóng của thanh tra: 08 8242903 (máy lẻ 161, 162) để người dân và các tổ chức phối hợp phát hiện các hành vi kinh doanh trái phép.
Theo Sở Du lịch thành phố, qua kiểm tra các tuyến điểm và địa bàn, đã phát hiện và xử lý 3 trường hợp hướng dẫn viên tự móc ngoặc, tổ chức tour trái phép. Tình trạng hướng dẫn viên không có thẻ, không đeo thẻ hoặc hợp đồng khá phổ biến. Biện pháp xử phạt hành chính là 1-3 triệu đồng, nặng nhất là tịch thu thẻ.
Những vi phạm của 8 doanh nghiệp lữ hành gồm: không đủ điều kiện kinh doanh do đã đăng ký nhưng chưa đóng tiền ký ủy (50 triệu đồng đối với kinh doanh lữ hành nội địa, 250 triệu đồng với quốc tế), không thông báo hoạt động với Sở như đã đăng ký hoặc chưa minh bạch trong sổ sách, thuế. Các doanh nghiệp này bị xử lý hành chính từ 5 đến 10 triệu đồng tuỳ theo mức độ. Đặc biệt, một số công ty, dù trong đăng ký kinh doanh là dạy nghề hoặc liên kết các công ty du lịch khác để môi giới khách, nhưng trên thực tế đã "tiện thể" tổ chức tour, kinh doanh lữ hành du lịch. Các đơn vị này tiếp cận khối trường học, công nhân công ty và khu chế xuất để quảng cáo với giá hấp dẫn. Hiện Sở đã xử lý 2 công ty kinh doanh "lậu".
Bà Nguyễn Thị Kim Dung, Chánh thanh tra Sở Du lịch TP HCM, cho biết, thanh tra Sở đã phát hiện yếu tố "núp bóng người nước ngoài" ở một số đơn vị lữ hành có thị trường khách Đài Loan và Hàn Quốc. Theo đó, một số công ty trong nước đã lấy danh nghĩa của mình, liên kết với phía nước ngoài đứng tên tổ chức tour để hưởng chênh lệch dịch vụ tính theo đầu khách.
Đối với khối doanh nghiệp lưu trú, vi phạm chủ yếu vẫn là đăng ký lưu trú, chẳng hạn có khách sạn đón 10 khách nhưng chỉ đăng ký 3 người. Ngoài ra, nhiều khách sạn sau 6 tháng hoạt động không đăng ký xếp hạng, hoặc đã xếp hạng nhưng không thực hiện đầy đủ các tiêu chuẩn dịch vụ tương ứng. 
Theo Sở Du lịch cần có sự phối hợp giữa các ban ngành, doanh nghiệp và quần chúng nhân dân để cùng phát hiện và chấn chỉnh kịp thời các vi phạm. Cụ thể, các hướng dẫn viên có thẻ khi đi tour ở các tuyến điểm phát hiện thấy đoàn đi "lậu", trái phép cần thông tin ngay về Sở. Chính quyền các tỉnh và cảnh sát giao thông sẽ tiến hành kiểm tra xe, đoàn khách trái phép của các "công ty quý - tháng" (chỉ "tồn tại" ăn theo thời điểm hoặc mùa du lịch) ở cửa ngõ thành phố và điểm du lịch địa phương. 
Sở cũng đã công bố chính thức danh sách công ty du lịch đủ điều kiện kinh doanh để trường học, khu công nghiệp chế xuất tham khảo khi chọn lựa, tránh lời mời chào của các công ty kinh doanh du lịch trái phép.
Ông Lê Nhật Tân, Phó Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, cho biết, 800-900 là con số các doanh nghiệp thực tế hoạt động kinh doanh du lịch, chiếm 20% tổng số hơn 4.500 doanh nghiệp đăng ký hoạt động du lịch toàn thành phố.
Từ đầu năm, Sở đã tiến hành tổng số 104 lượt thanh tra, gồm đơn vị lữ hành và lưu trú trên địa bàn, các đoàn khách trên tuyến điểm và tư cách hướng dẫn viên. Tổng số tiền phạt lên tới gần 250 triệu đồng.

