Đề nghị Chính phủ hỗ trợ tài chính cho hộ chăn nuôi gà
Chiều nay, Giám đốc Sở Nông nghiệp phát triển nông thôn Tiền Giang, ông Nguyễn Văn Khang đề xuất mức giá hỗ trợ cho các hộ chăn nuôi gà bị bệnh dịch là 15.000 đồng/con. Trước đó, Long An đã chủ động thu mua với giá 5.000 đồng/con.
Ông Khang nói: "Mức giá này không nhiều so với chi phí chăn nuôi gà đẻ lên đến 55.000 đồng/con, nhưng xem như tạm bù đắp để các hộ chăn nuôi có thể tái sản xuất, đồng thời thể hiện sự quan tâm của Nhà nước để người dân cũng ấm lòng trong những ngày Tết sắp tới".
Đại diện tỉnh Bến Tre cũng ủng hộ đề xuất trên nhưng đề nghị cân nhắc biện pháp triển khai bởi thương lái có thể lợi dụng kiếm lời.
Số gà thiệt hại đến hôm nay: - Long An mất 589.000 con (số đã chết và bán chạy khoảng 236.000 con).- Tiền Giang: 208.000 con bị bệnh và 110.000 con đã chết.Số lượng gà của các tỉnh:- TP HCM: 2 triệu con- Long An: 3,7 triệu- Tiền Giang: 3,6 triệu- Bến Tre: 2,8 triệu- Đồng Tháp: 1,9 triệu- Vĩnh Long: 3 triệu- Đồng Nai: 8,7 triệu- Bình Dương: 5 triệuTrước đề xuất này, Cục trưởng Cục Thú y Bùi Quang Anh và Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bùi Bá Bổng nói cần phải thông qua các bộ ngành liên quan và Thủ tướng. Ông Bổng nhấn mạnh: "Trước mắt, cần khoanh vùng dịch càng sớm càng tốt. Nếu không có tỉnh thứ 3 nào phải tuyên bố dịch nữa thì mức hỗ trợ sẽ khá hơn vì ngân sách nhà nước cũng có hạn".
Tại buổi làm việc, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM Nguyễn Phước Thảo tái khẳng định các trại gia cầm của thành phố vẫn an toàn. Ông đề nghị cho triển khai các biện pháp mạnh hơn để ngăn chặn dịch bệnh lây lan vào thành phố. Có thể cấm tất cả gia cầm từ miền Tây nhập về hoặc số gia cầm đó phải được vận chuyển bằng xe chuyên dùng và khi vào thành phố phải tập trung về các bến xe quy định để kiểm soát. Ông Thảo nói: Khả năng lây nhiễm dịch cúm vào thành phố rất cao. Huyện Bến Lức là phòng tuyến ngăn chặn dịch cuối cùng của thành phố". Ông Đồng Mạnh Hòa, Giám đốc Trung tâm Thú y vùng TP HCM cho rằng ở những vùng đã công bố dịch thì không cần lấy mẫu xét nghiệm tìm nguyên nhân mà phải tiêu hủy ngay. Các tỉnh không nên chờ đợi vacxin tiêm phòng mà phải tập trung dập tắt các ổ dịch. Đại diện tỉnh Đồng Nai, Bình Dương - phía đông TP HCM ủng hộ đề xuất này. Cả hai địa phương cho biết chưa phát hiện dấu hiệu dịch cúm gà nhưng tất cả còn phụ thuộc vào khả năng phòng chống dịch ở TP HCM.
Mãi lực gà tại các chợ và siêu thị trên địa bàn TP HCM giảm mạnh do người dân lo sợ không dám ăn gà. Giá cả vì vậy cũng giảm nhiều dù nguồn cung cấp gà còn ít. Theo ông Thảo, thành phố 5 triệu dân này vẫn còn trên 1 triệu con gà chuẩn bị cho dịp Tết Giáp Thân. Mỗi năm, TP HCM tiêu thụ khoảng 25 triệu con gà, nguồn cung tại chỗ khoảng 6-8 triệu con.TP HCM hiện chỉ có một lò đốt đặt tại Bình Chánh là đủ tiêu chuẩn thiêu hủy gia súc. Trong trường hợp xảy ra dịch ở những trại quy mô 300-50.000 con, giải pháp tiêu hủy sẽ là cho gà vào túi nhựa PE, và phun khí CO2, chôn sâu.Thứ trưởng Bùi Bá Bổng ủng hộ quan điểm biến TP HCM thành bức tường thành chặn dịch lây lan từ Long An, Tiền Giang về các tỉnh miền đông. Tuy nhiên ông cho rằng chỉ nên sử dụng biện pháp cứng rắn trên nếu 2 vùng dịch miền Tây có diễn biến xấu hơn. Theo ông, các tỉnh phải hỗ trợ cho miền Tây cô lập vùng dịch vì đó cũng là phương cách tự bảo vệ địa phương mình.
Việc tìm ra vacxin chống dịch đang làm đau đầu ngành thú y. Thứ trưởng Bùi Bá Bổng thừa nhận trình độ của Việt Nam chưa đủ để tự nghiên cứu dịch bệnh cúm gà do vậy phải nhờ vào sự trợ giúp của các tổ chức thế giới. Theo tin từ đại diện Tổ chức Lương thực thế giới tại Việt Nam (FAO), tổ chức này sẽ cử chuyên gia sang giúp Việt Nam ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết sẽ ra thông báo ngừng ngay việc cung cấp giống vào các vùng đang có dịch và nguy cơ phát dịch cao, đồng thời hạn chế việc chuyển thức ăn gia súc của các tỉnh miền Tây ra ngoài. Đ
Long An hỗ trợ dân 5.000 đồng cho mỗi con gà bị tiêu hủy(10/01/2004)
Gà chết bày bán ở chợ đầu mối lớn nhất Hà Nội(10/01/2004)
Thêm 2 bệnh nhân tử vong vì cúm type A(10/01/2004)
Một tuần nữa mới xác định được loại virus gây cúm gà(10/01/2004)
Khả năng lây cúm từ gà sang người không cao(09/01/2004)

