Thu quỹ phụ huynh sai phải hoàn trả cha mẹ học sinh
Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM Huỳnh Công Minh vừa thông báo tới các cơ sở giáo dục trên địa bàn, yêu cầu chấn chỉnh những khoản thu, chi và sử dụng Quỹ cha mẹ học sinh. Theo đó, có những trường sẽ phải trả lại cho phụ huynh học sinh những khoản thu không đúng.
Đây là quyết định sau khi đơn vị chức năng của Sở tiến hành thanh tra công tác thu tiền đầu năm tại hàng chục trường trên địa bàn. Theo kết quả thanh tra, việc tuyên truyền vận động nộp quỹ phụ huynh của Ban đại diện cha mẹ học sinh ở một số trường còn mang tính áp đặt, tạo ra những bất đồng trong một bộ phận cha mẹ học sinh. 
Khi thông báo thu tiền đầu năm học, những trường này chưa thể hiện rõ khoản thu nào là theo hướng dẫn quy định, khoản nào là vận động, tự nguyện tham gia của phụ huynh. Các trường đã thực hiện thu gộp nhiều khoản và nhiều tháng làm cha mẹ học sinh phải đóng góp cao. Nhà trường cũng chưa giải thích thấu đáo hoặc chưa tạo điều kiện cho cha mẹ học sinh khó khăn được đóng góp nhiều lần, hay không phải đóng, vì bản chất một số khoản thu, trong đó có quỹ phụ huynh là tự nguyện.
Cũng theo thông báo của Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo thành phố, các cơ sở giáo dục phải kiểm điểm và xử lý nghiêm túc những trường hợp sai phạm của nhà trường, góp ý với Ban đại diện Cha mẹ học sinh. Chấn chỉnh việc thu quỹ này về quy trình thực hiện, thủ tục hồ sơ và kế hoạch sử dụng, quyết toán công khai theo tinh thần tự nguyện. Tuyệt đối không sử dụng quỹ do sự áp đặt của Ban đại diện của cha mẹ học sinh.
"Vấn đề hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh là một vấn đề khá nhạy cảm, chi phối bởi những yếu tố tâm lý trong các mối quan hệ trong nhà trường. Việc này đã kéo dài nhiều năm mà chúng ta chưa có điều kiện để giải quyết một cách căn cơ theo tính chất của nó", ông Minh từng trao đổi qua báo giới. 
Cũng theo ông Minh, nếu là quy định về mặt hành chính như học phí thì cấp quản lý phải trình Hội đồng nhân dân thành phố và xác định mức thu như Sở Giáo dục và Đào tạo đã làm. Còn quỹ hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh không thể quy định theo pháp lệnh hành chính được. Còn dựa trên cơ sở tự nguyện, về nguyên tắc là hợp lý nhưng thực tế một bộ phận cha mẹ học sinh chưa mạnh dạn thực hiện quyền làm chủ của mình đối với Ban đại diện cha mẹ học sinh, chưa đóng góp về mức thu, cách sử dụng quỹ. Do cha mẹ học sinh cả nể lẫn nhau, hoặc sợ con em bị "trù".
"Chúng tôi tha thiết đề nghị quý PHHS phải thẳng thắn, mạnh dạn quyền làm chủ của mình trong việc bầu ra người đại diện cũng như tham gia quyết định mức quỹ phải đóng và giám sát các nội dung chi dùng", ông Minh, nói.
Biểu hiện loạn thu ở một số trường trên địa bàn TP HCM:
Mầm non Bán công 30-4, quận 1: tổ chức họp phụ huynh và công bố các khoản thu dưới danh nghĩa Hội phụ huynh học sinh, tổng cộng là 800.000 đồng/năm. Trường Mầm non 20-10, quận 1, năm nay, dự kiến thu quỹ hội 450.000 đồng một học sinh. Năm trước thu 360.000 đồng một học sinh. Trường Tiểu học Lê Thị Riêng, quận 10, Hội PHHS có thu 2 khoản: hội phí 150.000 đồng một học sinh một năm; hội phí phục vụ công tác bán trú 30.000 đồng một học sinh mỗi tháng, thu cách đây 5 năm...
(TheoNgười Lao Động) 
Ý kiến của bạn

