Đường liên cảng A5: Vụ việc sẽ không bị 'chìm xuồng'
Sáng qua, tại cuộc họp với lãnh đạo các sở, ngành, Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải đã đề nghị Công an thành phố báo cáo tiến độ điều tra vụ tiêu cực ở công trình đường liên cảng A5 (quận 7). 
Lãnh đạo Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM - nơi đang thụ lý vụ tiêu cực này - cho biết vụ án vẫn đang trong giai đoạn điều tra, chưa có kết luận cuối cùng.
Vụ tiêu cực này gây nhiều bức xúc trong dư luận và đã quá lâu vẫn chưa có kết luận. Lãnh đạo cơ quan điều tra giải thích, ngoài nguyên nhân thiếu... điều tra viên, công tác điều tra phải kéo dài còn do vướng ở khâu giám định. 
Theo đó, muốn khởi tố, truy tố được những cá nhân sai phạm, cơ quan điều tra buộc phải chứng minh bằng chứng cứ, tức phải có các số liệu thực tế về vật liệu bị bớt xén... Để có các số liệu trên, Công an thành phố trước đó đã có văn bản đề nghị UBND TP HCM thành lập hội đồng giám định việc xây dựng công trình. 
Mới đây, cơ quan điều tra có nhận được kết quả giám định xây dựng công trình đường liên cảng A5 từ hội đồng này, tuy nhiên sau khi cùng Viện Kiểm sát nhân dân thành phố đánh giá thấy rằng kết luận trên còn chung chung, chưa cụ thể và chưa thể dùng làm chứng cứ. Do vậy cơ quan điều tra đã phải yêu cầu tái giám định, nhưng chưa có kết quả. 
Trước đó, Thanh tra TP HCM cũng có chuyển cho cơ quan điều tra kết quả thanh tra công trình, nhưng do đặc điểm của thanh tra trong vụ này là lấy mẫu, tức thanh tra không toàn diện, nên cũng không thể lấy đó làm chứng cứ. 
Theo cơ quan điều tra, vụ việc sẽ không bị chìm xuồng như dư luận nghi vấn, nhưng chắc chắn sẽ không đi đến tận cùng như mong muốn. Vì "sẽ không có khả năng bới hết công trình lên để kiểm tra từng cây cừ, từng mét sắt được". 

