Ngày mai Hà Nội đón vị khách quốc tế thứ 1 triệu
7h sáng mai, sân bay quốc tế Nội Bài, thành phố Hà Nội sẽ đón vị khách quốc tế thứ 1 triệu. Đây là lần đầu tiên, lượng khách quốc tế đến tham quan, du lịch thủ đô trong năm đạt 7 chữ số, đánh dấu bước đột phá của ngành "công nghiệp không khói". 
Theo Sở Du lịch Hà Nội, đây là vị khách thứ 5 triệu (nếu tính cả nội địa) đến tham quan, du lịch thủ đô trong năm 2005. Bất chấp ảnh hưởng của dịch cúm gia cầm thời gian qua, du lịch Hà Nội vẫn đạt mức tăng trưởng trung bình 20%.
Năm 2000, Hà Nội mới đón 2 triệu khách, trong đó có 500.000 khách quốc tế. Năm ngoái, lượng khách du lịch đã tăng gấp đôi, trong đó có hơn 900.000 khách quốc tế. Một số thị trường có lượng khách tăng mạnh như châu Âu, Bắc Mỹ, Nhật, Trung Quốc, Hàn Quốc...
Với nhiều danh thắng, công trình văn hoá độc đáo, Hà Nội có lợi thế đặc biệt phát triển du lịch. Tuy nhiên, ngành "công nghiệp không khói" của Hà Nội cũng đang phải đối mặt với những thách thức lớn, đặc biệt là cơ sở hạ tầng. Theo Phó giám đốc Sở Du lịch Hà Nội Cao Thị Ngọc Lan, hiện Hà Nội có khoảng 420 khách sạn với 12.500 phòng đạt tiêu chuẩn. Nhưng với đà tăng trưởng 20%, mỗi năm thủ đô sẽ thiếu khoảng 2.000 phòng.
"Tôi đã nghe thông tin nhiều khách du lịch của các hãng lữ hành không lưu trú ở Hà Nội. Ví dụ tour Hà Nội - Hạ Long, trước đây khách lưu trú, mua sắm, tham quan ở Hà Nội, sau đó thuê xe đi Hạ Long thì nay ngược lại, Hà Nội chỉ là điểm tham quan. Nếu tình trạng thiếu phòng không được giải quyết sớm sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển của ngành du lịch", bà Lan cho biết.

