Di dời 40 hộ dân ở 'nhà nghiêng' 
Ngày 17/9, phương án hỗ trợ 40 hộ dân sống tại "nhà nghiêng" P3 Phương Liệt (quận Thanh Xuân, Hà Nội) đã được niêm yết công khai. Theo ghi nhận của VnExpress, người dân khu vực này rất phấn khởi khi họ nhận được thông báo di dời khỏi khu nhà nguy hiểm. 
Các hộ dân sẽ được chuyển đến chung cư NO1, NO5 khu đô thị Pháp Vân, Tứ Hiệp, với tiền hỗ trợ di dời từ 6 đến 18 triệu đồng theo diện tích căn hộ.
Theo ông Phạm Huy Lợi, Chủ tịch UBND phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân, người dân sẽ tạm cư trong khoảng 2 năm, nhận mức bồi thường nhà ở theo quy định của thành phố. Sau khi xây dựng lại toà nhà tại P3 Phương Liệt, người dân sẽ trở về tái định cư, mua nhà theo giá bán căn hộ của thành phố quy định. Việc phá dỡ và xây dựng mới nhà chung cư này sẽ do Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị thực hiện. 
Trao đổi với VnExpress, nhiều hộ dân tỏ vẻ phấn khởi vì được thoát khỏi cảnh sống trong "nhà nghiêng" nhiều năm. Ông Hà Ngọc Diễm, phòng 205, nói: "Chúng tôi đã chuẩn bị tinh thần đi nơi khác từ lâu rồi song chưa biết khi nào đi. Nay được nhận tiền hỗ trợ thì chắc sẽ nhanh chóng được di dời". 
Ông Diễn cho biết, ông phải sống trong tâm trạng lo lắng qua nhiều năm (từ năm 1990), nhất là khoảng năm 2001 - khi toà nhà càng bị lún và nghiêng nhiều hơn. Gia đình ông phải làm lại nền căn hộ bên thấp bên cao để phù hợp với độ dốc của nhà. "Dù biết nguy hiểm song chúng tôi không có tiền thuê nhà hoặc làm nhà mới nên vẫn phải sống ở đây. Còn một số hộ dân không dám ở đây đã chuyển đi nơi khác và cho sinh viên thuê", ông Diễn nói. 
"Nhà nghiêng" vốn được Tổng công ty Dệt may VN bỏ vốn đầu tư xây dựng và đưa vào sử dụng năm 1990, đơn vị thi công nay là Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị. Ngay từ khi đưa vào sử dụng, nhà đã có hiện tượng lún và nghiêng về phía bắc nhưng đã được các cơ quan chức năng xác định là vẫn đảm bảo an toàn, độ nghiêng trong giới hạn cho phép. 
Theo thời gian, ngôi nhà vẫn tiếp tục lún nghiêng, đã tới mức nguy hiểm cho người dân sống ở đây. Kết quả khảo sát của Cục Giám định nhà nước về chất lượng công trình xây dựng tại 8 điểm của khu nhà cho thấy, độ nghiêng của nhà vượt quá nhiều lần giới hạn cho phép của TCVN 5593:1991 (cho phép nghiêng 15 mm). Cục Giám định đã đề xuất ý kiến phá dỡ khu nhà P3 Phương Liệt.

