TP HCM bổ sung 13 tuyến đường cho phép xe tải lưu thông
Trên 13 tuyến đường hành lang này, xe tải nặng được phép lưu thông ban ngày ngoài giờ cao điểm. Trong năm nay, Sở sẽ tiếp tục nghiên cứu bổ sung thêm 8 trục đường hành lang.
Theo ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM, quyết định trên nhằm giải quyết nhu cầu vận tải hàng hóa ngày càng gia tăng, nhất là tại các khu công nghiệp. Ông Dũng nhận xét, việc cấm xe tải chạy xuyên tâm thành phố đã thu được nhiều kết quả khả quan.
Xe tải có trọng tải dưới 13 tấn được phép lưu thông ban ngày ngoài giờ cao điểm tại các đường Hỗ Ngọc Lãm (quận 6), Trần Xuân Soạn (quận 7), Lê Đức Thọ (từ quốc lộ 1A - Phạm Văn Chiêu), Hà Huy Giáp (quận 12), Nguyễn Oanh (từ Hà Huy Giáp đến Phan Văn Trị), Trường Chinh (từ ngã tư An Sương đến Cộng Hòa), Bà Hom (từ quốc lộ 1A đến Kinh Dương Vương), Huỳnh Tấn Phát (quận 7).

