Voi lại tàn phá ở Đức Linh, Bình Thuận
Hiện tại khu vực này chỉ còn một con voi, song nó liên tục phá hoại hoa màu, giật sập các chòi canh rẫy của bà con. Người dân nhiều lần gửi kiến nghị tới cơ quan chức năng nhờ can thiệp, song vẫn chưa có kết quả. 
Nơi bị voi tàn phá là Mũi Tàu, thuộc xã Đông Hà, huyện Đức Linh. Nhưng "sào huyệt" của nó lại là khu rừng bên kia sông La Ngà, huyện Tân Phú, Đồng Nai. Ông Hồ Văn Minh, một trong số ít người tận mắt nhìn thấy voi, kể lại: "Đó làông voi độc, sống lang thang một mình ở bên kia sông. Hơn 2 năm nay, năm nào ông cũng lội sông qua đây vài đợt vào ban đêm, mỗi đợt cả tuần lễ, để phá phách". 
Ông Minh kể, vào giữa tháng 2, khi voi về đêm đầu, nhiều người không hay biết. Vợ chồng ông Minh đang ngủ trong chòi, bỗng nghe tiếng khịt khịt ngay bên vách. Cũng may cả nhà chưa ngủ, nếu không "ông" đã giật chòi giết chết. Chỉ lát sau, "ông" xông vào chòi anh Ân cách đó 30 m, ra sức giật phá. Vốn đã đi bộ đội, ở rừng nhiều năm, ông Minh liều lĩnh bò sang xem. Trong bóng đêm, ông thấy được bóng dáng một con voi lớn, có thể đến 5-6 tấn. Cũng trong đêm đó, voi giật sập 3 căn chòi khác. Những người ở lại rẫy ra sức gõ kẻng, nổ máy bơm ầm ĩ, rọi đèn pha, nhưng "ông" không sợ. Đến gần sáng "ông" mới bỏ về rừng Tân Phú.Mấy đêm nay không người dân nào dám ở lại chòi vào ban đêm vì sợ "ông" quật chết. Bà con đoán rằng đây là một trong những con voi trong đàn từ Tân Phú sang Tánh Linh, đã bị "di dời" về Đăk Lăk vào năm ngoái, nhưng nó sớm tách đàn, trở thành voi độc nên không bị bắt. Đến nay chưa có ai bị voi giày chết, nhưng người dân rất lo sợ trước tính tình hung dữ của nó. Theo ông Trần Ngọc Nam, chủ một căn chòi bị voi giật sập, bà con trong xã đã nhiều lần gửi đơn kêu cứu lên xã, huyện. Có mấy lần cán bộ kiểm lâm xuống đây, nhưng chỉ khuyên không nên ở lại rẫy ban đêm và cấm giết voi. Còn sự thiệt hại của người dân thì không được tính đến. 
Chủ tịch UBND huyện Đức Linh Nguyễn Thanh Hùng cho biết đã báo cáo về tỉnh, đồng thời hướng dẫn bà con cách phòng tránh. Tuy nhiên, việc xử lý lại nằm ngoài khả năng của huyện vì đây là động vật hoang dã, không được quyền bắn giết. "Chúng tôi chỉ mong mỏi UBND tỉnh và cơ quan chức năng sớm giải quyết cho dân đỡ khổ. Còn đến bao giờ mới giải quyết thì tôi không thể nói trước", ông nói.

