Nhiều người chết vì nắng nóng
"Bình thường, ngày đắt hàng cũng chỉ bán được 3-4 cỗ áo quan, nhưng riêng chiều 23/6, phòng đã bán hơn 10 cỗ", một nhân viên Phòng ký hợp đồng, Ban tang lễ thành phố Hà Nội, cho biết.
10h sáng nay, khách hàng đứng chật trong Phòng ký hợp đồng của Ban tang lễ thành phố. Đa số đến làm thủ tục cho bố mẹ, ông bà đã đến tuổi cổ lai hy. Vì khách hàng đông, khả năng đáp ứng của phòng lại có hạn nên rất nhiều khách hàng đành thất vọng quay về. 
Anh Hoàng Thành Thái, Phó trưởng ban lễ tang thành phố, phân trần: "Dưới cái nóng như thiêu như đốt, bản thân người sống còn khổ nữa là người chết. Tuy nhiên bình quân một ngày Ban tang lễ cũng chỉ giải quyết được 4 trường hợp (trung bình tổ chức một đám mất khoảng 2-3 tiếng), đông quá thì đành phải chuyển sang ngày tiếp theo". 
Theo các bác sĩ, sở dĩ số người cao tuổi tử vong nhiều trong mấy ngày nay là do họ vốn đã yếu, nay lại thêm tác động của thời tiết khắc nghiệt, cơ thể mất nước, sức khoẻ giảm sút. Thêm nữa, khi nhiệt độ môi trường thay đổi đột ngột (từ chỗ nóng tới chỗ lạnh), nhiều người già bị đứt mạch máu não gây tử vong.

