Lãnh đạo Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp nhờ thi hộ
Cơ quan Cảnh sát điều tra, công an thành phố Hà Nội khẳng định những bê bối tại Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Việt Nam trong kỳ thi tuyển nghiên cứu sinh năm 1997, cũng như các nội dung tố cáo của ông Nguyễn Huy Hồ (cán bộ Viện) về bê bối tại Viện là có cơ sở.
Theo phản ánh của nhiều cán bộ của Viện, trong nhiều năm gần đây, do được giao đào tạo khép kín, khâu quản lý, phân công cán bộ ở đây còn lỏng lẻo, kiểm tra kỷ luật thiếu nghiêm minh nên đã xảy ra nhiều vụ việc tiêu cực nghiêm trọng liên quan đến chức năng đào tạo bậc học tiến sĩ ở Viện này. 
Việc thi đầu vào của một số nghiên cứu sinh để được xét công nhận làm luận án tiến sĩ do Phòng sau đại học của Viện Khoa học kỹ thuật Nông nghiệp Việt Nam phụ trách. Nhiều bài kiểm tra thi chứng chỉ làm tiến sĩ của một số người có dấu hiệu thi hộ. 
Tháng 8 vừa qua, Văn phòng cơ quan cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Nội đã có kết luận chính thức về những bê bối kéo dài rất nhiều năm này. 
Trước hết là vụ "thi hộ" môn tiếng Anh đầu vào cho nghiên cứu sinh Đoàn Hữu Thanh, hiện là tiến sĩ, Phó giám đốc Trung tâm nghiên cứu ứng dụng KHCN Hải Phòng và nghiên cứu sinh Trần Tiến Hùng, hiện là tiến sĩ, Phó giám đốc Sở khoa học công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế.
Chữ viết trên cả 2 bài thi (đọc + viết và nghe) của ông Đoàn Hữu Thanh là chữ của Lê Quốc Thanh (em ruột phó Viện trưởng Lê Quốc Doanh; hiện là phó Giám đốc Trung tâm chuyển giao công nghệ và khuyến nông, trực thuộc Viện). Đồng thời, chữ viết trong bài thi mang tên Trần Tiến Hùng lại không phải của chính ông Hùng. 
Bản kết luận khẳng định những vi phạm của ông Nguyễn Huy Hoàng (Trưởng phòng Đào tạo sau ĐH). Ông này không học, không thi các môn chuyển đổi ngành theo quy định của Nhà nước mà vẫn được bảo vệ tiến sĩ; khai khống về việc chủ trì và tham gia đề tài khoa học; khai man thâm niên giảng dạy để đủ tiêu chuẩn xét phong Phó giáo sư... Đối với ông Lê Quốc Doanh (tiến sĩ - Phó viện trưởng) "có biểu hiện khuất tất trong các chứng chỉ bậc Cao học chuyên ngành trồng trọt" (không học, không thi mà vẫn... qua) được Cơ quan điều tra khẳng định "là có cơ sở, vì thực tế đúng như vậy".
Cơ quan điều tra Hà Nội đã kiến nghị: "Thanh tra Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn phối hợp Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo: Căn cứ vào các sai phạm trong kỳ thi tuyển NCS năm 1997 môn tiếng Anh, xem xét có hình thức xử lý đối với các cán bộ của Viện Khoa học kỹ thuật nông nghiệp Việt Nam, đối với các thí sinh và những người liên quan...".
Theo cơ quan Cơ quan điều tra thì "việc xem xét, xử lý, giải quyết các nội dung tố cáo trên là thuộc thẩm quyền của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Giáo dục  Đào tạo và Hội đồng chức danh Giáo sư Nhà nước".

