Sẽ có nhà chờ xe buýt trên tuyến đường lớn ở TP HCM
UBND thành phố vừa chấp nhận chủ trương xây dựng hệ thống nhà chờ xe buýt trên các quốc lộ thuộc địa bàn. Như vậy trong tương lai, những người sử dụng phương tiện công cộng này ở các tuyến đường lớn sẽ không còn phải đứng chờ giữa trời như hiện nay.
Yêu cầu của việc thiết kế nhà chờ xe buýt là đảm bảo giá trị sử dụng phù hợp công năng, tiện lợi và đặc biệt là vẻ mỹ quan phải phù hợp không gian của địa điểm xây dựng.
Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, Sở Giao thông công chính sẽ được phép chỉ định một đơn vị làm chủ đầu tư dự án. Nhưng đó sẽ phải là đơn vị của Sở Giao thông công chính. Đơn vị này có trách nhiệm nghiên cứu lập dự án đầu tư xây dựng bằng nguồn vốn thực hiện các dự án nhỏ, cấp bách của ngành. Sở cũng được phép xét duyệt thủ tục đầu tư.
Trên các tuyến xe buýt liên quan tới quốc lộ, xa lộ thuộc TP HCM hiện hầu như không có nhà chờ dành cho hành khách. Như các tuyến Chợ Lớn - Suối Tiên, Sài Gòn - Suối Tiên - Tân Vạn, Bến Thành - Tam Hiệp - Trị An... Ngay như dọc theo xa lộ Hà Nội, ở các tuyến đường đã được mở rộng, trạm dừng xe buýt cũng chỉ có một cái biển nhỏ gắn vào một cột trụ. Muốn đón xe, hành khách phải băng qua làn đường dành cho xe hai bánh, xe thô sơ và đứng chờ ngay trên dải phân cách.
Tương tự, quốc lộ 22 là một trong những tuyến xe buýt trọng điểm từ Chợ Lớn, Sài Gòn, đi quận 12, Hóc Môn, Củ Chi... Mặc dù đường đã được mở rộng từ lâu, nhưng trên toàn tuyến cũng không có một nhà chờ xe buýt nào. Ở ngã tư An Sương và trạm dừng cạnh ngã tư Trung Chính (quận 12), điểm dừng đón của khá nhiều tuyến xe đi về, hành khách đi xe buýt cũng phải "đứng đường".
Trước đây cũng có một số ít doanh nghiệp mạnh dạn đầu tư xây dựng nhà chờ xe buýt như Đất Việt, Công ty Quảng cáo Trẻ, Vinataf... Nhưng họ chủ yếu chỉ đầu tư vào khu vực nội thành để tận dụng khai thác quảng cáo. Theo các đơn vị này, việc đầu tư trạm dừng xe buýt ở các quốc lộ rất khó khăn vì nhiều tuyến mới xây dựng không hề tính tới chuyện tổ chức giao thông cho xe buýt.

