Tiếng Anh cho nhà quản lý
Ngày 19/8, hội thảo giới thiệu khoá học tiếng Anh Hiệu quả trong kinh doanh cho các nhà quản lý nhân viên văn phòng sẽ diễn ra tại khách sạn Sheraton Hà Nội. Đây là chương trình đào tạo những kỹ năng giao tiếp bằng tiếng Anh trong các tình huống kinh doanh tại công sở và văn phòng. 
Học viên sẽ được đào tạo những kỹ năng sử dụng điện thoại, soạn thảo thư tín, thuyết trình, đàm phán và hội họp bằng tiếng Anh.
Chương trình được xây dựng với các giáo trình tiên tiến và cập nhật nhất do các tác giả của International House, tổ chức hàng đầu thế giới về đào tạo ngôn ngữ, biên soạn. 

