Hà Nội khẩn trương xây dựng cầu Vĩnh Tuy
Theo ông Đỗ Hoàng Ân, Phó chủ tịch UBND thành phố, để giải quyết ách tắc giao thông cho cầu Chương Dương và tạo liên kết giữa các đô thị phía bắc, UBND và Bộ Giao thông Vận tải sẽ phối hợp xây dựng cầu Vĩnh Tuy. Dự kiến, công trình khởi công vào tháng 12. 
Cầu Vĩnh Tuy cũng góp phần hoàn thiện tuyến đường vành đai II phía bắc của thành phố, phân bớt lưu lượng xe đi vào nội đô.
Theo Tổng công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải (TEDI) - đơn vị tư vấn, cầu Vĩnh Tuy nằm trên tuyến vành đai 2, cách cầu Chương Dương 4 km về hạ lưu và cách cầu Thanh Trì 3 km về thượng lưu. Cầu nối thẳng theo đường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, cắt qua sông Hồng tại Vĩnh Tuy bên bờ nam và xã Long Biên bên bờ bắc, nối ra quốc lộ 5. 
Chiều dài cầu được xây dựng từ đường Minh Khai tới vị trí nút giao với quốc lộ 5 là 5,5 km, trong đó cầu chính dài 3,6 km. Giai đoạn 1, sẽ xây dựng cầu 4 làn xe gồm 2 làn xe cơ giới và 2 làn xe tổng hợp. Giai đoạn 2, sẽ làm cầu mới bên cạnh độc lập và giống với quy mô hiện tại. Khi đó, trên mặt cầu cũ sẽ đập bỏ dải phân cách giữa và tổ chức giao thông với 3 làn xe cơ giới, 1 làn xe hỗn hợp, lề cho người đi bộ... 
TEDI đã đưa ra 3 phương án xây dựng cầu chính, cầu dẫn: phương án 1 - cầu chính sẽ sử dụng kết cấu dầm hộp liên tục bê tông cốt thép dự ứng lực với khẩu độ 130m, cầu dẫn dùng nhịp dầm hộp chiều cao 50m; phương án 2 - sử dụng kết cấu cầu treo dây văng với chiều cao khẩu độ nhịp chính 200m; phương án 3 - cầu chính có dầm cầu Extradosed khẩu độ nhịp chính 350m với chiều cao tháp thấp. Theo TEDI, phương án 1 có nhiều lợi thế và ưu điểm như chi phí đầu tư thấp, phù hợp với trình độ thi công của các nhà thầu Việt Nam.Tuy nhiên, ông Đào Ngọc Nghiêm, Giám đốc Sở Quy hoạch kiến trúc cho rằng, phương án cầu bằng bê tông cốt thép sẽ không đảm bảo yêu cầu thẩm mỹ đối với một cây cầu đô thị. Ngoài ra, nếu xây dựng cầu mà không kết hợp làm đường vành đai 2 thì hạn chế phương tiện lưu thông, giảm tác dụng của cây cầu này. Ông Nghiêm cũng cho rằng, đơn vị tư vấn cần khảo sát kỹ vị trí cầu bởi vị trí hiện tại có số hộ phải di dời lớn (880 hộ dân). Bởi công tác giải phóng mặt bằng chậm trễ sẽ ảnh hưởng tới tiến độ dự án.
Ông Nguyễn Việt Tiến, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải cũng cho rằng, thành phố cần mở rộng đường từ dốc Minh Khai đến nút Ngã Tư Vọng nhằm tạo ra giải pháp giao thông đồng bộ, đồng thời yêu cầu đơn vị tư vấn nghiên cứu kéo dài tuyến đường thẳng từ cầu Vĩnh Tuy tới đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
Theo chỉ đạo UBND thành phố, cầu Vĩnh Tuy sẽ là cầu giao thông đô thị, có 6 làn xe cơ giới, làn xe buýt đi riêng, làn cho người đi bộ. TEDI cần hoàn thành báo cáo khả thi trình Thành phố trong tháng 10/2004, để công trình được khởi công vào cuối năm và hoàn thành tháng 12/2006. Cầu này sẽ được đầu tư theo phương thức BT (Xây dựng - Chuyển giao) với nguồn vốn của Trung ương, phát hành trái phiếu và đấu giá quyền sử dụng đất.

