Quy trình 'lột xác' của những chiếc xe hết 'đát'
9 triệu đồng là giá cho một bộ hồ sơ xe hoàn tất gồm sổ kiểm định có đăng kiểm mới nhất, giấy đăng ký xe, biển số và tem kiểm định dán kính xe... Giấy tờ xe còn có thể mua được tại những cửa hàng mua bán sắt phế liệu.
Xe ma liên tục ra vào tại một bãi đậu xe ở khu vực đường nội bộ đi vào khu biệt thự ở bên hông trái Công ty may Sơn Hà (quốc lộ 13, Hiệp Bình Phước, Thủ Đức, TP HCM). Tài xế Tùng cho biết đa số xe chở khách trong khu vực này đều thông qua một đường dây đăng kiểm. Đường dây này đảm bảo không cần có xe mang đi xét, chỉ cần giao sổ kiểm định và chi 2,5 triệu đồng sẽ có ngay giấy chứng nhận kiểm định trong vòng một ngày. Anh cho biết thêm trước đây các xe đã lột xác của nhà anh chỉ làm giấy chứng nhận kiểm định trong một giờ đồng hồ là xong, nay do vướng vụ tai nạn xe ma 69K... nên các cán bộ đăng kiểm làm rất dữ.
Ngày 5/10, một tài xế khác giới thiệu mua một bộ hồ sơ đầy đủ giấy tờ, gồm một bộ biển số (hai biển: trước đầu xe và sau đuôi xe), một giấy chứng nhận đăng ký ôtô và cả sổ chứng nhận kiểm định. Tài xế cho biết ông chủ bán hồ sơ xe chưa qua đăng kiểm đòi trọn bộ 6 triệu đồng, nhưng năm ngày sau mới có. Mua bộ hồ sơ này còn được người bán khuyến mãi một cuốn sổ nhật trình chạy xe. Anh tiếp thị rằng để có cuốn sổ nhật trình chạy xe, nhà xe phải mua từ 200.000-500.000 đồng chưa chắc có người bán. 
Bộ hồ sơ xe này của người chủ xe tên Dương bán. Ông Dương đã từng sử dụng bộ này đầu thai (tức tháo ra thay thế biển số, hồ sơ) cho một chiếc xe ma khác sử dụng biển số 53N-0239.
Đúng hẹn ngày 11/10, tài xế Tùng giao cho người mua bộ hồ sơ với cặp biển kiểm soát 53N-1768, sổ chứng nhận kiểm định số A 0063423 và giấy chứng nhận xe khách nhãn hiệu Mercedes số A 0116646 (ghi màu sơn xanh kẻ trắng có số máy 006458, số khung 012513525), biển số 53N-1768 (có ghi chú của công an ghi biển số cũ là 54H-3768). Ông chủ bán hồ sơ xe còn tặng thêm cả sổ nhật trình chạy xe biển số 53N-3619 do Sở GTCC TP HCM cấp.
Anh tài xế cho biết thật sự muốn sử dụng được cuốn sổ nhật trình chạy xe thì phải cạo xóa số xe 53N-3619 trên sổ, sau đó điền vào sổ biển số xe của mình là 53N-1768 để lưu thông trên đường. Về quy trình làm thế nào để có quyển sổ này, người tài xế nói chủ bán hồ sơ phải mua sổ lại từ chủ xe khác. 
Ngoài bộ hồ sơ xe, gồm biển số, cà vẹt, sổ kiểm định giả, còn có thêm sổ nhật trình lụi. Theo quy định, xe chạy theo tuyến phải có sổ nhật trình do Sở GTCC tỉnh, thành phố cấp cho đơn vị vận tải có tuyến xe. Đơn vị vận tải nhận và cung cấp cho chủ xe. Chính từ cuốn sổ này mà có chủ xe thật bán lại cho chủ xe ma, sau đó làm đơn cớ mất.
Nghe báo giá 3 triệu đồng/một lần cấp giấy chứng nhận kiểm định thì chủ xe chê mắc nên được bớt 300.000 đồng. Vị chi tổng số tiền chủ xe phải chi cho bộ hồ sơ có đăng kiểm trong ba tháng tới (từ tháng 10/2004 đến đầu tháng 1/2005) tròn 8,7 triệu đồng. Chủ xe phải chồng trước một nửa số tiền hồ sơ xét xe.
Chủ xe dù bán tín bán nghi vì một mặt không có xe đi xét, mặt khác theo hồ sơ đăng kiểm, xe này đã bị loại bỏ (không được phép kiểm định) từ năm 2002. Vậy mà như có phép mầu, chỉ từ 10 giờ trưa đến chiều tối 12/10, chủ xe đã nhận được sổ kiểm định có giấy chứng nhận (đề cấp ngày 8/10/2004 được phép lưu hành đến 8/1/2005) và cả tem dán kính xe (số BB 0412844). Giấy chứng nhận được cấp có in rõ số giấy BB 0412844, cho số xe 53N-1768, được phép kinh doanh vận tải với số lượng hành khách 50 người, có in rõ mã số phiếu kiểm định và có cả con dấu, chữ ký rõ nét của một cơ quan kiểm định đóng tại TP HCM.
Qua lời môi giới của cò Trung,khách hàng có thể tiếp cận được hàng chục điểm mua bán sắt phế liệu trên tuyến đường Nguyễn Oanh giáp ngã tư Hà Huy Giáp (ngã tư Ga), khu vực đường Nam Sài Gòn - Bắc Bình Chánh, khu vực qua ngã tư Bình Phước, gần trạm 2 (Thủ Đức)... rao bán hồ sơ xe. Tại một số điểm bán bộ hồ sơ có đủ sổ kiểm định, biển đăng ký và giấy đăng ký ôtô với giá 3 triệu đồng/bộ hồ sơ. 
Tại điểm bán sắt phế liệu lớn gần nhất nhì khu vực ngã tư Ga, chủ cơ sở tên Cường đưa ra gần 10 bộ hồ sơ xe, nhiều bộ có cả biển số. Qua ngã giá, một người đã mua lại một bộ hồ sơ để làm mới xe hết đát của mình với giá 2 triệu đồng/bộ. Ông Cường cho biết ở đây cái gì cũng bán được cả và cái gì cũng có giá! Hiện có khá nhiều người đến các điểm mua bán sắt phế liệu để mua hồ sơ, khung sườn, máy về đục số hoặc gắn lên để làm mới xe cũ.

