Tuyên dương những tấm gương thời kỳ đổi mới
Sáng nay, Đại hội thi đua toàn quốc lần 7 đã khai mạc tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội. Tham dự có 1.270 đại biểu đại diện cho các điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua yêu nước. Đại biểu trẻ nhất là em Nguyễn Khánh Ánh Hoàng, học sinh lớp 8 THCS Nguyễn Văn Tố (TP HCM). 
Phát biểu tại buổi khai mạc, Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa - Phó chủ tịch thứ nhất Hội đồng thi đua khen thưởng trung ương - đã biểu dương những tấm gương điển hình trong thời kỳ đổi mới, trong đó có những con người đã vượt qua số phận nghiệt ngã, vươn lên trong trong cuộc sống. Phó chủ tịch nước khẳng định, phong trào thi đua thời gian qua đã góp phần quan trọng trong việc thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, nâng cao đời sống của người lao động.
Tham dự đại hội, cô gái Đinh Việt Anh đã thực sự gây ấn tượng. Hai mắt mù loà từ nhỏ, lớn lên trên một vùng quê nghèo thuộc huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh nhưng bằng nghị lực phi thường, Việt Anh đã tốt nghiệp 2 đại học. Trong lớp toàn những người mắt sáng, nhưng cô gái mù luôn dẫn đầu lớp về thành tích học tập. Việt Anh đã tốt nghiệp đại học với điểm tổng kết 8,68 và được Hội người mù khu vực châu Á - Thái Bình Dương lựa chọn là một trong năm người mù của khu vực tham dự lớp học CNTT tại Nhật Bản.
Gương mặt sạm nắng gió công trường, anh hùng lao động Bùi Văn Thọ cười rạng rỡ khi kể về công việc của mình. Mặc dù mới bước sang tuổi 39, nhưng người thợ máy xúc đã có 20 năm lăn lộn trên các công trình thuỷ điện Hoà Bình, Vĩnh Sơn, Yaly. Từ sự say mê công việc, anh Thọ đã có 2 sáng kiến và 1 đề tài hợp lý hoá trong sản xuất. Đặc biệt, sáng kiến cải tiến thiết bị thuỷ lực của máy xúc PC 650 đã làm lợi cho đơn vị hàng trăm triệu đồng. "Nhất nghệ tinh, nhất thân vinh", luôn là phương châm sống của của người thợ này. 
Theo Ban tổ chức, tuổi đời trung bình của các đại biểu về dự đại hội là 54. Ba đại biểu cao tuổi nhất tham dự đại hội là cụ Nguyễn Thị Chỉ (96 tuổi), đại diện bà mẹ VN anh hùng của Hà Nội; GS Trần Văn Giàu (93 tuổi), anh hùng lao động thời kỳ đổi mới; GS Vũ Khiêu (89 tuổi), anh hùng lao động thời kỳ đổi mới. 
Đại hội thi đua toàn quốc lần 7 sẽ kết thúc vào ngày 6/10. 

