3 tháng hơn 200 người chết vì tai nạn giao thông
Trong 3 tháng đầu năm 2005, TP HCM đã xảy ra 320 vụ tai nạn giao thông đường bộ, làm chết 222 người, bị thương 303 người. Tuy số vụ tai nạn có giảm nhưng số người chết vẫn ở mức báo động.
Ba tháng vừa qua, toàn thành phố đã xảy ra gần 233.000 vụ vi phạm trật tự an toàn giao thông đường bộ. Lực lượng cảnh sát giao thông đã ra quyết định xử phạt hành chính với tổng số tiền hơn 14 tỷ đồng, tạm giữ hơn 28.000 phương tiện vi phạm. 
Tại 43 tuyến đường trọng điểm trên địa bàn thành phố, do phòng cảnh sát giao thông đường bộ đảm trách, đã xảy ra 32 vụ tai nạn, làm chết 22 người, 21 người bị thương, hư hỏng 40 xe các loại. Sau 3 tháng xử phạt nghiêm, tai nạn giao thông tại các tuyến đường trọng điểm đã giảm về số vụ, số người chết và số người bị thương. Địa bàn xảy ra tai nạn giao thông nhiều nhất lại là quận 1, kế đến là huyện Củ Chi, quận 12, huyện Bình Chánh... 

