Đại diện Tòa thánh Vatican thăm Đăk Lăk
Ngày 30/4, Đoàn ngoại giao của Tòa thánh Vatican do đức ông Pietro Parolin (thứ trưởng ngoại giao) dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Đăk Lăk. Chủ tịch tỉnh Nguyễn Văn Lạng thông báo với đoàn rằng,vụ gây rối hôm 10/4 không hề có sự dính dáng của bà con theo đạo Thiên Chúa trên địa bàn.
Đức ông Luis Mariano Montermayor phụ trách khu vực Đông Nam Á của Tòa thánh Vatican cho biết, ngay khi nghe thông tin về vụ gây rối ở Tây Nguyên từ các cơ quan truyền thông trên thế giới, ông đã nghi ngờ. Do nhiều năm theo dõi hoạt động ở vùng Đông Nam Á, ông biết rất rõ về đặc điểm địa bàn này. Đức ông Luis Mariano Montermayor đề nghị với ông Lạng rằng, từ nay về sau nếu có sự đưa tin không chính xác về giáo dân đạo Thiên Chúa tham gia biểu tình, nổi loạn, chính quyền nên báo ngay cho tòa giám mục thuộc địa phận. Khi tòa giám mục báo lên tòa thánh, người phát ngôn tòa thánh sẽ phát biểu bác bỏ thông tin sai lệch đó.
Trong ngày 30/4, làm việc với Chủ tịch UBND tỉnh Đăk Lăk Nguyễn Văn Lạng và Tòa giám mục Buôn Ma Thuột, Đoàn ngoại giao đã tiếp nhận những thông tin về việc phát triển đạo Thiên Chúa trên địa bàn.
29 năm qua, Đăk Lăk từ chỗ chỉ có 60.000 giáo dân với vỏn vẹn 26 linh mục, nay đã tăng lên 295.000 giáo dân và 80 linh mục. Chính quyền tạo điều kiện để nhân dân tự do tín ngưỡng. Ít nhất 95% nhà thờ, nhà nguyện được nâng cấp, xây mới khang trang.
Chủ tịch tỉnh Gia Lai: Có kẻ đứng sau 'kịch bản Tây Nguyên'(29/04/2004)
Gây rối ở Tây Nguyên: Một số hãng thông tấn đưa tin sai(28/04/2004)
Gây rối quy mô lớn tại Tây Nguyên(17/04/2004)
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao bác bỏ luận điệu xuyên tạc(13/04/2004)

