Hà Nội triển khai đường dành riêng xe buýt
Chiều nay, ông Bùi Xuân Dũng, Phó Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội cho hay, đường Nguyễn Trãi (đoạn từ Ngã Tư Sở đến địa phận Hà Tây) dài 5,5 km được chọn để triển khai thí điểm làn đường ưu tiên xe buýt. 
Đường cho xe buýt sẽ nằm trong làn dành cho xe thô sơ hiện nay, phân biệt với đường dành cho xe cơ giới bằng dải phân cách. Làn đường rộng 5 m, sắp tới sẽ dành 3 m cho xe buýt chạy. Để đảm bảo an toàn cho các phương tiện tham gia giao thông, phần dành cho xe buýt và xe thô sơ được ngăn bằng gờ phân cách. Ngoài ra, hệ thống biển báo giảm tốc báo hiệu xe buýt giảm tốc độ sẽ cắm tại tất cả đường ngang. 
Theo ông Dũng, đường Nguyễn Trãi mới được sửa chữa nên chất lượng tốt, làn đường rộng, có thể đảm bảo việc tổ chức giao thông dành riêng chạy xe buýt. Sở đang tiến hành nghiệm thu phần đường đã thi công, cắm biển báo hướng dẫn phương tiện tham gia giao thông.
Dự kiến, phương tiện xe buýt sẽ đưa vào hoạt động trên tuyến này cuối tháng 3. Sau đó, Sở Giao thông công chính tiếp tục triển khai tại đườngNguyễn Chí Thanh - vành đai 3. 

