Học bổng toàn phần du học Nga
Chương trình dành cho những học sinh đã tốt nghiệp PTTH, có học lực trung bình khá trở lên, không cần biết tiếng Nga. Học bổng gồm 100% chi phí học phí, nhà ở, BHYT trong vòng suốt khóa học (5-6 năm).
Học sinh có thể theo học ở hầu khắp các trường đại học nổi tiếng của Nga với các khóa học phù hợp. Có thể theo học ở Matxcơva, Saint Peterburg hay những thành phố nổi tiếng khác của Nga. Học sinh được hưởng những quyền lợi tốt nhất về điều kiện học tập, nhà ở, được sống và sinh hoạt chung KTX với sinh viên Nga. Hàng tháng sinh viên còn được trợ cấp thêm từ 5-10 USD/tháng.
Những giấy tờ cần thiết:
- Hộ chiếu- Học bạ PTTH- Bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời- Giấy khám sức khỏe - Giấy xét nghiệm không bị nhiễm HIV
Hạn nhận hồ sơ đến 30/6/05.
Liên hệ với VISCO:
Tại Hà Nội
320 Kim Mã, ĐT: 04.7261938, TĐT: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại Tp.HCM
502/472 Nguyễn Đình Chiểu, P4, Q3
ĐT: 08.8328416, TĐT: viscohcm@visco.edu.vn

