Đưa thi hài nạn nhân vụ đắm tàu ở Hàn Quốc về nước
TS Lương Công Nhớ, Hiệu phó ĐH Hàng Hải, cho biết, Đại sứ quán Việt Nam đã đàm phán với phía Hàn Quốc để cuối tuần này đưa thi thể nạn nhân vụ đắm tàu về nước. Với những người mất tích, nhà trường sẽ lấy nước biển nơi con tàu Duri bị đắm và kỷ vật của nạn nhân đem về quê hương làm lễ tưởng niệm.
Ông Nhớ cho hay, đoàn công tác của ĐH Hàng Hải tại Hàn Quốc do hiệu phó Đặng Trần Uy dẫn đầu, đã dùng ảnh đối chiếu với xác nạn nhân thứ 12 được tìm thấy trưa qua. Đó là thủy thủ Hoàng Văn Tuyến, 27 tuổi, chưa lập gia đình. 
Hôm nay đã là ngày thứ 6 kể từ khi tàu bị đắm, lực lượng cứu hộ của Hàn Quốc đang tích cực triển khai công tác tìm kiếm 6 thuyền viên mất tích gồm: thuyền trưởng Vũ Hữu Phong, thuyền phó 1 Nguyễn Cảnh Hào, máy trưởng Trần Ngọc Tưu, máy thứ hai Phạm Kim Cương, thủy thủ trưởng Bùi Văn Đại, thủy thủ Vũ Xuân Lực. 
Đúng 15h chiều mai, ĐH Hàng hải sẽ tổ chức lễ truy điệu tập thể 18 thuyền viên. Toàn trường sẽ để tang 3 ngày từ 13/2.
Hiện rất nhiều tổ chức, học sinh cũ của ĐH Hàng Hải đã quyên góp tiền nhằm hỗ trợ phần nào gia đình các nạn nhân. Theo ông Nhớ, tổng số tiền quyên góp hiện lên đến 50 triệu đồng. Trường đã thành lập ban vận động tiếp nhận cứu trợ.
Nhận diện được 11 nạn nhân trong vụ đắm tàu ở Hàn Quốc(11/02/2004)
Tìm thấy thêm một thi thể thủy thủ của tàu Duri(11/02/2004)
Chưa tìm được thêm xác nạn nhân vụ đắm tàu ở Hàn Quốc(09/02/2004)
Tìm thấy 10 xác thủy thủ Việt Nam ngoài khơi Hàn Quốc(09/02/2004)

