Mỗi tháng biên phòng TP HCM phát hiện 1 vụ buôn lậu 
"Trong 18 tháng quản lý thị trường TP HCM phát hiện trên 1.300 vụ buôn lậu, nhưng Bộ đội Biên phòng chỉ tìm được 17 vụ. Phải chăng công tác chống gian lận thương mại của Biên phòng không hiệu quả?". Một đại biểu HĐND TP HCM chất vấn tại buổi làm việc với Bộ đội Biên phòng hôm qua.
Theo đại diện của Bộ đội Biên phòng thành phố, kết quả trên cũng khiến đơn vị "không hài lòng". Nguyên nhân của thực trạng trên được lý giải là do địa bàn biên phòng rộng lớn, lực lượng làm công tác kiểm soát chống buôn lậu còn mỏng, chưa được đào tạo chuyên sâu, thường xuyên thay đổi do nhu cầu công tác, học tập. Trang bị phương tiện kỹ thuật phục vụ công tác quan sát, phát hiện hàng lậu còn thiếu và chưa theo kịp với yêu cầu thực tế. 
Trong khi đó, phương thức và thủ đoạn chính của bọn buôn lậu ngày càng tinh vi. Chúng có thể bỏ hàng vào các bao nilon, cột chặt, thả xuống sông rồi báo cho đồng bọn canh, vớt. Đối với các loại hàng vi mạch điện tử, chúng đựng trong những chiếc valy xách tay, rất khó phát hiện được, nhưng giá trị hàng buôn lậu thường cả tỷ đồng.
Về mặt chủ quan, chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng thành phố cũng thừa nhận, kiến thức nhận biết hàng gian, hàng giả trong cán bộ chiến sỹ của đơn vị còn hạn chế. Ngoài ra, vẫn chưa có sự phối hợp đồng bộ giữa lực lượng biên phòng với hải quan, công an nên chưa vận dụng được sức mạnh tổng hợp. 
Bộ đội Biên phòng TP HCM được giao nhiệm vụ quản lý, bảo vệ các tuyến cửa khẩu Cảng Sài Gòn, tuyến biển Cần Giờ, bờ biển dài khoảng hơn 30 km. Đây là địa bàn thuận lợi cho các hoạt động buôn lậu, gian lận thương mại. Tuy vậy, theo báo cáo của đơn vị này, trong năm 2004 và 6 tháng đầu năm 2005, chỉ có 17 vụ vi phạm bị phát hiện, xử phạt hành chính trên 175 triệu đồng. Người vi phạm chủ yếu là thuyền viên tàu Việt Nam chuyên đi tuyến Nhật, Singapore. Hàng buôn lậu thường là đồ điện tử đã qua sử dụng, thuốc lá.

