Sẽ điều chỉnh quy hoạch cụm III khu công nghiệp Cát Lái
UBND TP HCM vừa giao nhiệm vụ cho Sở Quy hoạch - Kiến trúc và UBND quận 2 soạn dự thảo quy hoạch 2 khu 166 ha và 100 ha của khu công nghiệp Cát Lái. Trên cơ sở dự thảo, đơn vị này sẽ trình Thủ tướng về điều chỉnh chi tiết toàn bộ cụm III khu công nghiệp Cát Lái.
Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó chủ tịch UBND TP HCM, về nguyên tắc, quy hoạch cụm III phải phù hợp với quy định chung và khu vực Cát Lái. Riêng phần hạ tầng phải đảm bảo kết nối đồng bộ, tiên tiến với khu vực có diện tích 100 ha. Phần tái định cư phải dành khoảng 25 ha đất cho ban quản lý đầu tư và xây dựng khu đô thị mới Thủ Thiêm để phân nền tái định cư cho người dân; phải dựa trên nhiều mẫu nhà để xây dựng theo và phải đặt dưới sự giám sát chặt chẽ về quy hoạch kiến trúc của chủ đầu tư.
Cũng theo ông Nhân, quy hoạch cần chú ý tới các vấn đề cụ thể như đất nhà phải ở mức 45% trên toàn bộ khu vực có diện tích 166 ha; hạ tầng xã hội như trường phổ thông, trung tâm thương mại, xây dựng chung cư cho khu 166 ha và 100 ha, trường múa bố trí vào khu 100 ha, trường giao thông vận tải ở khu vực 166 ha; hệ thống giáo dục phải có các tuyến, bến xe buýt...

