Chủ tịch Trần Đức Lương thăm Quảng Châu
Trưa qua, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã tới thành phố Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông, tiếp tục các hoạt động trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc. 
Ngay sau khi đến Quảng Châu, Chủ tịch Trần Đức Lương đã tới thắp hương mộ liệt sĩ Phạm Hồng Thái và thăm di tích trụ sở Thanh niên cách mạng đồng chí hội. 
Cả hai khu tưởng niệm đều được chính quyền Quảng Châu gìn giữ và bảo quản chu đáo. Tiếp đó, Chủ tịch nước đã đến thăm và nói chuyện với nhân viên Tổng lãnh sự quán VN tại Quảng Châu.
Cũng chiều qua, Chủ tịch Trần Đức Lương đã tiếp một số chuyên gia Trung Quốc từng sang làm việc tại VN thời kỳ kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ. 
Hôm nay, Chủ tịch Trần Đức Lương sẽ đi thăm một số cơ sở kinh tế tại Thâm Quyến, đặc khu được coi là khu vườn thí nghiệm cải cách kinh tế của Trung Quốc.

