Một chuyến bay Phú Quốc - TP HCM bị hoãn 26 giờ
Chuyến bay mang ký hiệu VN 476 hôm 20/6 bị hoãn, khiến hành khách phải chờ từ 8h10' sáng đến 5h chiều vẫn chưa đi được. Sân bay thông báo máy bay bị trục trặc phải chờ chuyên viên kỹ thuật từ TP HCM ra sửa, sau đó lại nói không sửa được, chờ phụ tùng thay thế.
67 hành khách trên chuyến bay nói trên chờ đến cuối buổi chiều thì nhận được thông báo 10h sáng 21/6 mới có thể bay được.
Ông Nguyễn Anh Dũng - Trực ban Trưởng điều hành bay của Vietnam Airlines - xác nhận có sự cố do máy bay bị chảy dầu động cơ, không sửa được, phải chờ chuyến bay sớm nhất (6h20' ngày 21/6) từ TP HCM đến đem theo phụ tùng thay thế. Và khoảng 10h máy bay bị sự cố mới có thể cất cánh. 
Trả lời câu hỏi vì sao nhất thiết phải chờ sửa xong máy bay, ông Dũng cho hay do lịch bay kín, không còn máy bay nào thay thế. Nếu khách muốn mua vé để bay bằng máy bay khác thì cũng phải chờ vì chỗ cũng đã được đặt kín.

