Tìm thuốc giải cho bệnh tiến sĩ 'giấy' 
"Tôi vừa hỏi đồng chí Bộ trưởng Giáo dục  Đào tạo là có đường dây chạy luận án không? Báo chí đã phản ánh nhiều về tình trạng thuê làm luận án, nhưng nếu họ mua cả Hội đồng phản biện nữa thì hỏng", Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm phát biểu tại Hội nghị tuyển sinh sau ĐH, sáng 4/1. 
Với thái độ thẳng thắn, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm chỉ rõ cách đào tạo hiện nay theo quy trình cũ là đầu vào thì chặt, đầu ra thì lỏng. Trong đó, đáng lo ngại là xu hướng cẩu thả trong đánh giá "đầu ra". Nhiều luận án có đề tài cũ kỹ, lặp lại hoặc "đi mây về gió" không gắn với thực tiễn đời sống. 
Theo Phó thủ tướng, ngành giáo dục cần phải kiểm soát chặt chất lượng đào tạo tiến sĩ, xem xét việc lập các Hội đồng phản biện "kín" nhằm đánh giá khách quan các luận án. "Với mạng lưới hơn 100 cơ sở đào tạo sau ĐH hiện nay, Bộ GDĐT cần kiểm tra đánh giá xem đã đáp ứng đủ yêu cầu hay chưa?", Phó thủ tướng nhấn mạnh.
Bội thực luận án xuất sắc
"Có lần tôi dự định mời những cán bộ trong trường có bằng tiến sĩ xuất sắc để khen thưởng. Cán bộ trình lên, tôi ngạc nhiên khi danh sách lên tới hơn 40 chục người. Hỏi ra mới biết, những người bảo vệ luận án tiến sĩ ở Việt Nam hiếm khi dưới điểm 9", Hiệu trưởng ĐH Cần Thơ Lê Quang Minh kể. 
Theo ông Minh, tại một số nước châu Âu, điểm bảo vệ luận án phần nhiều là 7-8, những nghiên cứu sinh đạt trên 8, được cấp bằng tiến sĩ danh dự rất hiếm. Với những luận án này, nhà trường sẽ lập thêm một Hội đồng phản biện nữa để thẩm định.
"Tôi đề nghị phải thành lập Hội đồng phản biện kín, gồm 4-5 nhà khoa học. Hiện nay, danh sách Hội đồng phản biện của Bộ GDĐT chưa gửi về đến trường, nghiên cứu sinh đã biết, gọi điện cho thày phản biện. Nhiều khi do quan hệ, thày rất khó xử", ông Minh đề xuất.
Thừa nhận thực trạng trên, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long cho rằng, việc thành lập Hội đồng đánh giá luận văn, luận án hiện nay chưa chú trọng tới chất lượng chuyên môn của thành viên. Một số hội đồng thường tập trung vào một số người quen thuộc, ôn hoà tránh các thày có "góc cạnh" hay "nhiều ý kiến". Do vậy, buổi bảo vệ luận văn, luận án trở nên hình thức
Để gây áp lực với Hội đồng đánh giá, theo ông Long, đang có xu hướng phân công các thày có vị trí, chức vụ quản lý hướng dẫn nghiên cứu sinh. Điều này dẫn tới tình trạng có thày thì cùng một lúc hướng dẫn nhiều nghiên cứu sinh, còn có thày thì lại không có người hướng dẫn. Trong khi, xét về năng lực chuyên môn hoàn toàn có thể đáp ứng.
Nghiên cứu sinh không xuất hiện trên giảng đường
Theo Bộ GDĐT, từ năm 1999 đến nay các cơ sở đào tạo sau đại học đã đào tạo 4.105 tiến sĩ. Trong đó, tiến sĩ thuộc khối khoa học xã hội chiếm 46%, khối khoa học tự nhiên 14%, khối khoa học kỹ thuật chỉ có 11%.
Không chỉ ở bậc phổ thông, đại học, ngay đến bậc đào tạo tiến sĩ tình trạng trốn học, thuê người học hộ cũng diễn ra phổ biến. Theo Thứ trưởng Long, vấn đề bức xúc nhất hiện nay là hoạt động chuyên môn trong đào tạo nghiên cứu sinh, đặc biệt là các ngành kinh tế, khoa học xã hội, nhân văn. 
"Khá nhiều nghiên cứu sinh hầu như không có mặt tại cơ sở đào tạo, không tham gia hoạt động nghiên cứu, sinh hoạt chuyên môn, không có sự kiểm soát về tiến độ thực hiện đề tài. Việc hoàn thành luận án, bảo vệ luận án mang nặng tính hành chính", ông Long nói. 
Với góc nhìn của một nhà sư phạm, Hiệu phó ĐH Sư phạm Hà Nội Đinh Ngọc Bảo cho rằng, ngoài lý do bận công việc cơ quan, một nguyên nhân nữa khiến nghiên cứu sinh không mặn mà đến trường là bởi chương trình còn trùng lặp, xa rời thực tiễn. Học viên không tìm được cái mà họ cần tại nhà trường, nên nảy sinh tâm lý chán nản. 
Ông Bảo lấy thí dụ, chương trình đào tạo sau ĐH hiện nay có tới 1/3 là các môn Triết, Kinh tế chính trị... Nhiều nghiên cứu sinh phản ánh, nội dung chương trình những môn này chủ yếu lặp lại ở bậc đại học. Bộ GDĐT cần mạnh dạn cắt giảm các môn đã dạy ở bậc học trước, tăng các môn học tự chọn.
Theo dự thảo quy chế đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ được đưa ra bàn thảo, sáng 4/1, thạc sĩ vẫn giữ nguyên hình thức thi tuyển, còn tuyển sinh tiến sĩ sẽ theo hình thức xét tuyển. Ở bậc đào tạo tiến sĩ, dự kiến quy định thời gian đào tạo tập trung là 3 năm, có thể rút ngắn xuống 2 năm. Thời gian tối đa cho phép một luận án để bảo vệ là 8 năm. 
Việt Anh

