Cuộc chiến giữ rừng mùa mưa lũ
Những súc gỗ tròn, thanh gỗ xẻ của lâm tặc bị nước lũ cuốn trôi về xuôi. Nhiều bè gỗ được kết lại, băng băng trong lũ theo dòng Thu Bồn, Vu Gia đổ về Hà Nha, Ái Nghĩa, Vĩnh Điện, Điện Bàn..., thậm chí trôi ra tới cầu Câu Lâu hoặc cửa Hội An (Quảng Nam).
Lợi dụng tình trạng lũ lụt, không ít đối tượng trong các đường dây khai thác, vận chuyển thi nhau đưa gỗ về thành phố. Đêm lũ dâng cao, 29/11, xe Huyndai của ông Cao Thắng trú tại Thanh Khê, TP Đà Nẵng chở 1,5m3 gỗ xẻ từ Ái Nghĩa về Điện Bàn bị đội kiểm lâm cơ động phát hiện, bắt giữ. Một nhóm thanh niên với gậy gộc đã xông vào uy hiếp anh em. Được tin, Chi cục Kiểm lâm tăng viện, giải tỏa và áp tải xe gỗ về thị xã Tam Kỳ trong mưa gió.
Tại Đại Lộc, khi phát hiện bè gỗ thượng nguồn xoáy tròn trên sông Vu Gia, lực lượng kiểm lâm phải chống chọi với dòng nước xiết để kéo gỗ vào bờ và anh thanh niên Nguyễn Đắc Trí đã bị lũ cuốn khi giúp sức kiểm lâm.
Chi cục trưởng Kiểm lâm Quảng Nam Diệp Thanh Phong - người từng bị lâm tặc "hỏi thăm" - cho biết: "Một ca-nô cao tốc 60 sức ngựa đã được tăng cường lên trạm Hà Nha đầu nguồn sông Vu Gia. Toàn chi cục phát động chiến dịch - thực chất là chiến đấu - giữ rừng trước, trong và sau Tết, chuẩn bị cùng kiểm lâm cả nước đổi mới lực lượng theo tinh thần luật mới, vừa được Quốc hội thông qua".
Thế nhưng, tuyến Đại Hiệp - Hòa Khương - Đà Nẵng là cung đường chuyên chở gỗ lậu kết bè trên sông Vu Gia về thành phố nhưng lại không có trạm kiểm lâm nào. Mùa mưa lũ, xe lâm tặc chạy càng tợn. Kiểm lâm thấy đó, biết đó nhưng đành chịu vì không có quyền dừng xe như cảnh sát giao thông. Anh em chỉ chờ khi xe trở ra, phát hiện chính xác gỗ trên xe mới được quyền bắt giữ. Bắt rồi, chủ xe bỏ cả xe lẫn gỗ, truy tìm về địa phương ghi trong giấy đăng ký thì chẳng đúng tên. Không lâu sau, cũng chủ xe đó tìm mua xe quá đát khác chạy vào rừng. Bắt nhiều quá, cả sân trước sân sau của Chi cục Kiểm lâm Quảng Nam chẳng khác gì... bến xe. Ông Phong lo âu, từ nay cho đến hết mùa mưa lũ, cả chi cục chẳng còn chỗ giữ xe.
Tại một hội nghị nóng về bảo vệ rừng, ông Nguyễn Đức Bảo, Hạt trưởng Kiểm lâm huyện Nam Giang, giải trình: mùa mưa lũ là cơ hội thuận tiện nhất cho lâm tặc kết bè gỗ thả về xuôi, không cách chi ngăn được. Nhưng lâm tặc lại đa số là người nghèo, có cả những người vừa xong nghĩa vụ làm đường Hồ Chí Minh, nay thất nghiệp vào rừng kiếm sống. Còn muốn truy tìm đầu nậu thật khó. Đầu nậu nằm trong khách sạn, ở Sài Gòn, Hà Nội chớ chẳng nằm ở trong rừng.
Ông Arak Le, Chủ tịch huyện Tây Giang, khẳng định: "Khi rừng có chủ, không ai có thể lọt vào. Nếu ai lọt vào, bà con sẽ báo động ngay. Chúng ta không thể chịu thua lâm tặc. Vấn đề là trước khi chống lâm tặc, ta phải cách chức những ai tiêu cực bên trong đội ngũ".
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: "Giữ rừng không chỉ là nhiệm vụ của lực lượng kiểm lâm. Từ nay, địa phương nào để xảy ra tình trạng phá rừng, địa phương đó phải chịu trách nhiệm đầu tiên".

