Gái mại dâm ngày càng được trẻ hoá
Thực trạng mại dâm trên địa bàn TP HCM ngày càng phức tạp với sự xuất hiện của các đối tượng trong nhiều độ tuổi, có kiến thức, thu nhập ổn định... Bên cạnh đó, số gái mại dâm nghiện ma túy cũng tăng cao, đa số tập trung ở các thành phố lớn.
Đó là kết luận của bà Lê Thị Hà, Phó cục trưởng Cục Phòng chống tệ nạn xã hội, trưởng đoàn công tác liên ngành sau 4 ngày kiểm tra việc thực hiện phòng, chống tệ nạn mại dâm tại TP HCM. 
Theo bà Hà, gái mại dâm từ các tỉnh đang "di cư" về thành phố ngày một đông với tuổi được trẻ hóa. Có tới gần 17% gái mại dâm có độ tuổi từ 14 đến dưới 18, từ 18 đến 25 chiếm tỷ lệ gần 54%.... Trong khoảng 12.000 gái mại dâm, có tới hơn 41% chọn địa điểm hoạt động ở công viên, lề đường, số còn lại tại các nhà hàng karaoke, vũ trường, khách sạn.... Thực tế này cho thấy, công tác đấu tranh phòng, chống, ngăn chặn mại dâm còn nhiều tồn tại.
Trước hết, hoạt động mại dâm trá hình, biến tướng trong các cơ sở kinh doanh dịch vụ giải trí chưa được giải quyết cơ bản. Việc phối hợp giữa các cơ quan ban ngành, quận, huyện chưa đồng bộ, triệt để, tạo điều kiện cho đối tượng mại dâm lợi dụng sơ hở hoạt động. Công tác quản lý, giáo dục dạy nghề cũng bất cập do kinh phí eo hẹp, trình độ học vấn của các đối tượng bán dâm thấp. Nhiều học viên của Trung tâm giáo dục dạy nghề phụ nữ TP HCM chưa được đưa về địa phương sau thời gian học tập theo quy định...
Cũng qua kết quả kiểm tra của đoàn công tác liên ngành, hoạt động mại dâm trong thời gian gần đây đang nhiều biến tướng. Một số đường dây "gái gọi cao cấp" quy tụ gái bán dâm là những tiếp viên hàng không, diễn viên điện ảnh, người mẫu thời trang... Mại dâm nam, mại dâm cho người đồng tính luyến ái cũng có xu hướng tăng lên.
Trước thực trạng trên, đoàn công tác đề nghị UBND TP tăng cường chỉ đạo các cơ quan chức năng chấn chỉnh hoạt động tiêu cực trong quán bar, nhà hàng karaoke, vũ trường; phân định rõ trách nhiệm của từng ngành trong công tác phòng chống tệ nạn xã hội. Thành phố cần có biện pháp mạnh hơn như: đấu tranh với gái mại dâm di chuyển bằng xe gắn máy để chào đón khách trên các tuyến đường, trao đổi mua bán dâm tại những cao ốc văn phòng....
Điểm làm việc tiếp theo của đoàn sẽ là Vũng Tàu và Hà Nội.

