Cấm xe trên hè phố - mỗi nơi một kiểu
Chị Minh, thị trấn Yên Viên, huyện Gia Lâm (Hà Nội) mỗi ngày đi vào nội thành thăm bà con lại thêm lo lắng vì chị hay bị phạt để xe máy không đúng quy định. Theo chị, nhiều phố cấm để xe thiếu nhất quán như trục đường phố Huế - Hàng Bài, còn phố Thợ Nhuộm thì cấm xe bên số chẵn. 
Ngoài ra, mỗi lần dừng xe trên hè phố có biển cấm dừng xe, chị Minh đều phải ngó trước ngó sau để tìm chỗ đỗ xe, có lúc chị phải dắt xe đi hơn 300 m mới tìm được chỗ gửi.
Để chỉnh trang các tuyến phố, UBND Hà Nội đã ra quyết định cấm để xe đạp, xe máy trên các hè phố rộng dưới 3 m và sắp xếp xe trật tự trên vỉa hè rộng hơn 3 m. Công tác này do UBND các quận, phường tự tiến hành nên đã có nhiều cách làm khác nhau. 
Theo Phó chủ tịch UBND quận Hai Bà Trưng Lâm Anh Tuấn, tuyến phố Huế - Hàng Bài mới cấm để xe trên vỉa hè đoạn phố Huế, thuộc quận Hai Bà Trưng. Phía hè bên kia, thuộc sự quản lý của quận Hoàn Kiếm. Ông Tuấn đề nghị quận Hoàn Kiếm cần nhanh chóng cấm xe trên phố để chỉnh trang cả tuyến, đồng thời tránh để người dân so bì là cùng trên trục đường mà thành phố cấm chỗ này, "thả" chỗ kia. 
Ông Phạm Văn Thời, Phó trưởng công an quận Hoàn Kiếm lại cho rằng phố Huế - Hàng Bài và Bà Triệu có vỉa hè rộng 5-6 m, chỉ cần xếp xe hợp lý chứ không nhất thiết cấm để xe trên tuyến này. Theo ông Thời, 2 m trên vỉa hè sát đường là cây xanh và cột điện, người đi bộ cũng không đi đến nên có thể bố trí đỗ xe. Hiện các phố Thợ Nhuộm, Dã Tượng cấm xe để bên số chẵn vì phía này có nhiều nhà dân, trường mầm non còn phía số lẻ ít nhà dân, tiện để xe máy, xe đạp.
Tương tự, đường Trường Chinh, quận Đống Đa mới cấm để xe trên một đoạn phía Ngã Tư Vọng, còn đoạn thuộc phường Ngã Tư Sở chưa tiến hành. Hầu hết người dân khu vực cho rằng, quận Đống Đa cần cấm triệt để toàn tuyến chứ không nên "dở dang" như hiện nay. 
Thiếu điểm trông giữ xe là tình trạng chung tại nhiều địa phương khiến nhiều người dân không ủng hộ chủ trương của thành phố. Hầu hết tuyến phố như Khâm Thiên, Chùa Bộc, Bạch Mai, Trịnh Hoài Đức... người dân phải tự gửi xe trong ngõ. Nhiều hộ gia đình đã lợi dụng cơ hội này để thỏa sức "ép" giá vé trông xe. Và theo lời ông Nguyễn Đức Lưu, Phó chủ tịch quận Đống Đa, hầu hết ngõ cũng nhỏ nên không thể chứa nhiều xe. Để giải quyết ách tắc này, thành phố cần xây dựng nhiều điểm giữ xe mới có thể cấm đại trà trên nhiều tuyến phố dưới 3 m. 
Hiện mới có quận Hoàn Kiếm bố trí hai điểm trông giữ xe dưới lòng đường ở Hàng Gai, Hàng Đường, và tận dụng nhiều phố nhỏ như Ngõ Gạch, Hàng Cá, Gia Ngư để giữ xe, song mới đáp ứng trên 10% nhu cầu. Tuy nhiên, theo một số lãnh đạo quận, giải pháp này chỉ là tình thế, bởi ảnh hưởng mỹ quan đô thị và có thể gây ách tắc giao thông vào giờ cao điểm. 

