Cầu Nhật Tân: Chưa thống nhất dây võng hay dây văng
Theo Tổng công ty Thiết kế giao thông vận tải - đơn vị tư vấn thiết kế cầu Nhật Tân, phương án cầu treo dây võng có hình dáng đẹp hơn cầu dây văng, khoảng cách giữa 2 tháp (khẩu độ) là 500-600 m. Tuy nhiên, độ ổn định lại kém hơn cầu dây văng. 
Hiện cầu dây võng mới thử nghiệm tại cầu Thuận Phước (Đà Nẵng) còn treo dây văng đã được áp dụng nhiều tại cầu Mỹ Thuận, cầu Kiền, cầu Rạch Miễu, cầu Bính. Cầu dây văng Nhật Tân được thiết kế có khẩu độ 300-400 m. Do vậy, nếu xây dựng cầu treo dây văng, nhà thầu trong nước có thể làm chủ công nghệ và xây dựng nhanh. 
Theo ông Đào Ngọc Nghiêm, Giám đốc Sở Quy hoạch kiến trúc Hà Nội, thành phố cần chọn phương án cầu dây võng hơn là dây văng bởi sẽ có tính thẩm mỹ cao. Ông Nghiêm còn cho rằng, thành phố cần đặt lại tên cho cây cầu này trước khi phê duyệt dự án khả thi. Tên tạm đặt hiện nay không đúng vị trí bởi điểm đầu của cầu là phường Phú Thượng (quận Tây Hồ) và điểm cuối là xã Vĩnh Ngọc (huyện Đông Anh). 
Ông Đỗ Hoàng Ân, Phó chủ tịch UBND thành phố, cho biết, thành phố sẽ đẩy mạnh tiến độ thực hiện dự án này bởi đây là tuyến huyết mạch phát triển các khu đô thị Bắc sông Hồng. Dự kiến cầu Nhật Tân khởi công giữa năm 2005, hoàn thành năm 2008.
Với tổng đầu tư 4.307 tỷ đồng, cầu Nhật Tân được thiết kế là cây cầu lớn nhất bắc qua sông Hồng, chiều dài 3,8 km, rộng 33 m cộng với đường 2 đầu cầu dài 4,6 km, mặt cầu sẽ bố trí 6 làn xe cơ giới và 2 làn đường sắt nội đô. Phần đường 2 đầu cầu rộng 69 m, bao gồm 6 làn xe cơ giới, 2 làn xe buýt chạy riêng, 2 làn xe thô sơ, vìa hè và 5m lưu không dành cho đường sắt trên cao.
Theo đơn vị thiết kế, diện tích chiếm đất của dự án là 70 ha, gồm mặt nước sông, đất bãi ngoài đê, đất canh tác, hoa màu... dự kiến phải di chuyển gần 400 hộ dân. 
Cùng là dự án trọng điểm của thành phố Hà Nội, triển khai song song với cầu Nhật Tân là tuyến đường 5 kéo dài. Theo thiết kế chiều dài toàn tuyến là 13,3 km, điểm đầu là xã Kim Nỗ, Đông Anh (tiếp nối với đường chính thuộc dự án phát triển hạ tầng đô thị Bắc Thăng Long - Vân Trì), điểm cuối tại nút giao thông cầu Chui. Mặt đường rộng 69-72 m, gồm vỉa hè 2 bên, 8 làn xe, 2 làn xe buýt chạy riêng, dải ở giữa dành cho đường sắt đô thị. Giai đoạn đầu chỉ làm đường cho 4 làn xe cơ giới, và dự trữ dải đất ở giữa trồng cây xanh rộng 13,5-17 m. 
Tổng mức đầu tư cho dự án này là 3.685 tỷ đồng. Cần giải phóng mặt bằng 118 ha, trong đó đất thổ cư khoảng 6 ha và 7.000 m2 nghĩa trang Tầm Xá. Dự kiến sẽ tái định cư cho 490 hộ, trong đó quận Long Biên khoảng 290 hộ. Các hộ nông nghiệp sẽ được tái định cư bằng đất giãn dân tập trung tại chỗ, các hộ phi nông nghiệp được bố trí tại các nhà chung cư. 
Để tạo vốn thực hiện 2 dự án này, Hà Nội sẽ huy động vốn bằng đấu giá sử dụng đất, kết hợp với phương thức đầu tư BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao). Dự kiến sẽ đấu giá 310 ha tại 5 khu vực thuộc huyện Đông Anh và quận Long Biên. 

