Những điều nên biết về xin Visa du học Pháp 
Pháp là "miền đất hứa" truyền thống đối với các sinh viên Việt nam. Tuy nhiên, những luồng thông tin khác nhau gần đây về yêu cầu cấp visa du học cũng như việc tăng điểm TCF đã làm hoang mang rất nhiều bạn được coi là tín đồ của đất nước rượu vang xinh đẹp này.
Những sinh viên đang quen với khái niệm chỉ cần học tiếng đủ giao tiếp là có thể đi Pháp được chắc chắn sẽ không khỏi sốc khi nghe thấy yêu cầu TCF là từ 300 điểm trở lên. Thậm chí còn có học sinh không biết TCF là gì? Liệu nó có khó như thi TOEFL hay IELTS không? 
TCF là một bài trắc nghiệm kiểm tra trình độ tiếng Pháp. Chứng chỉ này mới có giá trị ở Việt nam cách đây hơn 02 năm. Nội dung trong bài TCF chỉ là kiểm tra trình độ cơ bản về tiếng pháp.
Ban đầu TCF được tổ chức thi trong 3 tiếng bao gồm các kỹ năng sau: ngữ pháp, nghe, đọc hiểu và viết. Tổng điểm là 699 cộng với điểm viết được tính trên tháng điểm 20. Hiện nay bài TCF đã rút ngắn thời gian thi và thời lượng bài thi xuống chỉ còn 1 tiếng 30 phút trên tổng 80 câu hỏi và không có kỹ năng viết. Tổng điểm là 699. 
Sự thay đổi này là hoàn toàn có lợi cho các bạn sinh viên muốn du học tại Pháp và yêu cầu TCF từ 300 điểm trở lên là không khó so với yêu cầu của các nước khác.
So với các nước châu Âu thi du học Pháp vẫn là tiết kiệm nhất mức chi phí cho 1 năm chỉ từ 5000-6000 Euros. Học phí tại Pháp là không đáng kể chỉ từ 150-300 Euros/năm bởi chính phủ Pháp đã hỗ trợ cho sinh viên đến 90% mỗi năm. Ngoài ra sinh viên còn được hưởng nhiều chính sách về nhà ở, chi phí ăn uống, đi lại...
Một cái lợi nữa là hồ sơ và các thủ tục chứng minh tài chính không quá phức tạp. Sinh viên không phải gồng mình lên để chứng minh những khoản thu nhập cao ngất như các nước khác. Và một điều quan trọng là điều kiện tuyển sinh của các trường bên Pháp chỉ cần những đối tượng đã tốt nghiệp PTTH là đủ.
Lời khuyên của người trong cuộc:
Bạn Dương Phương Ly hiện là sinh viên dự bị khóa học 2005-2006 của trường Đại học Clermont Ferrant II (sinh viên đi theo Công ty tư vấn quốc tế Cát Tường) tâm sự: Thực sự thì đây là một điều bất ngờ đối với mình. Mình đạt được 300 điểm TCF đây không phải là số điểm cao nhưng mình đã được chuẩn bị kỹ lưỡng hồ sơ và phỏng vấn tốt và mình đã có mặt tại Pháp năm học 2005-2006. Mình chỉ có một bí quyết nhỏ thôi: Hãy chuẩn bị tốt để có một kết quả tốt.

