Thuê xe tự lái - kiểu chơi mới của nhiều công tử
Trên địa bàn Hà Nội có khoảng gần 200 địa chỉ cho thuê ôtô tự lái, chưa kể những chiếc xe của các cá nhân sẵn sàng cho thuê khi hợp giá, những công ty du lịch vắng khách và rỗi xe... Khách thuê là những cậu ấm muốn thể hiện ngẫu hứng tốc độ hay chứng tỏ sự sành điệu của mình. 
Phóng một chiếc xế hộp cùng người yêu, bạn bè vi vu ngoại thành trong những ngày cuối tuần từ lâu đã là mốt. Lên Thác Đa, Vườn Quốc gia Ba Vì hay Tam Đảo, Đồ Sơn, Hạ Long những ngày nghỉ sẽ thấy xế hộp xếp hàng nghẽn lối. Xe tự lái đồng nghĩa với cảm giác tự do của vô lăng, của những con đường tùy thích, những điểm dừng chân ngẫu hứng, những cú siết chân ga của các anh chàng đam mê tốc độ. 
Thuê xe tự lái không dành cho những anh chàng ví "lõm". Giá đồng loạt treo tại các công ty, trung tâm là 240.000 đồng/ngày. Đôi khi một ngày chỉ được tính 12 tiếng và trong quãng đường vận hành hạn chế là 150 km. Công ty Quang Thành Minh còn đưa ra cả mức giá khi xe bị quá thời gian: 30.000 đồng/giờ, hoặc quá số km quy định: 1.700 đồng/km. Đấy là loại giá bèo nhất cho những "chú" Matiz. Thuê xe càng xịn, đời càng mới, tiền càng nhích lên: Nubira, Lanos- 2.100 đồng/km, Lacetti, Vios - 2300 đồng/km, Toyota Altis, Ford - 2.500 đồng/km, Mercedes - 2900 đồng/km. Những ngày cuối tuần, ngày lễ, xe khan, các công ty càng được thể làm giá. 
Xe cho thuê ở nhiều nơi chỉ "hoành tráng, bền đẹp" ở khâu quảng cáo. Đa số là những loại xe xoàng xoàng và ít tiền như Matiz, Toyota, Nissan... Nhiều xe mang nhãn mác và tên tuổi nhưng được sản xuất từ đời ... "ơ kìa", phụ tùng ọp ẹp và chỉ có nước sơn là bóng bẩy. Những xe đời mới của Camry, Altis, Lacetti, Nubira, Mercedes Benz E240, BMW 325i, được trưng bày tên tuổi ở các mục giới thiệu. Và nếu khách hàng có hỏi đến thì sẽ có nhiều lý do bận rộn được đưa ra. 
Nhận xe không an toàn là một hiểm họa tiềm ẩn đối với những người coi việc thuê xe tự lái là thú vui nhất thời. Con số đó rơi phần nhiều vào những bạn trẻ. Dù rằng thủ tục thuê xe đòi hỏi phải có hộ khẩu, đăng ký xe máy, bằng lái, chứng minh thư... nhưng đã lên "xe chùa" là chân ga rộn ràng. Chất lượng xe đã kém, sau nhiều lần cho thuê, tính chất "xập xệ" càng được trưng bày. 
Công ty Thế Kỷ Mới còn có khách hàng thuê xe cả tháng. Bỏ lại 1,3 triệu đồng và tận hưởng cảm giác độc diễn với xế hộp trên những cung đường là thú chơi của các vị công tử sành điệu. Và đã là chơi xế hộp, dẫu thuê xe thì cũng không thể chỉ dừng lại ở Daewoo Cielo, Matiz, Lanos, Jolie SS, KIA CD5, hay Toyota, Nissan. Có chàng còn thuê lần lượt đủ loại xe có ở các hàng để trọn vẹn bộ sưu tập xế hộp tự lái. Trong danh sách khách hàng quen của các công ty, trung tâm đều có tên các vị công tử chơi xe bằng kiểu rải thảm tiền thuê như thế. 
Cửa hàng Tiến Đạt còn có vị khách quen thuê đến gần chục chiếc để phục vụ cho cảm hứng tốc độ của các tay lái non nghề. Cứ mỗi lần sinh nhật, hoặc đôi khi ngẫu hứng, vị công tử này lại làm một cuốc xe như thế, vi vu trên đường 5 về tận Đồ Sơn, Hải Phòng hoặc thử cảm giác với những khúc cua tay áo trên đường leo đỉnh Vườn Quốc gia hoặc gập ghềnh Ba Bể. Những chuyến đi bèo bọt ấy cũng tiêu tốn vài chục triệu đồng. 
Xí nghiệp Vận tải và Du lịch HN cách đây không lâu đã phải xóa sổ danh mục cho thuê xe tự lái trong nội dung kinh doanh của mình. Ông Nguyễn Minh Tuệ cho biết: "Xí nghiệp cùng với các lực lượng công an phải chật vật lắm mới đòi lại được xe của các cậu con trời. Có cậu ấm còn thuê xe tự lái cả vào Sài Gòn làm một tour xuyên Việt nhậu nhẹt. Hồ sơ của những vị này vẫn còn xếp thành chồng tại xí nghiệp. Trong đó có cả các nhân vật thuê xe đem cắm, hay thay đổi đồ xe để bán lấy tiền xài. Nhiều chiếc xe của xí nghiệp đã ra đi mà quên cả đường về. Các tay lái hiếu chiến hoặc là nằm tại bệnh viện hoặc là bặt vô âm tín". 
Chỉ cần gương mặt phờ phạc của các tay lái "lụa" khi trả xe là thấy cuộc vui vô tiền khoáng hậu đến độ nào. Nhiều cậu không đủ tiền trả còn gán lại điện thoại hoặc dây chuyền. Đấy là chưa kể có những chuyến lật xe, những chuyến đi có sự can thiệp của đội cứu hộ dọc đường. Tiền thiệt hại và đền bù luôn nằm ở ngoài tầm kiểm soát.

