Thiền sư Thích Nhất Hạnh thăm chùa Quán Sứ
Sáng nay, thiền sư đã đến thăm chùa Quán Sứ (Hà Nội) và đảnh lễ lãnh đạo Hội giáo phật giáo Việt Nam. Ngoài các tăng ni của chùa và đoàn tăng thân Làng Mai, còn có rất đông phật tử thủ đô đến dự lễ.
Trước sự đón tiếp nồng hậu của giáo hội Phật giáo Việt Nam cũng như các phật tử, thiền sư Thích Nhất Hạnh nói: "Tăng thân Làng Mai từ khắp mọi miền thế giới nhưng cùng mộ đạo Phật. Họ sống với nhau như trong một gia đình. Đoàn về Việt Nam lần này là với tư cách con cháu về thăm các vị tôn sư. Chúng con rất hạnh phúc khi được về thăm quê, được ngồi trò chuyện tại chùa Quán Sứ".
Theo Hòa thượng Thích Thanh Tứ - Phó chủ tịch Hội Phật giáo Việt Nam - đây là lần đầu tiên có một vị hòa thượng xa quê nhiều năm về thăm Việt Nam, lại đúng dịp Tết cổ truyền đầy ý nghĩa. Hòa thượng cũng như các phật tử rất vui mừng và cảm động trước tình cảm của Làng Mai với Việt Nam. Thượng tọa Thích Thanh Tứ nói: "Chúng tôi nồng nhiệt đón tiếp hòa thượng như đón một người anh em đi xa lâu ngày trở về".
Cũng trong hôm nay, thiền sư Thích Nhất Hạnh và các tăng thân đến chào Ban Tôn giáo Chính phủ, thăm Văn Miếu Quốc Tử Giám và làng gốm Bát Tràng.

