Gần 550 m bờ biển Trà Vinh bị sạt lở 
Do ảnh hưởng của mực nước lũ từ đầu nguồn sông Cửu Long đổ về cộng với triều cường, nên liên tiếp trong 3 ngày (26-28/10), trên địa bàn huyện Duyên Hải đã bị sạt lở 2 đoạn bờ biển với tổng chiều dài gần 550 m, làm nhiều giồng cát bị phá vỡ và hàng trăm cây phi lao bị bứng gốc.
Theo Sở NNPTNT tỉnh Trà Vinh, 2 đoạn bị sạt lở là đoạn chưa có đê biển ngăn cản triều cường và nước lũ đầu nguồn đổ về. 
Tính từ đầu mùa lũ đến nay, tỉnh Trà Vinh đã bị sạt lở khoảng 1.100 m đê và bờ biển, tổng thiệt hại gần nửa tỷ đồng. 

