Bến xe Kim Mã vắng bóng con nghiện
Để đảm bảo trật tự, xe ôm, hàng rong, quán nước trong khu vực bến xe Kim Mã (Hà Nội) đều bị dẹp bỏ. Bảo vệ bến xe được bố trí phối họp với cảnh sát theo dõi các đối tượng buôn bán và sử dụng ma tuý trong bến, không để nơi đây thành điểm con nghiện tụ tập tiêm chích.
Từ ngày 17/12, Xí nghiệp quản lý Bến xe phía Tây cử một phó giám đốc chuyên trách khu vực bến xe Kim Mã. Lực lượng bảo vệ cùng với công an thường xuyên kiểm tra để đảm bảo trật tự. 
Ông Tạ Thành Dương, Trưởng Công an phường Kim Mã cho biết: "Chúng tôi đã mở nhiều đợt kiểm tra, kiểm soát hành chính những đối tượng nghi vấn tại khu vực bến xe Kim Mã, đã có 5 đối tượng mua bán ma tuý bị bắt, thu giữ được 5 g ma tuý, 7 đối tượng thường xuyên tụ tập tiêm chích ma túy đã bị bắt giữ đưa đi các trung tâm cai nghiện".

