Khu liên hợp xử lý chất thải rắn đầu tiên tại VN
Sáng nay, tại huyện Bình Chánh, TP HCM, dự án Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Đa Phước, do Công ty California Waste Solutions (Mỹ) đầu tư với tổng vốn lên đến hơn 400 triệu USD, đã chính thức làm lễ động thổ.
Khu liên hiệp xử lý chất thải rắn Đa Phước sẽ gồm một nhà máy phân loại rác, một nhà máy sản xuất phân vi sinh compost và bãi chôn lấp rác hợp vệ sinh. Các nhà máy này sẽ hoạt động đồng bộ nhằm giảm thiểu khối lượng rác thải phải chôn lấp. Quy trình hoạt động của Khu liên hợp này là khi rác đi qua nhà máy phân loại, được tách lọc những vật liệu có thể tái chế như nhựa, bao nilon, kim loại, giấy.
Nhà máy phân loại có công suất tối thiểu là 500 tấn/ngày và nhà máy compost có khả năng chế biến đến 1.000 tấn nguyên liệu rác mỗi ngày thành khoảng 600 tấn phân hữu cơ, vừa phục vụ cho sản xuất nông nghiệp trong nước vừa xuất khẩu. Đặc biệt, bãi chôn lấp được thiết kế theo công nghệ tiên tiến của Mỹ, nhằm đáp ứng tối đa tiêu chuẩn về bảo vệ môi trường.
Ông Paul Rottenberg, chuyên viên kỹ thuật môi trường của Công ty California Waste Solutions (Mỹ), cho biết: "Khi rác bắt đầu phân hủy, nó sẽ tạo ra hai chất phụ có hại cho sức khỏe, đó là nước thải (còn gọi là nước rỉ rác) và khí gas (metan). Bãi chôn lấp sẽ có hệ thống thu hồi và xử lý hai chất phụ này với hiệu quả cao nhất để không làm ảnh hưởng đến môi trường. Nước rỉ rác sẽ được xử lý theo công nghệ kết hợp giữa hóa học và sinh học. Còn khí metan sẽ được dùng để sản xuất điện cung cấp cho cả khu liên hợp này".
Ông David Dương, Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty California Waste Solutions, cho biết, trong tương lai, những vật liệu này sẽ được tái chế thành vật liệu xây dựng. Các chất hữu cơ trong rác thải sau đó sẽ được tách ra để sản xuất phân bón. Các chất còn lại sẽ được đem chôn tại bãi chôn lấp. Toàn bộ Khu liên hợp xử lý chất thải rắn có diện tích 128 ha, với khả năng xử lý tối thiểu là 3.000 tấn rác/ngày. Như vậy, mỗi ngày, khu xử lý rác Đa Phước sẽ "ngốn" hơn phân nửa lượng rác của thành phố (khoảng 5.000 tấn rác/ngày), giải quyết đáng kể một trong những vấn đề "đau đầu" nhất trong quản lý đô thị của thành phố. "Không chỉ ở TP HCM, chúng tôi còn mong muốn sẽ tiếp tục đầu tư những khu liên hợp xử lý rác hiện đại tương tự ở các thành phố khác như Đà Nẵng, Cần Thơ...", ông David Dương nói.
Cũng theo ông David Dương, khu liên hợp là phương án mang lại lợi nhuận và đạt hiệu quả nhất trong việc tái chế, xử lý rác. Dự án còn tạo việc làm cho khoảng 130 lao động địa phương. 
Tổng lãnh sự Việt Nam tại San Francisco (Mỹ) Trần Tuấn Anh, trong một bức thư gửi ông David Dương cách nay vài hôm đã viết: "Dự án Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Đa Phước của Công ty California Waste Solutions là một minh chứng mới cho sự phát triển thành công của cộng đồng người Việt ở nước ngoài mà ông (David Dương) là một đại diện tiêu biểu". 
Bà Kathy Neal, nguyên Ủy viên Môi trường bang California, khẳng định: "Kinh nghiệm ở Mỹ, công nghệ thu gom, tái chế và sản xuất phân bón từ rác là một giải pháp tốt vì không phải mất nhiều diện tích đất như giải pháp chôn lấp rác đang áp dụng tại TP HCM. Với công nghệ này, chúng ta làm cho rác trở nên có giá trị, mang lại lợi ích cho con người hay nói một cách khác, chúng ta mang lại "sự sống" cho rác". Trước đó, ông Phan Hữu Thắng, Cục trưởng Đầu tư nước ngoài, Bộ Kế hoạch Đầu tư, cho biết, trong dịp Thủ tướng Phan Văn Khải đi thăm và làm việc tại Mỹ, có một số dự án lớn của các nhà đầu tư Mỹ sẽ được cấp phép như dự án Sài Gòn Atlantic, dự án First Century... và đặc biệt là dự án xử lý chất thải rắn tại TP HCM.

