Bộ trưởng Giao thông Vận tải hoãn trả lời chất vấn
Sáng 8/6, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An cho biết, do bận công tác nước ngoài, Bộ trưởng Đào Đình Bình sẽ không trả lời chất vấn tại kỳ họp này. Danh sách thành viên Chính phủ trả lời chất vấn rút xuống còn 10 người. Thời gian trả lời chất vấn của mỗi bộ trưởng dự kiến là 60 phút.
Trong khi thảo luận về báo cáo giám sát 2 chuyên đề: dự án Dung Quất và khám chữa bệnh cho nhân dân, đại biểu Quốc hội kết hợp nêu câu hỏi chất vấn Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Hoàng Trung Hải và Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến.
Ngoài 2 vị bộ trưởng trên, 8 thành viên tham gia chất vấn tại kỳ họp lần thứ 6 gồm: Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát, Bộ trưởng Tài chính Nguyễn Sinh Hùng, Bộ trưởng Nội vụ Đỗ Quang Trung, Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Hồng Quân, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Mai Ái Trực, Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh và đại diện thường trực Chính phủ. Thời gian báo cáo giám sát chuyên đề, báo cáo tổng hợp kiến nghị của cử tri và trả lời chất vấn là 3 ngày.
Về vấn đề lập đường dây nóng để cử tri cả nước có thể chất vấn trực tiếp tại Quốc hội, Chủ tịch Nguyễn Văn An cho biết, Luật hoạt động giám sát Quốc hội quy định chỉ có đại biểu mới có quyền chất vấn tại kỳ họp. Do vậy, sẽ không thiết lập đường dây nóng để cử tri có thể trực tiếp chất vấn.
Theo Chủ tịch Nguyễn Văn An, hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn thời gian qua tuy có tiến bộ song vẫn còn không ít hạn chế. Nhiều đại biểu đặt câu hỏi còn dài, các vị bộ trưởng trả lời chất vấn còn quanh co, chưa đi thẳng vào vấn đề. Chủ tịch yêu cầu, đại biểu nêu những câu chất vấn lớn quan trọng, liên quan đến trách nhiệm của người đứng đầu bộ, ngành. Các bộ trưởng khi trả lời chất vấn ngắn gọn, rõ ràng, đi thẳng vào vấn đề, phân tích sâu sắc về nguyên nhân, trách nhiệm, giải pháp khắc phục. Trong đó, trách nhiệm của bộ và cá nhân bộ trưởng cần phải được làm rõ.
Tại kỳ họp này, thời gian chất vấn và trả lời chất vấn của mỗi bộ trưởng dự kiến 1 giờ, giảm 1/3 thời gian so với các kỳ họp trước. Mỗi bộ trưởng có 20 phút trình bày và 40 phút trả lời chất vấn trực tiếp tại hội trường.
Bộ trưởng Công nghiệp chủ yếu nghe chất vấn(08/06/2005)
Quốc hội 'bắt mạch' căn bệnh của ngành y tế(08/06/2005)
Thất thoát tràn lan ở các tổng công ty nhà nước(08/06/2005)
Tổng đầu tư dự án Dung Quất phải tăng 1 tỷ USD(08/06/2005)
Chống lãng phí: Hô hào nhiều, xử phạt ít(07/06/2005)

