Non nước Suối Tiên
Thắng cảnh Suối Tiên là điểm du lịch sinh thái kỳ thú, khởi nguồn từ đỉnh Núi Dinh (thị xã Bà Rịa) có độ cao gần 500 m, được nhiều du khách nhận xét như một Đà Lạt thứ hai.
Từ độ cao hàng trăm mét, theo dốc thoải dần về hướng Đông, Suối Tiên (thị xã Bà Rịa) ồ ạt đổ xuống hai bờ núi đá, chảy quanh co tưới mát cho những cánh đồng hoa màu phía dưới trước khi hòa vào dòng sông Thị Vải. Dọc hai bên bờ suối có những thạch bàn phẳng lì nằm nghiêng nghiêng khá rộng, bạn có thể ngồi hoặc ngả lưng khi dừng chân ngắm cảnh.
Suối Tiên chứa vẻ đẹp tự nhiên, hoang sơ mà kỳ thú, ấn tượng với những bất kỳ ai lần đầu đặt chân tới đây. Những mỏm đá mang nhiều hình thù độc đáo: mỏm thì giống hình hai mẹ con ngồi trò chuyện, mỏm thì giống chú voi con, mỏm thì giống một cụ già suy tư, mỏm thì giống hình đôi gà chọi, cá sấu, chim muông& đang đùa giỡn với ban mai. Bên cạnh đó là những chùm hoa cương trần trụi, bám đầy địa y xen lẫn rêu phong, có lẽ đã ngủ vùi ở chốn này từ ngàn năm nay. Đặc biệt, đứng ở bất kỳ vị trí nào bạn cũng nghe được tiếng suối ào ạt tuôn chảy từ đỉnh núi đổ xuống, tạo thành những giếng trời khá sâu, nước trong xanh có thể nhìn rõ từng viên sỏi trắng muốt dưới đáy. Nước chảy xối xả, tung toé, hơi nước bay vào không gian những hạt bụi li ti tạo nên cảm giác thật dễ chịu. Mùa mưa suối cuộn mình tung bọt trắng xoá, nhưng mùa khô dòng suối hiền hoà trở lại cho các bạn trẻ bơi lội tung tăng. 
Để lên thượng nguồn Suối Tiên bạn phải vượt qua 600 m đường rừng quanh co, gập ghềnh khó đi nhưng phong cảnh hai bên rất hữu tình, yên tĩnh. Tương truyền xưa kia nơi đây cây cối rậm rạp, núi rừng hoang vắng, vào những đêm trăng sáng các nàng tiên trên trời xuống hạ giới để du ngoạn. Qua dòng suối trong xanh này các nàng tiên rủ nhau tắm mát rồi mới trở về trời. Có lẽ người xưa yêu cảnh trí nơi đây, một vùng non nước kỳ vĩ, sơn thủy hữu tình nên đã nghĩ ra câu chuyện thần tiên để đặt tên cho suối?
Đến chơi Suối Tiên, nếu còn thời gian, bạn nên theo con đường mòn để lên thăm những ngôi chùa nhỏ gần đấy. Từ xa bạn đã có thể nghe tiếng chuông chùa thong thả ngân nga thật bình yên, rồi tiếng mõ của sư gia đọc kinh, khói hương trầm quyện với hương của hoa huệ, hoa ngọc lan thơm ngát& gợi lên vẻ u tịnh của chốn thiền viên giữa vùng sơn cước. Đó cũng là một trong những ấn tượng rất riêng của thắng cảnh Suối Tiên.

