Đường cao tốc Láng - Hoà Lạc phải đẩy nhanh tiến độ 
Chính phủ vừa yêu cầu các cơ quan chức năng đẩy mạnh công tác giải phóng mặt bằng, thi công trên tuyến cao tốc Láng - Hoà Lạc, đặc biệt đoạn thuộc địa phận Hà Nội phải hoàn thành đồng bộ với Trung tâm Hội nghị quốc gia vào tháng 9/2006.
Dự án mở rộng đường cao tốc Láng - Hoà Lạc đã khởi công ngày 20/3, nhưng việc triển khai thi công chậm chạp sau 3 tháng. Do vậy, Tổng công ty Xuất nhập khẩu xây dựng (Vinaconex) được chỉ đạo thi công ngay trên những đoạn đã được bàn giao mặt bằng, như trên đoạn tuyến dài 1,1 km trước khu vực Trung tâm Hội nghị Quốc gia và 9 km thuộc địa phận Hà Tây mà tỉnh này đã bàn giao trong tháng 6.
UBND thành phố Hà Nội đã thu hồi 94/104 ha để giao cho dự án, được yêu cầu phải khẩn trương phê duyệt phương án đền bù, nhất là tuyến đường phía trước Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Ngoài ra, thành phố cần chỉ đạo Sở Giao thông công chính cấp giấy phép thi công đường gom và hầm chui để nhà thầu thi công trong tháng 6. 
Văn phòng Chính phủ ủng hộ phương án của Vinaconex về việc đề nghị UBND thành phố Hà Nội giao Vinaconex đầu tư dự án "63 tỉnh thành để tạo vốn làm đường. Phương thức do Hà Nội và đơn vị này bàn bạc cụ thể.
Tỉnh Hà Tây hiện đã thu hồi 387/414 ha giao cho dự án, được chỉ đạo hoàn thành tiếp các quyết định giao đất để bàn giao cho dự án và sớm xử lý xong giá bồi thường đất khu vực huyện Hoài Đức, khu bắc và nam An Khánh. 

