Chưa sang tên xe máy cũ, vẫn được cấp phép xe mới
Bộ Công an vừa ra công văn cho phép chủ xe môtô bị mất cắp hoặc chuyển nhượng mà chưa làm thủ tục sang tên thì vẫn được đăng ký với xe mới. Tuy nhiên, Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội cho hay, hiện chưa áp dụng nội dung công văn này trên địa bàn thành phố.
Theo công văn 514, với những xe máy bị mất cắp hoặc đã chuyển nhượng nhưng chưa sang tên, chủ xe muốn đăng ký mới thì làm bản cam kết và được UBND hoặc công an phường, xã nơi thường trú xác nhận thực tế là không có xe sử dụng. 
Trường hợp xe cũ nát, không sử dụng được thì người đứng tên chủ xe phải làm đơn xin xóa tên xe trong sổ bộ của CSGT (mẫu xin tại các đội đăng ký xe), nộp kèm giấy đăng ký xe, CSGT sẽ kiểm tra và cấp giấy xóa tên đăng ký xe trong sổ bộ. Trường hợp trùng họ, tên, địa chỉ nhưng chủ xe khẳng định chưa đăng ký xe lần nào thì phải xuất trình CMND, hộ khẩu để đối chiếu, đồng thời có giấy cam kết, xác nhận của UBND hoặc công an phường, xã nơi thường trú mới được giải quyết đăng ký. 
Người xin đăng ký xe phải nộp đơn cam kết và chứng nhận của UBND phường kèm theo hồ sơ xin cấp phép bao gồm hộ khẩu thường trú, giấy phép lái xe, chứng nhận bảo hiểm, biên lai thuế trước bạ. 
Theo Phòng cảnh sát giao thông Hà Nội, với nội dung công văn trên, thì người dân có thể sở hữu nhiều xe máy. Họ chỉ cần chuyển nhượng "ngầm" xe cũ và xin chứng nhận của UBND phường để đăng ký xe mới. Điều này khác với quyết định của thành phố Hà Nội chỉ cho phép mỗi người đăng ký một xe và chủ trương hạn chế xe máy trên địa bàn thành phố. Do vậy, Phòng cảnh sát giao thông thành phố vẫn áp dụng quy định cũ là người dân phải sang tên xe cũ mới được cấp phép xe mới. Lãnh đạo Phòng đang xin ý kiến chỉ đạo của Công an thành phố về nội dung công văn 514.

