30/9 sẽ khởi công nhà máy nước Thủ Đức
Ngay sau khi bố trí nguồn vốn xây dựng cho nhà máy nước Thủ Đức, UBND TP HCM đã chấp nhận thời điểm khởi công nhà máy nước Thủ Đức vào ngày 30/9 do chủ đầu tư đưa ra. Trong thời gian chờ khởi công, các đơn vị vẫn phải tiếp tục hoàn thiện các yếu tố thiết kế liên quan tới công trình để không ảnh hưởng tiến độ thi công.
Vấn đề mà dự án nhà máy nước vướng mắc là các tuyến ống cấp nước của công trình nằm trên tuyến Metro từ TP HCM đi Thủ Đức. Đây là tuyến xe điện do TP HCM ký kết với đối tác Nhật Bản.
Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, ngày 15/9, đơn vị đã tiến hành ra soát lần cuối và đã có phương án đảm bảo tiến độ thi công.
Việc triển khai thi công công trình nhà máy nước Thủ Đức được nhiều người dân TP HCM quan tâm. Theo những người dân đã từng sử dụng nước từ nhà máy này trước đây, mặc dù thiếu và yếu trong giờ cao điểm nhưng nước trong, sạch, uống được. 
Theo thiết kế, Nhà máy xử lý nước Thủ Đức khi đi vào vận hành sẽ cung cấp lượng nước sạch 300.000 m3/ngày đêm cho nhu cầu sinh hoạt và sản xuất của thành phố. Lượng nước của nhà máy sẽ được bán cho Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn.

