Nhiều hồ sơ đăng ký nhập hộ khẩu bị trả lại
Sáng nay, phần lớn trụ sở công an các quận ở Hà Nội đều đông nghịt người dân đến chuyển đổi, đăng ký hộ khẩu theo quy định mới. Tuy nhiên, phần lớn hồ sơ đăng ký thiếu giấy tờ, sai sót nên bị trả lại. TP HCM cũng chỉ có 26 trong 1.000 hồ sơ được tiếp nhận.
Theo ghi nhận của VnExpress, nhiều người dân tỏ ra vui mừng trước sự nới lỏng về đăng ký hộ khẩu, nhất là quy định với người ngoại tỉnh nhập khẩu vào thành phố. Anh Hoàng Quốc Việt, phường Phương Liệt, cho hay anh sống ở Hà Nội từ năm 1998, mua bán nhà trao tay, có xác nhận của chính quyền nhưng cũng không được nhập hộ khẩu. Không có hộ khẩu, khi phải làm giấy tờ gì, như xin việc làm, chạy trường cho con, anh lại phải trở về quê tận Nam Định để xác nhận. "Theo quy định mới, tôi sẽ được nhập hộ khẩu thành phố. Tuy nhiên, chưa biết bên công an có gây khó dễ gì không", anh Việt phấp phỏng. 
Quận Thanh Xuân có hơn 70 trường hợp nộp hồ sơ sáng nay, song cơ quan công an chỉ tiếp nhận của 25 người. Nguyên nhân là người dân thiếu thông tin về các quy định mới hoặc kê khai sai. Nhiều người chỉ mang giấy tờ mua bán trao tay đến làm chứng nhận nhà ở, trong khi theo quy định cần có chứng nhận của UBND xã, phường. Chứng nhận của chính quyền địa phương mỗi nơi một kiểu. Nơi thì xác nhận "đất không trong quy hoạch", nơi thì ghi "đất hợp pháp, không tranh chấp". Các trường hợp này đều bị công an trả về làm lại giấy chứng nhận. 
Theo quy định, toàn bộ giấy tờ đăng ký hộ khẩu phải là giấy tờ gốc. Trong khi đó, nhiều cơ quan hành chính không đưa giấy điều động gốc cho cán bộ của mình. Ông Phùng Công Thao, phường Khương Trung, vốn được thuyên chuyển từ Quân đoàn 2 về Quân khu Thủ Đô, giấy điều động của ông là giấy photocopy có chứng nhận. Cuối cùng, ông phải viết đơn trình bày lý do thì hồ sơ mới được tiếp nhận.
Theo bà Trương Thị Hậu, Đội phó Đội quản lý hành chính Công an quận Thanh Xuân, quận này hiện có hơn 4.000 trường hợp trong diện KT3, trong đó có tới 2/3 đã sống ổn định tại Hà Nội từ 3 năm trở lên. Tuy nhiên, phần lớn đang bị vướng vì giấy tờ nhà đất mua bán trao tay, không có chứng nhận của địa phương. Đây là các trường hợp không đủ điều kiện về nhà cho dù quy định đăng ký hộ khẩu mới có nới lỏng. 
Đại uý Nguyễn Thị Kim Lan, Đội phó Đội quản lý hành chính quận Đống Đa, cho biết, người đến làm hồ sơ đăng ký hộ khẩu tăng khoảng 2-3 lần so với các ngày trước đây và sẽ còn đông hơn vào các ngày tới. Ngay trong buổi đầu tiên đã có hơn 100 người đến đăng ký, tuy nhiên lượng hồ sơ trả lại chiếm khoảng một nửa. Theo bà, tỷ lệ vướng mắc và phải trả hồ sơ bổ sung phần lớn nằm ở các trường hợp người ngoại tỉnh. 
Để thuận tiện cho người dân, các điểm đã chuẩn bị những bản in thông báo các quy định và dán công khai trong phòng hướng dẫn. Tuy nhiên, nhiều người dân vẫn cố gắng chờ đợi chỉ để được hỏi thông tin trực tiếp. 
Về thời gian thực hiện các thủ tục đăng ký hộ khẩu, cơ quan công an đều khẳng định đảm bảo đúng theo Nghị định, như nhập cho trẻ mới sinh trong 5 ngày, chuyển khẩu đến trong 10 ngày, chuyển đi trong 3 ngày, với diện KT3 là 15 ngày. Nếu các hồ sơ chuyển lên thành phố có khúc mắc, công an quận sẽ gửi thông báo mời người dân đến để hoàn thiện hồ sơ, thời gian hẹn theo đó sẽ phải điều chỉnh lại. 
Sau 2 ngày triển khai quy định nhập hộ khẩu, Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội TP HCM tiếp khoảng 1.000 lượt người tới liên hệ, nộp đơn. Nhưng chỉ có 26 hồ sơ đủ điều kiện, tương ứng với 103 nhân khẩu, được tiếp nhận.
Phần lớn hồ sơ vướng thủ tục về nhà ở, đất ở và thời gian lưu trú tại thành phố. Theo quy định, nhà ở hợp pháp phải được UBND phường, xã xác nhận là nhà ở, đất ở đang sử dụng ổn định, không có tranh chấp, không lấn chiếm, không trong quy hoạch đã thông báo thời gian di dời của cơ quan có thẩm quyền. 
Hầu hết các hồ sơ đều không được phường xác nhận không trong quy hoạch vì nhiều quận, huyện chưa công bố bản đồ quy hoạch chi tiết. 
Các điểm tiếp nhận hồ sơ tại quận, huyện cũng bị quá tải trong 2 ngày qua, nhưng số hồ sơ hợp lệ rất ít. Điểm tiếp nhận hồ sơ ở quận 8 có hơn 200 người đến đăng ký, chỉ có khoảng 4 bộ hồ sơ đủ tiêu chuẩn. 
Theo thống kê của Công an thành phố, sẽ có khoảng 500.000 người dân KT 3 đủ điều kiện đăng ký HKTT trên địa bàn. Cơ quan chức năng khuyến cáo, những người này nên hoàn tất hồ sơ trước khi đến nộp.

