Cứu sống 31 ngư dân bị nạn trên biển
Sáng qua, tại Cam Ranh (Khánh Hoà), đại tá Nguyễn Đức Long - Phó chỉ huy trưởng chính trị, đại diện Bộ chỉ huy vùng 4 hải quân - đã bàn giao 9 ngư dân Khánh Hoà gặp nạn cùng toàn bộ tài sản cứu hộ được tại khu vực quần đảo Trường Sa cho đại diện tỉnh Khánh Hoà.
Bốn ngày trước đó, lúc 22h ngày 15/2, trong hành trình đánh bắt xa bờ, chiếc tàu KH-4554 nói trên đã va phải đá ngầm và từ từ chìm tại khu vực bãi Đã Hóp thuộc quần đảo Trường Sa. Đài canh SCH vùng 4 hải quân sau khi nhận được tín hiệu cấp cứu phát đi đã lập tức điện báo cáo Bộ tư lệnh quân chủng hải quân, đề nghị cho tàu Trường Sa 20 khi đó đang neo đậu tại khu vực đảo Sơn Ca đi ứng cứu.
Trung tâm Tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực III cho biết vừa phát hiện một xác tàu đắm ở ngoài khơi vùng biển Bà Rịa - Vũng Tàu, cách đất liền khoảng 85 hải lý. Con tàu xấu số này mang ký hiệu 1CT 34632, do tàu dịch vụ Oil Hustler phát hiện khi trên đường ra giàn khoan Rạng Đông. Theo đánh giá ban đầu, cabin tàu này đã bị sóng đánh tan nát, có nhiều khả năng đây là tàu nước ngoài.
Trước đó, ngày 18/2, Trung tâm Tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực III nhận được thông báo cho biết tàu cá mang biển số TG-0126TS trên đường trở về Tiền Giang bị phá nước gây chìm tại vùng biển Bà Rịa - Vũng Tàu. Trung tâm đã thông báo cho các phương tiện ở gần đó đến cứu, vớt được toàn bộ êkíp ngư dân 22 người đưa vào bờ an toà.

