Một đoàn tàu hàng bị đổ tại ga Đồng Lê
5h sáng nay, đoàn tàu hàng mang số hiệu 282 trên đường từ Nam ra Bắc, khi vào ga Đồng Lê (Quảng Bình) bị trật bánh làm nghiêng đầu tàu và 9 toa xe. Không có ai bị thương, chỉ một số hàng hoá (gạo và gỗ xẻ) bị bung ra ngoài.
Theo một phó giám đốc xí nghiệp vận tải đường sắt Quảng Bình, tàu bị trật bánh tuy không gây thiệt hại về người, song khiến giao thông trên tuyến Bắc - Nam bị đình trệ. Ngành đường sắt đã huy động nhân lực đến giải tỏa để 4 tiếng sau thì thông tàu. Đến 17h chiều nay, việc dỡ hàng, giải phóng mặt bằng ga vẫn chưa xong.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra. 

