Say rượu lái tàu, toàn tuyến báo động
Tài xế Vũ Kim Tiến (thường gọi Tiến "Xanh") say rượu loạng choạng bước lên đoàn tàu chở đá, vít ga và đưa tàu lao vùn vụt. Đi được 20 km, tàu mới dừng lại trước vật cản được dựng lên để tránh tai nạn. 
Trưa 24/7, hai lái tàu là Vũ Kim Tiến và Nguyễn Thái Bình trong lúc nghỉ giải lao đã vui vẻ "làm vài chén" ở đoạn đường sửa chữa giữa ga Lan Mẫu và Bảo Sơn, tỉnh Bắc Giang. Quá chén, Tiến "Xanh" lơ mơ nghe như ai phát lệnh chạy tàu. Anh ta loạng choạng trèo lên khoang lái và ầm ầm nổ máy, bỏ mặc phụ lái Nguyễn Thái Bình ở dưới đất đang... đi vệ sinh. Tàu lao đi theo hướng ga Bảo Sơn, kéo theo hai toa đã rải hết đá. 
Phát hiện tàu có biểu hiện không bình thường, Phân đoạn Yên Viên đã tìm mọi cách ra tín hiệu để tài xế cho tàu dừng lại, nhưng không thành công. Người ta còn cài pháo hiệu trước ga Bảo Sơn và bắn lên để Tiến "Xanh" hãm tàu, nhưng vẫn vô hiệu. Vũ Kim Tiến đã "ngủ" ngay trên tàu. Con tàu tiếp tục lao về phía ga Kép. Rất may, dọc đường không có tàu nào chạy ngược chiều. Thời điểm đó cũng ít xe qua lại ngang đường ray nên tàu không gây tai nạn. Toàn tuyến đường sắt này đã đặt trong trạng thái báo động, hệ thống cảnh báo được triển khai. 
Biện pháp cuối cùng được đưa ra, một ụ cản được thiết lập ngay trước ga Kép để con tàu đổi hướng vào đường ray phụ hoặc đổ khi lao vào. Nhưng dường như lúc này tài xế đã tỉnh rượu, tàu phanh gấp gáp và dừng ngay trước vật cản. Tài xế Tiến được khênh đi giải rượu.
Tiến là tài xế vừa được Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội bàn giao cho Xí nghiệp đầu máy Hà Lào khoảng 3 tuần nay. Ông Trần Tấn Bảo, Phân đoạn trưởng Yên Viên, nơi quản lý trực tiếp lái tàu Vũ Kim Tiến, cho biết sự việc lập tức gây nóng toàn ngành đường sắt vì chưa ai quên sự cố tàu E1 ở Lăng Cô. Lãnh đạo ngành đã chỉ đạo bộ phận liên quan giải quyết vụ việc. 
Về lái tàu Vũ Kim Tiến, ngay sau khi được giải rượu, anh ta đã phải ký vào biên bản sự việc và bị áp giải về Phân đoạn Yên Viên. Tài xế này từng có 20 năm trong nghề lái tàu, chưa từng gây tai nạn lần nào.
Chiều 26/7, Xí nghiệp đầu máy Hà Lào đã có quyết định sa thải Vũ Kim Tiến và chuyển công tác đối với phụ lái Nguyễn Thái Bình. Bản thân giám đốc xí nghiệp đầu máy Hà Lào và ông Trần Tấn Bảo cũng bị phê bình. Toàn xí nghiệp và phân đoạn đã họp toàn thể để nghiêm khắc nhắc nhở thái độ, tác phong làm việc của nhân viên.

