Thiết bị dạy học lớp 3 và 8 có thể lại 'lỗi hẹn' 
Ba tháng trước ngày khai giảng năm học mới, các cơ sở sản xuất thiết bị vẫn "ngồi chơi" chờ chỉ đạo của Bộ Giáo dục  Đào tạo. Hơn 400 tỷ đồng đầu tư cho đổi mới thiết bị giáo dục lớp 3 và lớp 8 có thể sẽ không phát huy hiệu quả, thày trò vẫn phải dạy, học chay.
Năm học 2004-2005, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ triển khai đại trà chương trình giáo dục lớp 3 và lớp 8 mới. Việc đổi mới giáo dục gồm đổi mới sách giáo khoa, thiết bị dạy học, phương pháp giảng dạy của giáo viên... Một trong những ưu điểm của chương trình mới là tăng kỹ năng thực hành, sử dụng thiết bị dạy học của thày và trò. 
Theo quy định, một bộ thiết bị dạy học ra đời phải qua các khâu: xây dựng danh mục thiết bị, chuẩn bị mẫu, thử nghiệm, sản xuất đồng loạt, cung ứng, sử dụng bảo quản. Quá trình từ khi nhận mẫu đến sản xuất thử nghiệm, sản xuất đồng bộ phải mất tháng rưỡi. Sau khi sản xuất xong, các công ty này còn phải chào hàng, cung ứng cho các sở giáo dục. Khoảng thời gian này cũng mất hàng tháng. Để kịp cung ứng thiết bị cho các địa phương, các doanh nghiệp phải bắt tay sản xuất hàng từ đầu tháng 5. 
Thế nhưng đến cuối tháng 5, các doanh nghiệp vẫn chưa biết mình có được Bộ Giáo dục và Đào tạo lựa chọn làm nhà cung ứng thiết bị cho các địa phương hay không. Theo Thứ trưởng Bộ Giáo dục  Đào tạo Nguyễn Văn Vọng phải đến 10/6, Bộ mới bàn giao chỉ tiêu sản xuất và bán thiết bị mẫu cho các cung ứng.
"Ngành giáo dục nên xem lại công tác chuẩn bị đồ dùng dạy học, không thể tiếp tục ăn đong như hiện nay. Đến thời điểm này mà còn bàn cãi chuyện khuôn mẫu thì làm sao kịp sản xuất, cung ứng thiết bị cho các địa phương năm học mới", Phó chủ tịch Hội khuyến học Việt Nam Trần Xuân Nhĩ nói.
Theo một quan chức ngành giáo dục, tình trạng thiết bị dạy học chậm trễ là do 2 nguyên nhân. Thứ nhất, việc biên soạn sách giáo khoa lớp 3 và 8 năm nay vẫn tiếp tục ì ạch. Đến tháng 3, nhà xuất bản Giáo dục mới hoàn tất khâu thẩm định và biên soạn sách giáo khoa. Trong khi đó, phải dựa vào chương trình sách giáo khoa mới có thể đưa ra danh mục thiết bị. 
Nguyên nhân thứ hai là do công tác xét duyệt cung ứng thiết bị quá phức tạp và kéo dài. Bộ Giáo dục  Đào tạo sẽ phát hành mẫu phiếu đăng ký tham dự duyệt mẫu cho các cơ sở sản xuất. Sau đó 10 ngày, các đơn vị này sẽ nộp hồ sơ về bộ và tiếp tục chờ 10 ngày nữa để lãnh đạo bộ phê duyệt. Như vậy, thời gian chuẩn bị thủ tục đến lúc được phê duyệt cũng mất gần 1 tháng.
Theo Giám đốc công ty thiết bị trường học - khuyến học Tống Thế Xuân, thì đang có một nghịch lý là đầu hè các doanh nghiệp ngồi chơi. Đến gần ngày khai giảng, khi các sở giáo dục đổ xô đến ký hợp đồng, doanh nghiệp làm hết công suất cũng không thể cung cấp hàng đúng hạn. Tình trạng sản xuất ẩu, thu gom thiết bị của các đơn vị khác là điều khó tránh khỏi.
Hai năm qua Bộ đã tiến hành đổi mới giáo dục lớp 1 và 6; 2 và 7, năm nào thiết bị dạy học cũng không đến các trường kịp ngày khai giảng. Nhiều nơi, thày trò học xong học kỳ 1, thiết bị dạy học mới đến nơi. Năm thứ 3 cải cách, tình trạng trên đang có nguy cơ tái diễn.

