Phải dẹp nạn cò tín dụng
Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu UBND TP HCM chỉ đạo các ngành, các cấp của thành phố có biện pháp dẹp cho được nạn "cò" tín dụng hiện nay.
Đó là nội dung chính trong Công văn số 2717 do Văn phòng Chính phủ ban hành ngày 23/5, truyền đạt ý kiến Thủ tướng về tình trạng một số cán bộ, nhân viên thuộc tổ chức tín dụng có dấu hiệu thông đồng với bên ngoài để cho vay thông qua trung gian và những khách hàng được vay bị trung gian vay ké.
Nạn cò tín dụng đen thời gian quan hoành hành ở ngoại thành TP HCM, với chiêu thức hoạt động là đánh vào những người dân nghèo khổ, gia đình đang lâm vào tình cảnh khó khăn, những người nhẹ dạ cả tin, những nông dân ít hiểu biết, bằng những bước đi đã vạch sẵn để đưa bà con vào thế bí. Nhiều nông dân buộc phải bán gia sản cuối cùng là đất đai, nhà cửa.

