Lần đầu tiên tổ chức trại hè cho thanh niên Việt kiều
Từ 24/7 đến 4/8, các đại biểu thanh thiếu niên Việt Nam sinh sống ở nước ngoài sẽ lần đầu tiên được tham dự "Trại hè Việt Nam" ngay trên quê hương của họ. Về dự trại sẽ có 90 đại biểu chính thức từ hơn 20 nước.
Trại hè diễn ra trên khắp ba miền Bắc Trung Nam, nhằm giúp các đại biểu hiểu hơn về toàn cảnh đất nước con người Việt Nam, trên tất cả các phương diện văn hoá, xã hội, lịch sử, kinh tế... Lễ khai mạc sẽ diễn ra tại đền Hùng. 
Các đại biểu sẽ đi thăm các danh lam thắng cảnh từ Bắc vào Nam, tìm hiểu lịch sử Việt Nam, thăm các làng nghề, tham gia hoạt động xã hội như lao động tình nguyện vì môi trường, thăm Bà mẹ Việt Nam anh hùng, thương binh, thăm nhà tình thương, thăm các cơ sở kinh tế của tư nhân, đầu tư nước ngoài và nhà nước...
Trại hè do Uỷ ban Trung ương về người Việt Nam ở nước ngoài và Trung ương Đoàn cùng tổ chức. Ban tổ chức dự định sẽ đưa "Trại hè Việt Nam" thành hoạt động hằng năm nhằm làm cho lớp trẻ Việt Nam ở nước ngoài gần gũi đất nước hơn.

