Một năm, dự án trọng điểm vẫn chưa... nhúc nhích
Dự án công viên Yên Sở lẽ ra phải hoàn thành toàn bộ phần giải phóng mặt bằng từ quý I/2003, thế nhưng đã muộn hơn một năm, việc này mới dừng lại ở thủ tục các hộ dân kê khai diện tích bị thu hồi. Chủ đầu tư giải thích nguyên nhân là chính sách đền bù thiếu đồng bộ, đơn giá bồi thường thấp. 
Bà Phan Hồng Mây, Phó giám đốc Ban quản lý dự án công viên Yên Sở cho biết vướng mắc đầu tiên là khó kê khai mặt bằng. 40 ha đất nông nghiệp cần thu hồi là diện tích cach tác của 850 hộ dân, nhưng tất cả lại thuộc quyền quản lý của 2 hợp tác xã Yên Sở và Tứ Hiệp, chưa được chia cho từng hộ theo Nghị định 64 của Chính phủ. Chính vì vậy, chủ trương của thành phố chia tiền đền bù đến từng gia đình khó thực hiện. Mất nửa năm họp bàn, UBND huyện Thanh Trì mới quyết định được phương án giải quyết là chính quyền xã đứng ra kê khai và nhận tiền đền bù rồi chia tới từng hộ dân theo diện tích đất thu hồi.
Dự án công viên Yên Sở nằm trong 9 dự án trọng điểm của thành phố Hà Nội. Tổng diện tích đất thu hồi là 300 ha tại 4 xã Tứ Hiệp, Yên Sở, Hoàng Liệt, Thịnh Liệt. Nhưng nay mới triển khai giai đoạn 1 với diện tích 120 ha, kinh phí đầu tư gần 190 tỷ đồng. Sau khi hoàn thành, đây sẽ là công viên sinh thái kết hợp vui chơi giải trí lớn nhất thủ đô, có các khu thể thao dưới nước và bơi thuyền, trung tâm văn hoá, trò chơi cảm giác mạnh...
Việc kê khai suôn sẻ nhưng chủ đầu tư chưa kịp trả tiền đền bù cho từng hộ dân thì thành phố Hà Nội quyết định thành lập quận Hoàng Mai (tháng 11/2003). Các xã Yên Sở, Tứ Hiệp đang là vùng ngoại thành thuộc huyện Thanh Trì bống chốc chuyển thành phường. Ngay lập tức người dân phản ứng, không chấp nhận mức giá đền bù cũ là 110.000 đồng/m2 - áp dụng với đất ven đô. Ách tắc kéo dài đến nay bởi Sở Tài chính Vật giá vẫn chưa đưa ra được mức giá đền bù áp dụng cho các xã chuyển lên phường.
Các cơ quan chức năng không theo kịp những thay đổi thực tiễn đã ảnh hưởng đến giá thành của các công trình trong dự án công cộng này. Đơn vị đầu tư đang phải điều chỉnh tăng đơn giá các hạng mục thay cho mức đã được duyệt từ năm 2001.
Trong cuộc họp UBND thành phố mới đây, Phó chủ tịch Lê Quý Đôn đã chỉ đạo các ngành khẩn trương xây dựng đơn giá đền bù áp dụng cho diện tích đất chuyển đổi từ xã lên phường và yêu cầu chủ đầu tư dự án công viên Yên Sở phải hoàn thành giải phóng mặt bằng trong quý I. 

