Hầm chui Văn Thánh 2 đã hết lún
Viện Khoa học Công nghệ, Bộ Xây dựng vừa có kết quả kiểm định sơ bộ công trình cầu đường Nguyễn Hữu Cảnh, TP HCM. Theo đó, đường vào cầu vẫn tiếp tục lún với tốc độ khoảng 6 mm/tháng, còn tại 2 hầm chui, hiện tượng lún đã chấm dứt.
Với kết quả sơ bộ đó, Sở Giao thông công chính thành phố đã chỉ đạo cho Ban Quản lý dự án Thanh niên xung phong, đơn vị chủ đầu tư công trình, khẩn trương thi công làm lại mặt đường trong hầm. Đồng thời, chủ đầu tư phải nhanh chóng bàn giao mặt bằng cho địa phương để đảm bảo vệ sinh, cảnh quan tại khu vực. 
Việc kiểm định chất lượng công trình cầu đường Nguyễn Hữu Cảnh (nằm trên địa bàn quận 1 và quận Bình Thạnh, TP HCM) được triển khai từ đầu tháng 12/2003 với kinh phí trên 520 triệu đồng. Nguyên nhân là do từ khi đưa vào hoạt động từ tháng 4/2002, tại đây đã xảy ra sự cố kỹ thuật như nền đường ngập nước, đường dẫn vào cầu vượt bị lún, biến dạng.

