Nước Nga trong ký ức các cựu sinh viên Việt Nam
Những người từng sống và học tập ở Liên bang Nga ngày nay và Liên Xô ngày xưa, coi đất nước này như quê hương thứ 2. Tri thức Nga, phong cách Nga dường như đã ngấm vào dòng máu, mãi mãi không bao giờ quên, chị Lê Minh Thư, cán bộ Tổng công ty Điện lực VN, xúc động nói.
Từ chiếc nôi của nền giáo dục Nga, những tiến sĩ, kỹ sư tốt nghiệp trở về đã thành đạt, trở thành các chuyên gia đầu ngành của ngành điện. Họ đã chứng minh những ưu thế của nền giáo dục Nga, chị Thư tự hào cho biết.
Giống như chị Thư, ký ức về những ngày tháng tươi đẹp tại nước Nga tràn ngập trong lòng những cựu sinh viên từng học tập tại xứ sở bạch dương. Diễn đàn Nửa thế kỷ hợp tác giáo dục Việt Nam và Liên bang Nga/Liên Xô, diễn ra sáng 7/11 tại Hà Nội, là cơ hội để họ nói lên tình yêu của mình. Những năm tháng học tập tại Nga đã gắn với tuổi trẻ, những ước mơ hoài bão của họ.
Đất nước Việt Nam ngày nay đang phát triển dựa trên những thành quả giúp đỡ của Liên bang Nga/Liên Xô, đặc biệt là nguồn lực con người. Nhân dân Việt Nam luôn biết ơn các bạn, ông Vũ Xuân Hồng, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, khẳng định.
Nước Nga hôm nay đã có nhiều thay đổi nhưng với những người từng học tập tại Nga vẫn luôn đặt trọn niềm tin vào nền giáo dục của đất nước này. Rất nhiều bạn trẻ cũng đã chọn xứ sở bạch dương làm nơi thực hiện ước mơ học tập, nghiên cứu khoa học. Tôi đã chọn nước Nga du học bởi đất nước ấy từng gắn liền với tuổi trẻ của bố mẹ tôi. Tình yêu nước Nga của họ đã truyền sang tôi từ nhỏ, một lưu học sinh tại Nga gửi thư cho VnExpress bày tỏ.
Tuy nhiên, trước tình hình trật tự tại Liên bang Nga hiện nay, nhiều đại biểu tại diễn đàn tỏ ý lo ngại về an ninh của lưu học sinh Việt Nam. "Chúng tôi mong muốn các đại biểu của Nga lên tiếng và có biện pháp tác động đến Chính phủ Nga, nhằm bảo vệ hiệu quả sinh viên nước ngoài đang học tập tại Nga, đặc biệt là sinh viên Việt Nam", chị Lê Minh Thư đề nghị. Hiện nay, Tổng công ty Điện lực Việt Nam có 12 sinh viên đang học tập tại ĐH Năng lượng Moscow.
Theo Bộ GDĐT, hiệp định hợp tác giáo dục Việt Nam - Liên Xô được ký ngày 1/9/1955 tại Moscow. Sau hiệp định này, hàng loạt hợp tác giáo dục đại học, dạy nghề giữa hai nước đã được ký kết. Nửa thế kỷ qua, Liên Xô trước đây, Liên bang Nga và các nước SNG ngày nay đã giúp Việt Nam đào tạo 52.000 cán bộ khoa học kỹ thuật, văn hóa, xã hội và 98.000 công nhân kỹ thuật. Trong đó có khoảng 200 tiến sĩ, 300 phó tiến sĩ.
Hiện nay, lưu học sinh Việt Nam đang du học tại các trường đại học Liên bang Nga theo các hình thức: hiệp định đào tạo giữa hai chính phủ, diện trả nợ của Việt Nam cho Nga, theo ngân sách đào tạo cán bộ của Việt Nam, thông qua các tổng công ty&

