Cuộc thi ảnh dành cho du khách
Tổng cục Du lịch Singapore (STB) tổ chức cuộc thi ảnh đầu tiên mang tên Uniquely2Me (độc đáo với tôi) dành cho du khách tới Singapore và người dân địa phương. Du khách sẽ có dịp khám phá những mặt đời thường của đất nước, con người và cuộc sống tại quốc đảo sư tử.
Uniquely2Me mở rộng cho nhiều đối tượng người tham dự, từ những thợ chụp ảnh chuyên nghiệp cho tới những tay máy nghiệp dư. Để tham dự, du khách có thể gửi những bức ảnh rất đời thường về phong cảnh, ẩm thực, con người, sự vật, sự việc &, chụp bằng điện thoại hay máy ảnh, kèm theo một giải thích thật ngắn gọn (25 từ) mô tả nét độc đáo của Singapore thể hiện trong bức ảnh đó. 
Ảnh chụp bằng máy ảnh kỹ thuật số có thể gửi qua địa chỉ trang web visitsingapore.com/unique2me. Ảnh chụp bằng máy điện thoại di động có thể gửi qua MMS tới số 0065 9137-3799. 
Hạn cuối nộp bài dự thi là ngày 5/1/2006. Từ ngày 1 đến ngày 28/2/2006, một số tác phẩm dự thi tiêu biểu sẽ được đăng tải trên trang web của cuộc thi để công chúng bình chọn. Người bầu chọn cũng sẽ có cơ hội trúng những giải thưởng may mắn. Trong mỗi thể loại dự thi, sẽ có 3 tấm ảnh được lựa chọn để trao giải. 
Kết quả của cuộc thi sẽ được công bố tại cuộc triển lãm những bức ảnh đoạt giải tại Suntec City, Singapore, vào tháng 4/2006. 
Tổng giá trị giải thưởng cho cuộc thi này lên tới 33,500 đôla Singapore, bao gồm tiền mặt và hiện vật. Bên cạnh đó, 10 người bình chọn qua mạng sẽ được trao các giải thưởng may mắn. 

