18 danh nhân Việt Nam được đặt tên cho đường phố Mỹ 
Chính quyền thành phố Huston, bang Texas(Mỹ) vừa quyết định lấy tên của 18 danh nhân Việt Nam như Lê Lợi, Nguyễn Huệ, Hai Bà Trưng, Trần Hưng Đạo... để đặt tên cho các con đường nằm trong khu vực người Việt Nam sinh sống. 
Đây là một chuyện chưa từng xảy ra trên đất Mỹ. Không chỉ vậy, một công viên mới mang tên Công viên di sản Việt Nam với biểu tượng Trống đồng Ngọc Lũ cũng sẽ được khánh thành vào cuối năm nay, để bà con người Việt vui đón Tết cổ truyền Xuân Bính Tuất.
Ông Trương Trọng Trác, chủ nhiệm kiêm chủ bút tờ báo bằng tiếng Việt "Ngày nay" và là một trong những người Việt Nam đầu tiên đặt chân tới Huston cách đây 30 năm, cho biết ông "rất hãnh diện" trước việc chính quyền thành phố chấp nhận lấy tên các danh nhân Việt Nam đặt cho các con đường trong khu người Mỹ gốc Việt ở Huston. Hiện có hơn 100.000 người Việt Nam sinh sống ở hạt Huston và các khu vực lân cận.

