Một học sinh VN sẽ dự thi quốc tế về cải thiện nguồn nước 
Ngày 19/8 tới, em Nguyễn Thị Thu Trang, lớp 10 chuyên Sinh, PTTH Hà Nội - Amsterdam sẽ lên đường tới Stockholm, Thuỵ Điển, tham dự cuộc thi quốc tế về cải thiện việc sử dụng và bảo vệ nguồn nước, dành cho học sinh phổ thông. 
Trang dự thi với đề tài Sử dụng hỗn hợp đất sét và xơ giấy để khắc phục nạn ô nhiễm nguồn nước hồ Bảy Mẫu trong công viên Thống nhất, Hà Nội - công trình đã giúp em vượt qua gần 2000 bài thi của học sinh trên cả nước để đoạt giải nhất cuộc thi quốc gia năm nay. Ban giám khảo đánh giá em "biết vận dụng những kiến thức đã học để tìm tòi giải pháp và thực sự tiến hành những thí nghiệm có sức thuyết phục".
Trang đã đề ra một phương án rất sáng tạo và có tính khả thi để giải quyết tình trạng ô nhiễm nước hồ: Kết hợp tính năng hấp phụ chất độc của đất sét với khả năng phân hủy chất hữu cơ của vi sinh vật trong xơ giấy, tạo ra các viên đất sét - xơ giấy có khả năng xử lý nước hồ. Mặc dù chưa thực sự định lượng được các chỉ số BOD, COD, song qua đánh giá cảm quan bằng mắt, em nhận thấy nước hồ sau xử lý đã trong hơn, mất mùi hôi và giảm cặn lơ lửng. 
Đây là lần thứ hai, một học sinh Việt Nam tham dự cuộc thi Cải thiện nguồn nước quốc tế. Lần đầu tiên là em Triệu Tiến Chuẩn (Hà Tây) với đề án dùng cây ngổ dại để cải tạo môi trường nước của ao làng quê em.
Cuộc thi tại Việt Nam nằm trong khuôn khổ cuộc thi quốc tế này, do Báo Khoa học và Đời sống tổ chức hằng năm, với sự tài trợ của Tổ chức Sida, Thuỵ Điển. Cuộc thi là cơ hội để học sinh Việt Nam nghiên cứu nghiêm túc, bớt đi cách học "chay", chỉ sa vào lý thuyết mà xa rời thực tiễn, thiếu sáng tạo và thực nghiệm như hiện nay. 

