'Bị vòi vĩnh, cứ gọi cục trưởng thuế'
Ông Trương Viết Hùng, Cục trưởng Cục thuế thành phố Cần Thơ đã thông báo như vậy. Nếu gặp vướng mắc, người dân và doanh nghiệp có thể gặp trực tiếp cục trưởng hoặc viết thư, gọi điện thoại cho ông theo đường dây nóng số 0918 625 555.
Theo ông Hùng, Cục thuế rất mong các tổ chức kinh tế và nhân dân phản ánh chính xác những cán bộ thiếu tinh thần trách nhiệm, làm ảnh hưởng đến quyền lợi doanh nghiệp, vòi vĩnh, gây phiền hà sách nhiễu để Cục thuế biết và có biện pháp xử lý.
Các tổ chức kinh tế, nhân dân chưa thông hiểu pháp luật thuế có thể liên hệ trực tiếp, điện thoại, viết thư... gửi tại tất cả các trụ sở của cơ quan thuế, sẽ được hỗ trợ miễn phí. 

