Mức lương ở các khu chế xuất không thu hút lao động
Quý I năm nay, phòng giới thiệu việc làm của các khu chế xuất và công nghiệp của TP HCM đã giới thiệu 12.000 lao động cho các doanh nghiệp ở đây. Nhưng đến nay vẫn còn thiếu khoảng 5.000 lao động so với yêu cầu. Nguyên nhân chính của tình trạng này là vấn đề tiền lương.
Hiện nay mức lương cho công nhân ở các khu chết xuất, khu công nghiệp là 45 USD, gần 700.000 đồng. Tháng đầu tiên thử việc là 626.000 đồng. Với mức lương như vậy theo phòng giới thiệu việc làm, những công nhân xa nhà hầu như không đủ chi tiêu. Bên cạnh đó, các tỉnh lân cận cũng đã thành lập các khu công nghiệp mà mức thu nhập gần bằng tại các khu chế xuất của thành phố. Làm việc tại địa phương thì không phải tốn tiền nhà trọ và một số phí sinh hoạt khác, vì vậy hầu hết các lao động ở tỉnh đều ở quê làm luôn.
Theo bà Lê Thị Ngọc Liên, Trưởng bộ phận cung ứng lao động của ban quản lý khu chế xuất và công nghiệp TP HCM, mọi năm, sau Tết là lao động các tỉnh đổ về thành phố, nhưng năm nay không có. Mặc dù trước đó ban quản lý đã có gửi nhu cầu về các tỉnh. Mới đây, Phòng việc làm đã đi vận động tuyển lao động tại các tỉnh nhưng tình hình cũng không khả quan. Bên cạnh lao động tại chỗ thì các tỉnh có xu hướng đưa lao động đi nước ngoài nên càng hiếm người. "Không tuyển được lao động trong khi các công ty ký được hợp đồng xuất hàng lại cần tuyển lao động thêm. Tình hình này đẩy nhu cầu lên cao bất ngờ. Chưa có năm nào tuyển lao động lại khó như năm nay", bà Liên nói.
Hiện nay, khu chế xuất Linh Trung đang thiếu 2.000 lao động lắp ráp điện tử, khu chế xuất Tân Thuận thiếu 1.000 người. Lao động may thiếu trên 1.000 người nữa. Bà Liên cho biết, đa số các doanh nghiệp đều biết nguyên nhân lương thấp không tuyển được người nhưng họ không muốn cải tiến tiền lương. Sắp tới ban quản lý tổ chức một hội thảo với các doanh nghiệp để tìm các biện pháp khắc phục tình trạng này.

