Bến xe, nhà ga nóng lên vì thí sinh khắp nơi đổ về
Hôm nay, nhiều bến xe, nhà ga ở Hà Nội và TP HCM bắt đầu "nóng lên" khi hàng nghìn sĩ tử đổ về chuẩn bị dự thi đại học. Các biện pháp an ninh trật tự được thắt chặt. Tuy nhiên, ở một số bến vẫn còn cảnh lộn xộn, xe ôm chèo kéo khách.
Tại bến Giáp Bát, Hà Nội lượng khách đổ về rất đông. Trong và ngoài bãi xe, ôtô khách đậu san sát, mỗi xe chỉ "đổ khách" trong vòng 5-7 khách là phải rời chỗ đến lượt xe khác. Mặc dù có bóng áo xanh tình nguyện trên bến xe song phần lớn người hướng dẫn thí sinh tại bến Giáp Bát lại là cánh xe ôm. Hàng trăm lái xe ôm thi nhau đeo bám, chèo kéo thí sinh và người nhà khi xuống xe. 
Mồ hôi chảy ròng trên má, Hùng, thí sinh quê Thái Bình cho hay, cậu về dự thi ở Học viện Tài Chính (xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm). Sau khi được biết trường thi cách bến xe Giáp Bát tới 20 km và phải đi qua 3-4 tuyến xe buýt mới tới thì cậu đành nhờ xe ôm. Mới đầu, anh xe ôm nói thách 35.000 đồng, nhưng sau khi mấy bạn sinh viên tình nguyện mặc cả giúp, xe ôm nhận chở cậu về trường với giá 25.000 đồng. 
Nhóm thí sinh từ vừa Thanh Hoá cho hay, mặc dù hôm nay là ngày xấu (13 âm lịch) song họ vẫn phải khởi hành để kịp tìm nhà trọ. Sau khi xuống xe, họ được đám xe ôm "chăm sóc" rất nhiệt tình, không chỉ đưa đến nơi, xe ôm còn "tiếp thị" nhà trọ. Huy, một sĩ tử cho hay, ở bến gần 1h rồi mà chưa biết đi về đâu. Vừa rồi, có anh xe ôm nói là ở khu Lạc Trung có nhiều nhà trọ cho thuê, song người khác lại bảo rằng ở đó toàn con nghiện. Anh xe ôm khác tiếp thị ngay nhà mình, "nhà" rộng 15 m2, đã có 2 người ở đó rồi, nhưng vẫn có thể chứa thêm 3-4 người, giá 30.000 đồng/người/ngày. Các sĩ tử cho hay, sinh viên tình nguyện chỉ giúp tìm trường hoặc địa điểm thi chứ không giúp tìm chỗ trọ. Họ vẫn phải bươn bả tìm nhà trọ nếu muốn ở cùng bạn bè và gần địa điểm thi. 
Theo ông Đào Ngọc Anh, Giám đốc bến xe Giáp Bát, hành khách "đổ" đến bến đông quá, ước tính 25.000 người nên việc phục vụ không đáp ứng kịp. Đơn vị đã huy động 10 cán bộ hướng dẫn và có 50 sinh viên tình nguyện giúp sức, song chỉ đáp ứng một số lượng nhỏ. Ông Anh cũng cho hay, trong tuần tới, bến sẽ "dẹp" nạn xe ôm đang hoạt động tại đây. 
Khác với bến Giáp Bát, bến xe Gia Lâm và Mỹ Đình lượng khách đổ về không đáng kể. Ông Đỗ Đình Hùng, Giám đốc bến Gia Lâm giải thích: "Thí sinh dự thi về Hà Nội rải rác. Hơn nữa tuyến đường ngắn từ Thái Bình, Hải Dương đổ về Hà Nội, nhiều người chọn xe máy làm phương tiện di chuyển. Thế nên hôm nay lượng khách từ các tỉnh đổ về bến không có biến động nhiều". Cách đây một tuần, bến Gia Lâm đã tổ chức họp bàn giữa bảo vệ, công an địa phương và thanh niên tình nguyện nhằm đảm bảo an ninh trật tự tại bến, tránh hiện tượng trộm cắp. Các lực lượng này sẽ ngăn cản không để xe ôm vào trong bến đón khách gây mất trật tự.
Ông Hùng dự báo, phải sát ngày thi, tức khoảng 1-2/7, lượng thí sinh từ các tỉnh đổ về mới đông. "Nhưng cũng không đáng lo bởi xe từ ngoại tỉnh đổ khách xuống bến thì mạng lưới xe buýt lại tiếp nhận ngay. Như thế sẽ không có tình trạng ùn tắc khách", ông Hùng nói. Điều khiến vị giám đốc này lo lắng nhất là việc điều phối xe để đến ngày 5 và 10/7, thí sinh kết thúc hai đợt thi sẽ đổ dồn về các bến mua vé về quê và có thể gây cảnh ùn tắc, lộn xộn trong một thời điểm nhất định. Năm ngoái, một số bến đã không thể giải tỏa kịp lượng khách này, gây nên tình trạng ùn tắc.
Sáng sớm nay, chuyến tàu từ Vinh, Thanh Hoá đổ về ga phía Nam (đường Lê Duẩn, Hà Nội) không có nhiều thí sinh. Ra khỏi cửa ga, hành khách và thí sinh được lực lượng xe ôm, taxi đón tiếp. Cũng có cảnh chèo kéo, năn nỉ, song đa số thí sinh đã có người nhà ra đón sẵn. Đến 11h sáng nay, do không có chuyến tàu nào về nên thanh niên tình nguyện - lực lượng làm nhiệm vụ hướng dẫn thí sinh dự thi ĐH, CĐ - rất nhàn. Tuy vậy, 5 sinh viên ĐH Khoa học Tự nhiên vẫn kiên nhẫn đứng chờ thí sinh ngay trước cửa ga, giữa cái nắng chang chang. Họ không dám rời vị trí vì "nhỡ có bạn nào đến mà không chỉ dẫn tận tình thì áy náy vì mình cũng có thời như thế".
Phía trong nhà ga, tại các cửa bán vé, lượng khách đến mua vé tàu khá đông, song diễn ra trật tự. Anh Nguyễn Mạnh Hà, một nhân viên của Đội bảo vệ ga Hà Nội, cho biết, do tăng cường lực lượng bảo vệ (từ 1 người nên 3 người) nên đã chấn chỉnh được hiện tượng cò vé, xe ôm, bán hàng rong phía trong ga. Tuy nhiên, phía trước cửa ga vẫn luôn thường trực khoảng 40 cò vé và rất đông xe ôm chèo kéo khách. Anh Hà lý giải: "Từ trước đến nay, nhà ga chỉ chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh trật tự phía trong ga, từ bậc thềm lên. Còn phía sân rộng trước cửa lại thuộc quyền quản lý của phường sở tại".
Tại ga B Trần Quý Cáp - nơi tiếp nhận các đoàn tàu địa phương - hôm nay lượng thí sinh đổ về cũng không nhiều, chủ yếu ở các tuyến ngắn như: Đồng Đăng (Lạng Sơn), Lào Cai, Hải Phòng. Tại phòng chờ của ga Trần Quý Cáp, lực lượng thanh niên tình nguyện (khoảng 30-40 người) trong trang phục áo xanh rất đông, song đến 11h trưa nay vẫn trong cảnh "thất nghiệp". 
Tại TP HCM, ông Nguyễn Tần Vũ, Phó giám đốc bến xe miền Đông, cho biết, trong nhiều ngày nay, ngay khi đặt chân xuống bến, thí sinh được tình nguyện viên giúp đỡ tránh bị lừa đảo. Bến xe có một lực lượng bảo vệ gồm 80 người, chia ca thay phiên nhau túc trực 24/24 giờ từ cổng ngoài của bến. Bên cạnh đó một lực lượng rất đông các bạn sinh viên tình nguyện sẽ hỗ trợ. Khoảng 10 bạn kê bàn tại một điểm cố định để hướng dẫn cho các thí sinh đi thi. Số còn lại sẽ theo những chuyến xe vào bến, khi xe đỗ thì các bạn đến hướng dẫn cho các em về nhà trọ, đường đi... và những điểm thi mà các em sẽ đến.
Ông Vũ cũng cho biết thêm, gần đây xuất hiện một số trường hợp dùng thủ đoạn làm quen với hành khách trên xe, sau đó nhận đồng hương để cùng trò chuyện thân mật với nhau. Khi hành khách đã tin tưởng, chúng sẽ mời ăn kẹo cao su và uống nước ngọt (hoặc nước tăng lực) có pha sẵn thuốc gây mê. Nhằm tránh xảy ra những đáng tiếc trên, bến xe đề nghị các thí sinh đi thi khi trên xe đừng cả tin với người lạ, hãy đề cao cảnh giác hơn.
Ban Quản lý Bến xe miền Tây cho biết, trong đợt thi ĐH, đội bảo vệ và trật tự hoạt động trực chiến 24/24, đội bảo vệ hiện có 49 người, chia làm 3 ca, mỗi ca có khoảng 15 người (ca sáng từ 3h30 đến 11h trưa, ca chiều từ 11h đến 5h chiều, ca tối từ 5h chiều đến 3h30' sáng hôm sau. 

