Chưa khống chế dịch thì khó tiêu thụ gia cầm 
Hôm nay, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý về nguyên tắc Dự thảo quy định giết mổ và tiêu thụ gia cầm vùng không có dịch. Văn bản này sẽ được chỉnh sửa lần cuối trước khi chính thức ban hành trong thời gian tới. VnExpress đã có cuộc trao đổi với Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh xung quanh vấn đề này.
- Buổi họp hôm nay của Chính phủ đã quyết định thế nào về giải pháp tiêu thụ gia cầm?
- Thủ tướng yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các ban ngành tiếp tục hoàn chỉnh quy định hướng dẫn chế biến, tiêu thụ sản phẩm gia cầm tại vùng an toàn. Trước hết là gia cầm nuôi tập trung theo phương thức công nghiệp. Vấn đề hỗ trợ cho các hộ nông dân tại những nơi có dịch lớn, kéo dài cũng được đề cập đến. Chính phủ sẽ có những chính sách hỗ trợ cụ thể để giúp các địa phương nhanh chóng dập dịch, khôi phục sản xuất.
- Nhiều ý kiến cho rằng thủ tục giết mổ trong dự thảo vẫn còn phức tạp, người dân khó thực hiện?
- Trong tình hình hiện nay, khi dịch bệnh chưa kết thúc thì đây là biện pháp bắt buộc. Theo dự thảo, gia cầm phải có xác nhận của thú y mới được phép giết mổ, chế biến. Những quy định trên sẽ áp dụng với những trang trại lớn, có sản phẩm tiêu thụ tại các địa phương khác. Những hộ dân có nhiều gia cầm và ký được hợp đồng tiêu thụ, lực lượng thú y sẽ đến tận nơi kiểm dịch cho giết mổ. Sau đó sản phẩm được tiêu thụ dưới dạng sơ chế, không được vận chuyển gia cầm sống. Tôi cho rằng, vấn đề cấp bách hiện nay vẫn là dập dịch. Nếu không sớm dập dịch thì sản phẩm chế biến xong cũng khó tiêu thụ do tâm lý e ngại của người dân.
- Một số tỉnh, thành nhiều ngày nay không có gia cầm mắc bệnh. Vậy bao giờ các địa phương này được công bố hết dịch?
- Trong 12 ngày nay, có 10 tỉnh không phát hiện thêm gia cầm mắc bệnh. Những địa phương này nếu có đủ điều kiện theo quy định của Pháp lệnh Thú y thì có thể công bố hết dịch, nhưng phải áp dụng các biện pháp phòng chống không để dịch tái phát. Tuần tới, Ban chỉ đạo sẽ họp để ban hành quy chế công bố hết dịch và các biện pháp thúc đẩy tái sản xuất, tiêu thụ gia cầm.
- Chính phủ Thái Lan đang dự định tuyên bố đã khống chế được dịch nhưng sau đó dịch lại tái phát. Việt Nam có lường trước tình huống đó?
Theo báo cáo của Cục Thú y, đến chiều nay không có tỉnh, huyện mới nào phát dịch. Số gia cầm mắc bệnh, chết và tiêu hủy tăng thêm 200.000 con. Dịch đã cơ bản được khống chế ở nhiều tỉnh thành. Một số địa phương chuẩn bị công bố hết dịch.
- Hôm nay đã phát sinh một ổ dịch mới ở xã Chương Dương (Đông Hưng, Thái Bình). Xã này trước đây có 391 gia cầm mắc bệnh. Đây là hiện tượng đáng lo ngại. Thủ tướng đã chỉ đạo các địa phương chấn chỉnh ngay các hiện tượng chủ quan, phải tập trung dập dịch trong tháng 2 này. Tuần tới, các đoàn cán bộ bao gồm những chuyên gia thú y, nhà khoa học có uy tín sẽ về các địa phương có dịch lớn để giúp dập dịch nhanh gọn. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cũng đang tích cực tìm nguyên nhân gây dịch cúm gà ở Việt Nam để có thể ngăn ngừa nguy cơ tái phát.
Hà Nội chuẩn bị bán gia cầm trở lại(18/02/2004)
Ngày đầu tiên TP HCM không có người nhập viện vì cúm(18/02/2004)
Thái Lan: Thêm một nạn nhân của virus cúm gà(18/02/2004)
Chuyện chống cúm gà ngoài đảo(18/02/2004)
Chưa ban hành được quy định tiêu thụ gia cầm an toàn(17/02/2004)

