Nhiều tai nạn lao động chết người không được báo cáo 
Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và xã hội TP HCM Trần Trung Dũng nhận định, nguyên nhân cơ bản của tình trạng trên là do cơ quan chức năng chưa chú trọng kiểm tra an toàn - vệ sinh lao động tại cơ sở. Điều này khiến chủ doanh nghiệp xem nhẹ trách nhiệm trong việc chấp hành quy định bảo hộ lao động.
Năm 2003, TP HCM xảy ra gần 670 vụ tai nạn lao động. Trong đó có 58 vụ nghiêm trọng, làm 682 người bị nạn (60 người chết, 125 bị thương nặng). Tổng thiệt hại do tai nạn lao động gần 3,4 tỷ đồng.
Tại hội nghị tổng kết công tác an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ tổ chức sáng 16/6, ông Trần Trung Dũng nhìn nhận: Tình trạng vi phạm quy định, tiêu chuẩn về an toàn lao động, phòng chống cháy nổ còn phổ biến, đặc biệt tại các doanh nghiệp vừa và nhỏ, khu vực kinh tế cá thể.
Theo ông Dũng, nguy cơ tai nạn lao động về điện, tai nạn lao động trong xây dựng, sự cố cháy nổ là rất lớn. Tỷ lệ công nhân mắc bệnh nghiệp bệnh do môi trường lao động xấu khá cao. Chế độ báo cáo định kỳ về bảo hộ lao động, tai nạn lao động của doanh nghiệp bị vi phạm nghiêm trọng. Nhiều vụ tai nạn chết người không được khai báo với cơ quan chức năng.
Vì lẽ đó, Hội đồng bảo hộ lao động kiến nghị thành phố sớm thành lập thanh tra lao động cấp quận, huyện để kịp thời giải quyết các vấn đề trên. Bên cạnh đó, gắn kết quả thực hiện công tác an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ làm một trong những chỉ tiêu xét thi đua hằng năm với các đơn vị.
Tán thành quan điểm này, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài đề nghị Hội đồng bảo hộ lao động thành phố phối hợp các cơ quan chức năng tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện đảm bảo an toàn lao động tại các doanh nghiệp. Ông Tài yêu cầu xử lý nghiêm các cơ sở vi phạm quy định quản lý, tiêu chuẩn, quy phạm kỹ thuật an toàn - vệ sinh lao động hiện hành. Năm 2004, TP HCM phấn đấu đạt ít nhất 60% (từ 50 lao động trở lên) doanh nghiệp thiết lập được bộ máy bảo hộ lao động cơ sở. Đến năm 2005, con số này là 85%.

