Tặng sách giới thiệu về giáo dục Australia
IDP Education Australia (Việt Nam) vừa giới thiệu đến học sinh Việt Nam ấn phẩm: "Boomerang - số 1/2005". Đây là một trong những tài liệu dành cho những bạn trẻ quan tâm đến giáo dục quốc tế, đất nước học và muốn tìm hiểu về các cơ hội du học tại Australia.
Học sinh, sinh viên sẽ tìm thấy trong Boomerang những thông tin thiết thực về đời sống sinh hoạt, về con nngười và nền giáo dục hiện đại Australia. Sách được viết bằng tiếng Anh nhằm giúp người đọc nâng cao trình độ Anh ngữ.
IDP Education Australia dành tặng 700 ấn bản " Boomerang-số 1/2005" cho phụ huynh học sinh và những bạn trẻ có nhu cầu tìm hiểu về nền giáo dục Australia. Sách được tặng cho đến hết ngày 4/6/2005, tại một trong những địa chỉ sau:
- Văn phòng tại TP HCM: 12 Bis, Phan Kế Bính, Quận 1. Điện thoại: 08-9104205. Fax: 08- 910 4206.
- Văn phòng tại Hà Nội: 56, Trần Quốc Toản, quận Hoàn Kiếm. Điện thoại: 04-9439739. Fax: 04-9439737.

