Chương trình tiếng Anh trẻ em đặc biệt tại Tyndale
Cho trẻ học tiếng Anh từ nhỏ đã trở thành một nhu cầu khá lớn đối với người dân Hà Nội. Chính vì vậy Trung tâm giáo dục Quốc tế Tyndale mở một khóa học tiếng Anh đặc biệt phù hợp với độ tuổi và mức độ nhận thức của trẻ em.
Chương trình sử dụng giáo trình sinh động kết hợp với các bài tập dễ hiểu. Trẻ được khuyến khích tham gia bài học một cách tối đa nhằm phát huy sự tự tin và khả năng giao tiếp ngay từ nhỏ. Đây là một điều rất quan trọng khi học ngoại ngữ vì nhược điểm của đa số người Việt là hay e ngại và không chủ động. 
Tyndale hiện đang tuyển sinh các lớp tiếng Anh trẻ em cho trẻ từ 4 tuổi đến 14 tuổi. Các em sẽ được chia lớp theo từng lứa tuổi và trình độ. Với phương pháp giảng dạy dễ hiểu và các bài giảng đa dạng hấp dẫn, các giáo viên Việt Nam và bản ngữ giàu kinh nghiệm sẽ giúp trẻ trở nên tự tin và yêu thích việc học tiếng Anh ngay từ những buổi ban đầu. 
Tyndale đang có chương trình khuyến mãi hấp dẫn dành cho học viên đăng ký trong tháng chín. 

