Giải quyết nạn 'cơm tù': Lái xe phải có xác nhận ở trạm nghỉ
Ông Nguyễn Văn Thanh, Phó ban thường trực chỉ đạo thực hiện Chỉ thị 01 về chấn chỉnh hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh bằng ôtô, cho biết, khi qua các trạm nghỉ trên QL1, các lái xe sẽ được xác nhận. Hoạt động này nhằm ngăn trặn triệt để tình trạng "cơm tù".
- Nhiều ý kiến tỏ ra không tin tưởng lắm khi ngành giao thông vận tải khẳng định, tình trạng cơm tù, "xe dù" trên tuyến Hà Nội - TP HCM sẽ được xóa bỏ trong năm 2004, vì trước đó, quyết tâm này đã được ngành khẳng định không dưới ba lần? 
- Để ngăn chặn những vấn nạn này, ngành giao thông vận tải đã đề ra nhiều biện pháp. Tuy nhiên, các biện pháp chưa phát huy được hiệu quả. Theo tôi, nguyên nhân chủ yếu là do chưa có sự đồng thuận, phối hợp chặt chẽ của các ban ngành và chính quyền địa phương. Lần này sẽ khác. Chúng tôi kêu gọi người dân cùng với các lực lượng, tham gia vào việc xóa bỏ tình trạng "bến cóc", "xe dù", "cơm tù". Khung xử phạt của một số trường hợp vi phạm sẽ được nâng lên một bước. Những xe chở quá người theo quy định, ngoài việc xử phạt bằng tiền như Nghị định 15, còn bị tạm dừng hành trình. Những hành khách không có vé cũng sẽ bị phạt.
- Lệ phí và thủ tục ra vào các bến xe quá cao và phức tạp là nguyên nhân khiến "bến cóc", "xe dù" phát triển? 
- Các địa phương phải công bố công khai quy hoạch hệ thống bến xe của mình. Không nên giữ bo bo một, hai bến mà các địa phương phải tạo điều kiện thuận lợi cho các thành phần kinh tế tham gia. Hiện nay, nhiều bến xe không tìm được nguồn thu từ các dịch vụ khác (bán hàng, trông coi xe...), mà chủ yếu nhắm vào việc thu phí đối với nhà xe. Nhiều doanh nghiệp vận tải đã đề nghị Bộ GTVT có văn bản hướng dẫn về vấn đề này nhưng phí vào các bến xe lại không nằm trong hệ thống quản lý giá của Nhà nước. 
Tuy có phức tạp nhưng việc ngăn chặn các bến cóc, bến dù phát triển là không khó. Chính quyền địa phương đều biết, chỉ có điều họ có làm hay không và làm như thế nào. Chỉ thị 01 của Thủ tướng đã nêu rất rõ, nơi nào để xảy ra tình trạng "bến dù", "bến cóc" thì chính quyền địa phương nơi đó phải chịu trách nhiệm. 
- Để giải quyết được nạn cơm tù, Cục Đường bộ có đưa ra phương án sẽ xây dựng trên Quốc lộ 1 các trạm nghỉ. Khi qua đây, xe khách có bắt buộc phải vào? 
- Hiện tại, dọc tuyến Quốc lộ 1 không thiếu các điểm nghỉ và ăn uống, nhưng đó là những điểm tự phát, không đảm bảo tiêu chuẩn. Theo kế hoạch, chúng tôi sẽ xây dựng từ 2-3 trạm nghỉ trên Quốc lộ 1, mỗi trạm nghỉ rộng khoảng 3.000-10.000 m2, ở đây có đầy đủ các loại dịch vụ như cung cấp nhiên liệu, sửa chữa, ăn uống, bưu điện... Trong Luật Giao thông đường bộ quy định, lái xe không được phép chạy liên tục 4 giờ liền và chạy không quá 10 giờ trong một ngày. Lâu nay chúng ta không làm nghiêm, nay đã đến lúc phải siết lại. Các trạm nghỉ sẽ hỗ trợ, giúp chúng tôi thực hiện việc này. Khi ra vào, lái xe sẽ được trạm xác nhận giờ vào nghỉ.

