Nước máy giống như... nước cống
Hơn 90 hộ dân tại hẻm 100 Dương Bá Trạc, phường 2, quận 8, TP HCM, phải sống trong cảnh nguồn nước bị ô nhiễm nặng gần một tuần nay. Chảy từ vòi ra, nhưng dòng nước có màu đục, đầy những hạt lợn cợn, mùi tanh như nước cống bốc lên nồng nặc. 
Mang tiếng là nước máy mà hôi thối kinh khủng, không dùng được, chị Nguyễn Ngọc Thành, Tổ trưởng tổ dân phố 28, bức xúc.
Trước tình trạng đó, người dân đã gọi đường dây nóng của Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn đến 5 lần nhưng chỉ được gặp nhân viên trực điện thoại 2 lần. Mỗi lần như vậy, nhân viên chi nhánh cấp nước xuống nói là phải báo cáo cấp trên. Rồi sau đó vẫn không thấy ai tới giải quyết.
Còn người dân tại hẻm 165 và 193 Lê Quang Sung (quận 6), hẻm 23 Huỳnh Khương An, phường 5 (quận Gò Vấp) sống cùng nguồn nước nhiễm phèn, có mùi tanh đã 2 tháng. Gọi điện phản ảnh, Chi nhánh Cấp nước Gia Định cử người xuống đào đường ống kiểm tra nhưng không khắc phục được.
Theo ông Lại Văn Đang, Giám đốc Chi nhánh Cấp nước Gia Định, nguồn nước ô nhiễm trên đường Huỳnh Khương An là do trạm cấp nước tại Gò Vấp bị nhiễm phèn. Chi nhánh đã cho ngưng bơm nguồn nước này và thay bằng nguồn nước từ dự án nước sông Sài Gòn trong vòng một tuần qua. 
Tuy người dân đã phản ảnh nhiều lần nhưng đội thi công tu bổ thuộc Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn cho rằng mới nhận được phản ảnh từ hai ngày 8 và 9/11. Một cán bộ đội thi công - tu bổ cho rằng nguyên nhân gây ô nhiễm ở hẻm 100, 100A Dương Bá Trạc là do đường ống cấp nước khu vực nằm dưới đáy cống thoát nước. 
Khi ống cấp nước bị vỡ, nước bẩn từ cống thoát nước tràn vào ống nước gây ô nhiễm. Hiện chi nhánh đang đào lên kiểm tra, khắc phục các điểm bể. Riêng tại đường Lý Chiêu Hoàng, phường 10, quận 6, theo giải thích của Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn, nước sạch được tiếp nhận từ nhiều nguồn như trạm cấp nước Bình Trị Đông (quận Bình Tân), giếng khoan phường 10, 11 (quận 6) và cả nguồn nước từ dự án nước sông Sài Gòn. Khi áp lực nước mạnh làm tróc phèn bám trong đường ống, hòa vào nguồn nước sinh hoạt của người dân. Để giảm nhiễm phèn phải mở các vòi nước cuối đường ống và súc rửa theo định kỳ nhưng các vòi này đến cuối tháng11 mới gắn xong. 
Ô nhiễm cũng diễn ra đối với những khu vực sử dụng nước từ Nhà máy nước ngầm Hóc Môn. Tuy nhiên, nhà máy không sử dụng nguồn điện ưu tiên như các nhà máy khác mà sử dụng chung nguồn điện sinh hoạt của khu dân cư. Vì vậy khi điện cúp thì nhà máy nước cũng cúp theo. Khi có điện trở lại, nguồn nước mạnh lên và làm tróc mảng bám lâu ngày trong đường ống gây ô nhiễm.

