Mức giảm sinh đã chững lại
Tại cuộc họp báo chiều nay nhân ngày dân số thế giới (11/7), TS Nguyễn Thiện Trưởng, Phó chủ nhiệm Ủy ban Dân số, gia đình và trẻ em VN, cho biết mức giảm sinh của VN đã chững lại thay vì giảm mạnh như trước. Một số nơi tỷ lệ sinh tăng cao hơn năm trước.
Ông Trưởng cho hay, năm 2003 dân số tăng cao nhất trong 5 năm gần đây với 1.220.000 người. Nguyên nhân là một bộ phận cán bộ, nhân dân chưa nhận thức đầy đủ về Pháp lệnh dân số. Hiện nay, dân số VN là hơn 81 triệu người, hằng năm bình quân tăng 1,1 triệu người. Trong đó, có khoảng 19 triệu vị thành niên, thanh niên ở độ tuổi 10-19. Đây sẽ là lực lượng sinh sản mạnh trong vài năm tới.
Ông Trưởng khẳng định, trong điều kiện trình độ phát triển kinh tế - xã hội còn thấp, trình độ dân trí chưa cao, cơ cấu dân số trẻ thì khả năng gia tăng dân số của VN sẽ còn rất lớn. Để ngăn chặn nguy cơ này, năm 2004, chương trình dân số VN tập trung mọi nỗ lực thực hiện đồng bộ 7 dự án, trong đó nhấn mạnh tới việc truyền thông giáo dục thay đổi hành vi; tăng cường dịch vụ chăm sóc sức khoẻ sinh sản, kế hoạch hoá gia đình cho vùng nghèo, vùng xa; lồng ghép yếu tố dân số với phát triển gia đình bền vững thông qua hoạt động tín dụng, tiết kiệm và phát triển kinh tế gia đình.
Cũng nằm trong mục tiêu giảm sinh, nâng cao chất lượng dân số, năm nay Quỹ dân số Liên Hợp Quốc (UNFPA) đã chọn chủ đề của ngày dân số thế giới là cứu giúp cuộc sống của phụ nữ và hỗ trợ cam kết của Chính phủ nhằm đạt được các mục tiêu của Hội nghị quốc tế về dân số và phát triển trong 10 năm tới. Cơ sở để UNFPA chọn chủ đề này là hiện trên thế giới có 5 triệu trẻ em gái lứa tuổi 15-19 sinh con mỗi năm. 82 triệu trẻ em gái lứa tuổi 10-17 ở các nước đang phát triển sẽ kết hôn trước 18 tuổi. 529.000 phụ nữ tử vong khi mang thai hoặc trong khi sinh. 705 triệu phụ nữ từ 15 đến 49 tuổi ở các nước đang phát triển có nguy cơ mang thai ngoài ý muốn. 65 triệu trẻ em gái bị khước từ quyền được học hành.

