Kỷ luật 4 lãnh đạo của Cục Đường bộ
Bộ trưởng Giao thông vận tải Đào Đình Bình vừa ra quyết định kỷ luật ở mức khiển trách 4 cán bộ chủ chốt của Cục Đường bộ Việt Nam vì chậm trễ triển khai chỉ đạo của Bộ về rà soát các biển báo hạn chế tốc độ. 
Đó là Cục trưởng Thiều Đăng Khoa và ba Cục phó là Đoàn Văn Tiến, Nguyễn Anh Tuấn, Mai Văn Đức. 
Từ tháng 7/2003, Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia đã yêu cầu Cục Đường bộ VN và các sở Giao thông công chính rà soát lại việc cắm biển tốc độ nhưng cho tới 11/2003, công tác này vẫn chưa được tiến hành. Phải đến khi Thủ tướng Chính phủ có yêu cầu Bộ và Cục Đường bộ khẩn trương thực hiện, thì công việc rà soát mới được bắt đầu.
Ông Thiều Đăng Khoa cho biết, Cục đã thừa nhận khuyết điểm trên và gửi báo cáo lên Bộ.
Theo ông Nguyễn Văn Quyền, Phó Cục trưởng Đường bộ, việc rà soát các biển báo tốc độ hiện đã hoàn thành. Phần lớn biển báo tốc độ 20-30 km/h ở ngã ba, ngã tư, khu dân cư, trường học được thay bằng biển cảnh báo hạn chế tốc độ. Bởi nếu quy định cứng tốc độ thấp là không phù hợp khi dân cư tại đây chỉ tập trung một số thời điểm trong ngày. 
Các tiêu chí mà Cục Đường bộ rà soát để thay đổi biển báo hạn chế tốc độ là hạn chế về tiêu chuẩn cầu đường như cầu hẹp nên xe cua gấp, nguy cơ mất an toàn thường xuyên; xem xét điểm đen thường gây tai nạn giao thông; đoạn đường mật độ dân cư đông đúc. Ngoài ra, Cục đã bỏ đi một số biển do đơn vị sửa chữa đường đã cắm nhưng không tháo dỡ khi thi công xong. 
Hôm qua, Bộ trưởng Đào Đình Bình cũng yêu cầu các cơ quan chức năng của ngành Đường sắt Việt Nam phải xử lý nghiêm, kiên quyết các trường hợp sai phạm như bao khách đi tàu chui, bán hàng rong trên tàu Thống Nhất... mà báo chí đã nêu. Bộ trưởng yêu cầu Tổng Giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam phải có các biện pháp mạnh để giải quyết dứt điểm tình trạng này. 

