Du học Ba Lan - Cơ hội thăm các nước EU
Công ty Tư vấn du học và Dịch thuật Đức Anh tiếp tục tuyển sinh du học Ba Lan cho các kì nhập học tháng 1/2006. Học sinh có thể chọn học các chương trình cấp 2, 3, cao đẳng, đại học và sau đại học các ngành bằng tiếng Ba Lan hoặc tiếng Anh. 
Yêu cầu, học sinh có học lực khá trở lên, có ý định học tập nghiêm túc, có chuẩn bị tốt cho du học và có người thân ở nước ngoài hỗ trợ cho học tập.
Các cơ hội với du học sinh Ba Lan gồm: học phí hợp lý (4000 USD/năm), chi phí sinh hoạt rẻ (2000-3000 USD/năm), được làm thêm (khoảng 20h/tuần - nếu bạn đã trưởng thành), hỗ trợ của trường về học tập, hỗ trợ của cộng đồng người Việt tại Ba Lan về cuộc sống nói chung, cơ hội du lich và việc làm tại 24 nước cộng đồng châu Âu trong tương lai.
Công ty Tư vấn du học Đức Anh là công ty duy nhất tại Việt Nam tuyển sinh du học Ba Lan, sẽ hướng dẫn học sinh chu đáo về các thủ tục nhập học, xin visa và có những hỗ trợ cần thiết khác để học sinh nhập học an toàn. Học sinh không phải chứng minh tài chính khi đăng kí du học Ba Lan, tuy nhiên, cần có ngoại ngữ tốt (tiếng Anh, Pháp, Đức, Nhật, Trung Quốc&). 
Thông tin chi tiêt về visa du học, các thủ tục liên quan cùng hỗ trợ của công ty Đức Anh, vui lòng liên hệ: Công ty Tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh; Website: www.ducanhduhoc.com
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716 229 hoặc 9720 889, email: Ducanhat@fpt.vn
HCM: 20 Lê Quý Đôn, Q.3, ĐT: 9320 566 hoặc 9302 567, email: Ducanhcis@hcm.vnn.vn
HảI phòng: số 10 Trần Phú, ĐT: 031 820 679, email: Ducanhhp@vnn.vn
Đà Nẵng: số 2 Lê Lợi, ĐT: 0511 899 525, Email: Ducanhdn@vnn.vn

