Hà Nội mở xe buýt liên tỉnh, giảm xe máy vào nội đô
Theo ông Nguyễn Trọng Thông, Phó TGĐ Tổng công ty Vận tải Hà Nội, từ nay đến cuối năm, đơn vị sẽ lần lượt mở các tuyến xe buýt từ thủ đô đi các tỉnh Vĩnh Phúc, Hải Dương, Hà Tây, Hà Nam... nhằm giảm dần xe cá nhân ra vào thành phố. Sáng nay, tuyến xe buýt Hà Nội - Hưng Yên đã được khai trương. 
Ông Thông tin rằng, đưa các tuyến xe buýt kế cận vào hoạt động sẽ thu hút số lượng lớn hành khách vẫn đi xe máy ra vào thành phố. Như tuyến Hà Nội - Hưng Yên có thể phục vụ nhiều người dân thành phố đi làm việc tại các khu công nghiệp ven quốc lộ 5, giảm lượng xe cá nhân qua cầu Chương Dương.
Trước đó, đơn vị này đã mở tuyến Hà Nội - Bắc Ninh, cũng thu hút được đông đảo hành khách đi xe. 
Tuyến xe buýt Hà Nội - Hưng Yên dài 60 km, có điểm đầu từ bến xe Lương Yên (Hà Nội), điểm cuối là bờ hồ Bán Nguyệt (thị xã Hưng Yên). Giá vé toàn tuyến là 10.000 đồng/lượt; vé chặng từ Hà Nội - Phố Nối là 5.000 đồng/lượt; vé tháng giá 150.000 đồng; vé cho đối tượng ưu tiên là 100.000 đồng. Xe chạy liên tục từ 5h sáng đến 8h tối với 170 xe/ngày, với tần suất 20 phút/chuyến.
Đây là tuyến xe buýt đầu tiên do Tổng công ty Vận tải Hà Nội và Công ty TNHH Thương mại và dịch vụ Phượng Hoàng tự tổ chức hoạt động, không có trợ giá của ngân sách thành phố. Theo ước tính, tuyến Hà Nội - Hưng Yên sẽ vận chuyển hơn 600.000 lượt khách từ nay đến cuối năm. Nếu xảy ra quá tải hành khách, đơn vị vận tải sẽ có phương án điều tiết, tăng xe sức chứa lớn, tăng tần suất chạy xe...

