Báo chí cùng Chính phủ tuyên chiến với tham nhũng
Trong cuộc gặp với báo chí chiều qua, Thủ tướng Phan Văn Khải đã nhấn mạnh, điều nhức nhối hiện nay là tình trạng tiêu cực, nhũng nhiễu, nói rất nhiều nhưng làm được còn ít. Báo chí và Chính phủ phải tuyên chiến với nạn này.
Thủ tướng khẳng định, nước ta chưa có đường dây, ăn cắp lớn từ ngân sách nhà nước, nhưng có tình trạng lợi dụng chức vụ để nhũng nhiễu dân. "Dù hình thức nào thì cũng không thể chấp nhận được. Tôi đề nghị báo chí năm 2005 làm rất mạnh để đẩy lùi tham nhũng", Thủ tướng nói.
Thủ tướng đánh giá báo chí năm 2004 đã giúp Chính phủ phanh phui nhiều tiêu cực. Trong số 141 vụ được báo nêu, Thủ tướng đã yêu cầu các bộ, ngành địa phương làm rõ và đã có 66 vụ việc được xác minh.
Mục tiêu kinh tế xã hội năm 2005 được xem là rất nặng nề. Nếu không đạt được tốc độ tăng trưởng đề ra là 8,5%, VN sẽ không đạt được kế hoạch 5 năm 2001-2005. "Báo chí cần tham gia khơi dậy toàn dân thi đua, phát triển sản xuất, chiến đấu trên các lĩnh vực công nông nghiệp, dịch vụ", Thủ tướng nhấn mạnh. 
Cũng trong chiều qua, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Đoàn Mạnh Giao đã thông báo nội dung chủ yếu trong hoạt động điều hành chỉ đạo của Chính phủ năm 2004 và định hướng nhiệm vụ 2005. Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc tóm tắt tình hình kinh tế trong năm và Bộ trưởng Văn hoá Thông tin Phạm Quang Nghị thông báo một số vấn đề về tăng cường công tác quản lý báo chí trong tình hình mới.

