Tuần lễ hoạt động vì nạn nhân chất độc da cam
Mở đầu là chương trình lấy chữ ký ủng hộ "Vì công lý" của trên 6 triệu hội viên Hội Người cao tuổi Việt Nam, với lời kêu gọi "Chúng ta không vô cảm". Đồng thời, mỗi hội viên ủng hộ 1.000 đồng để đóng góp cho Quỹ Vì nạn nhân chất độc da cam.
Từ ngày 2 đến 6/1/2005, triển lãm ảnh "Chúng ta không vô cảm" diễn ra tại 29 Hàng Bài, với những hình ảnh Việt Nam, một đất nước hòa bình với các thành tựu về hợp tác phát triển, còn đang đau đáu những di chứng của chiến tranh hóa học. Đây là thông điệp gửi đến tất cả mọi người hãy vì công lý mà lên tiếng đòi bồi thường cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin ở Việt Nam cũng như ở Mỹ và nhiều nước khác.
Để gây quỹ ủng hộ các nạn nhân, Hội Người cao tuổi phối hợp với Hội nạn nhân chất độc da cam, tổ chức bán đấu giá các tác phẩm thủ công mỹ nghệ quý giá vào ngày 2/1/2005. Tham gia đấu giá có tranh khảm ngọc quý của Thần Châu Ngọc Việt, đồ gốm phục chế của nghệ nhân Trần Độ (Bát Tràng), thư pháp cổ, sản phẩm điêu khắc đá của Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng), thanh thêu XQ (Đà Lạt)...
Khép lại tuần lễ hoạt động này là chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật "Chúng ta không vô cảm", được thực hiện qua cầu truyền hình trực tiếp vào tối 6/1/2005 tại Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM.

