Gia cầm tiếp tục chết hàng loạt ở ĐBSCL
Hai bên đường xã Phú Ngãi Trị, một xã vùng sâu của huyện Châu Thành, Long An, có rất nhiều dãy chuồng gà trống huơ trống hoác. Một người dân địa phương giải thích: Người ta mới nuôi trở lại nhưng cũng đã chết sạch hết rồi.
Theo dân địa phương, xã Phú Ngãi Trị vừa xảy ra một vụ tương tự dịch cúm gà hồi đầu năm 2004. Gà chết cực nhanh và dịch bệnh lây lan với tốc độ chóng mặt. Chỉ trong hai tuần, hàng nghìn con gà từ một đến hơn hai tháng tuổi trong xã bị nhiễm bệnh và buộc phải tiêu hủy theo lệnh của Chi cục Thú y tỉnh Long An.
Hơn hai tuần qua, những hộ chăn nuôi gà với số lượng từ 1.000 con trở lên như bà Sáu Hiền, ông Bảy Tòng, ông Mười Ớ, anh Tín, anh Mơ... đều bị dính dịch bệnh này và thiệt hại rất nặng. Hạ tuần tháng 9, có rất nhiều hộ chăn nuôi khi phát hiện gà lăn ra chết hàng loạt đã tranh thủ kêu lái tới bán chạy. 
Theo một số nhà chăn nuôi ở ấp Bình Trị 1, dịch bệnh xuất hiện đầu tiên là ở khu vực Cầu Hà Nội lan dần lên xóm Cống rồi lan ra nhiều ấp khác trong xã. Tuy nhiên, thiệt hại nặng nhất là ấp Bình Trị 1, Bình Trị 2 và Phú Xuân 2. Ước tính số lượng gà chết và nhiễm bệnh buộc phải tiêu hủy của những hộ này trong những ngày qua lên đến hơn 20.000 con. 
Khi được hỏi về tình hình dịch bệnh trên gia cầm tại địa phương những ngày qua, Chủ tịch UBND xã Phú Ngãi Trị Phan Quốc Tuấn nói: Ở trên có chỉ đạo rồi, muốn biết chuyện này thì mấy anh lên huyện mà hỏi. Chúng tôi không có trách nhiệm trả lời. 
Thực tế cho thấy dịch bệnh trên gia cầm xuất hiện trở lại với tốc độ lây nhiễm rất nhanh và đã gây thiệt hại rất lớn cho người chăn nuôi ở xã Phú Ngãi Trị, thế nhưng từ khi xảy ra dịch bệnh đến nay, tất cả mọi thông tin đều không được công bố. 
Theo báo cáo ngày 11/10 của UBND thị xã Vị Thanh, Hậu Giang, trong tổng số 105 mẫu huyết thanh gia cầm được lấy ngẫu nhiên thì có 17 mẫu cho kết quả dương tính virus H5, tập trung ở địa bàn phường 3, phường 4, và xã Vị Tân; chủ yếu là nuôi theo hình thức kinh tế hộ. 
Sau khi nhận kết quả xét nghiệm từ Trung tâm thú y vùng tại TP Cần Thơ, trạm thú y thị xã Vị Thanh tiến hành tổ chức thiêu hủy 75 con gia cầm của ba hộ dân ở phường 4; còn ở phường 3 và xã Vị Tân, trong thời gian xét nghiệm mẫu, các hộ dân nuôi gia cầm cho biết số gia cầm chung đàn với những con bị bệnh bà con đã ăn thịt gần hết hoặc bán lại cho người khác. 
Theo lời của một nhân viên trạm thú y thị xã Vị Thanh, những hộ dân có gia cầm bị bệnh, phần lớn bà con cho rằng đã thịt gần hết, chỉ còn một vài con nên không chịu tiêu hủy theo hướng dẫn của cơ quan chức năng vì "mất công". Đáp lại, các cán bộ thú y đề nghị những gia đình nuôi gia cầm bị nhiễm bệnh làm cam kết chịu trách nhiệm nếu để bệnh cúm gia cầm lây lan. Và ngành thú y Vị Thanh tự xem như mình đã hoàn thành trách nhiệm trước một dịch bệnh vô cùng nguy hiểm. Hiện bệnh cúm gia cầm ở thị xã này là thông tin "mật".
Chiều qua, tiến sĩ Bùi Quang Anh, Cục trưởng Cục Thú y, Bộ Nông nghiệp  phát triển nông thôn, khẳng định: "Không có chuyện gà chết hàng loạt. Cục chúng tôi cũng vừa tiến hành họp buổi chiều nay (15/10) tổng hợp tình hình cúm gia cầm trong hai tuần qua để chuẩn bị cuộc họp giao ban Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm sắp tới. Đến giờ, chúng tôi chưa hề nhận được thông tin nào về dịch gà chết hàng loạt quay trở lại ở ĐBSCL. Tôi cũng vừa đi công tác ở khu vực đó về nên có thể nói rằng không có chuyện gà chết hàng loạt". 

