Chống tham nhũng không được 'đánh trống bỏ dùi'
Sáng nay, Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam đã hoàn tất tổng hợp báo cáo kiến nghị cử tri. Kỳ họp Quốc hội này, theo ý kiến của cử tri, phải xử lý nghiêm các tiêu cực đặc biệt trong lĩnh vực đất đai, tránh tình trạng "đánh trống bỏ dùi". Trước việc giá cả leo thang, nhân dân đề nghị không tăng học phí, viện phí.
Theo Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương MTTQ Huỳnh Đảm, có 975 kiến nghị cử tri gửi tới Quốc hội (QH) trong kỳ họp thứ 8. Cử tri tỏ ý băn khoăn, lo lắng khi nhiều vấn đề đã được kiến nghị tại kỳ họp QH trước nhưng giải quyết chậm, hiệu quả thấp, đặc biệt là nạn tham nhũng, lãng phí, đầu tư dàn trải, buông lỏng trong quản lý đất đai...
Đánh mạnh tham nhũng tại "điểm nóng" đất đai
Trong lĩnh vực đất đai, cử tri nhiều địa phương vẫn tiếp tục phản ánh tình trạng một số cán bộ lợi dụng chức quyền, lấy đất công. Nhiều quan tham lợi dụng việc thu hồi đất của dân trong quá trình lập dự án để vụ lợi, chia chác cho nhau. Cử tri kiến nghị Chính phủ phải xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân tiêu cực trong quản lý và sử dụng đất, tránh tình trạng "đánh trống bỏ dùi" làm mất lòng tin của nhân dân.
Trong lĩnh vực đầu tư xây dựng cơ bản, tình trạng quản lý quy hoạch kém dẫn đến đầu tư dàn trải, nhiều dự án, công trình không phát huy gây lãng phí. Việc đền bù giải phóng mặt bằng một số nơi không thoả đáng. Tình trạng rút ruột công trình, đánh tráo nguyên vật liệu lấy tiền chia chác đang trở nên phổ biến. Những vấn đề trên đã gây bức xúc trong nhân dân. 
Thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, đông đảo cử tri bày tỏ sự không đồng tình trước tình trạng phô trương, hình thức trong hoạt động khai trương, động thổ xây dựng và khánh thành công trình nhà nước. Việc tổ chức lễ hội, đón nhận danh hiệu thi đua của một số ngành, địa phương gây lãng phí tiền của nhân dân. 
Quốc hội sẽ theo sát lời hứa của các bộ trưởng(21/11/2005)
Phó thủ tướng và 8 bộ trưởng trả lời chất vấn(21/11/2005)
3 năm tới không cấp phép lập hãng hàng không(16/11/2005)
Quốc hội xem xét bãi nhiệm đại biểu Lê Minh Hoàng(16/11/2005)
Hàng không 'thoát' bồi thường chậm huỷ chuyến(15/11/2005)
Xem tiếp
Tình hình giá cả liên tục tăng nhanh, chỉ số giá tiêu dùng không kiềm chế dưới mức 6,5% theo nghị quyết QH đã khiến đời sống nhân dân gặp nhiều khó khăn. Trong khi đó, một số ngành như điện, than, xi măng đang có đề án trình Chính phủ tăng giá. Cử tri đề nghị Chính phủ có biện pháp bình ổn giá, kiểm soát chặt chẽ việc tăng giá, tăng phí, nhất là trong dịp Tết Bính Tuất.
Tại kỳ họp này, 2 đề án điều chỉnh viện phí, học phí đã vấp phải sự phản đối của nhân dân. Theo cử tri, nếu hai đề án trên được phê duyệt, thì con em nông dân sẽ phải bỏ học ngày càng nhiều. Người có thu nhập thấp mắc bệnh, nhất là bệnh hiểm nghèo, không có điều kiện chữa trị ngày càng đông. 
Xung quanh dịch cúm gia cầm, cử tri kiến nghị Chính phủ chỉ đạo chặt chẽ, ngăn ngừa đại dịch bảo vệ sức khỏe nhân dân. Chính phủ có biện pháp bảo vệ, duy trì sự phát triển ổn định của đàn gia cầm. Trước mắt, hỗ trợ cho người chăn nuôi gia cầm bị thiệt hại và có giải pháp giúp dân chuyển đổi sản xuất phù hợp.
Việt Anh

