Sẽ chống toàn diện các tiêu cực trong nhà hàng, quán bar
"Chính phủ kiên quyết nói không trước tệ nạn xã hội", Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm phát biểu trong Hội nghị triển khai Chỉ thị 17 về việc chấn chỉnh các hoạt động tiêu cực trong quán bar, nhà hàng karaoke, vũ trường diễn ra sáng nay tại Hà Nội.
Phó thủ tướng cũng thừa nhận xã hội đã bị động khi để vấn đề tệ nạn bùng phát. "Chúng ta cần dự báo và ngăn chặn ngay từ trong trứng nước những hiện tượng có tính tiêu cực, và đã chống phải chống toàn diện", Phó thủ tướng nói.
Thứ trưởng Bộ Công An, Lê Thế Tiệm nhìn nhận, thời gian qua, tệ nạn xã hội diễn ra phức tạp, khó kiểm soát. Tình trạng học sinh, sinh viên bỏ học vào vũ trường, quán bar và sử dụng ma túy trở thành một trào lưu, lan rộng khắp nơi. Sau khi Thủ tướng ban hành chỉ thị 17, từ ngày 25/5 tới ngày 26/6, nhiều địa phương đã đồng loạt ra quân tiến hành triệt phá hàng loạt các tụ điểm có sử dụng thuốc lắc điển hình là Hà Nội, TP HCM, Hà Tây, Bình Dương, Thái Nguyên.
Với hơn 20 vụ kiểm tra tại quán bar, nhà hàng karaoke, vũ trường và các điểm kinh doanh nhạy cảm, cơ quan chức năng đã phát hiện hàng nghìn thanh niên tụ tập ăn chơi sa đọa và sinh hoạt thác loạn. Ví dụ tại vũ trường Hải Đăng (quận 1, TP HCM) công an đã phát hiện nhóm thanh niên gồm 650 người, trong đó, hơn 100 người dùng thuốc lắc; tại quán bar 189V Bùi Thị Xuân - Hà Nội có tới 44 người sử dụng ma túy tổng hợp. Nhiều trường hợp, công an còn bắt quả tang hàng chục nữ tiếp viên khỏa thân nhảy múa cuồng loạn cùng khách chơi. 
Phát biểu tại hội nghị, nhiều ý kiến khẳng định, chỉ có thể giải quyết triệt để nếu coi công việc này là nhiệm vụ thường xuyên, không mang tính phong trào. "Bởi cứ buông ra là đổ bể", đại diện tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu đúc kết.
Nêu ra những khó khăn khi thực hiện chỉ thị của Thủ tướng, đại biểu tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu còn cho rằng, karaoke, vũ trường bản thân nó là hoạt động văn hóa, là nhu cầu xã hội nên không thể cấm đoán. Tuy nhiên, vì quản lý quá kém, chưa kịp thời chấn chỉnh nên các hoạt động văn hóa này đã biến tướng trở thành nơi phát sinh tệ nạn xã hội.
Trước tình hình đó, hầu hết các đại biểu đều cho rằng, cần thiết phải chấn chỉnh lại cơ sở pháp lý. Ông Lê Xuân Thân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho rằng, việc cấp giấy phép tràn lan thời gian qua đã gây nên tình trạng bùng nổ quán bar, nhà hàng, mà không có một quy hoạch cụ thể nào. Ông kiến nghị cần phải xem xét lại việc cấp phép như hiện nay.
Đồng tình với quan điểm này Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Lê Anh Tuyến, cho rằng cần thắt chặt hơn một số quy định liên quan đến việc cấp giấy phép đăng ký kinh doanh cho các hoạt động quán bar, nhà hàng, karaoke. Theo quy định hiện hành, các cơ sở muốn kinh doanh nhà hàng, karaoke chỉ cần đăng ký là sẽ được cấp giấy phép hành nghề mà không cần tới tiêu chuẩn chung. "Chính vì sự dễ dãi này mà hệ thống nhà hàng, quán bar mọc lên như nấm sau mưa", ông Tuyến đánh giá.
Trong khi đó, đại diện của TP HCM lại chỉ ra kẽ hở trong khâu phạt hành chính. Theo đại diện này, vì không có quy định cấm kinh doanh sau khi vi phạm, nên ngay sau khi tiến hành phạt, đơn vị vi phạm vẫn tiếp tục hoạt động như trước. Hay UBND của quận này tuyên bố phạt không cho hoạt động, nhưng UBND quận kia lại đồng ý cấp giấy phép. Sự không đồng bộ về thể chế này đã gây nên tình trạng "loạn".
Đề cập đến vấn đề này, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm khẳng định, tới đây Chính phủ sẽ dành sự quan tâm đặc biệt để thực hiện các yêu cầu cần thiết. Ngoài việc sửa lại văn bản pháp lý đồng bộ, tránh sự chồng chéo, mâu thuẫn, các cơ quan hữu quan cũng sẽ bàn đến chuyện quy hoạch, hệ thống điểm vui chơi giải trí công cộng... "Bấy lâu nay ta chỉ bàn tới chuyện chống, nhưng chống mà không xây thì chưa đủ", Phó thủ tướng khẳng định.
Lê Bảo

