Việt Nam - Lào cam kết đẩy mạnh hợp tác toàn diện
Chiều 24/3, tại trụ sở Trung ương Đảng nhân dân cách mạng Lào, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và Chủ tịch Khamtay Siphandon đã thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, trao đổi những phương hướng và biện pháp nhằm tăng cường quan hệ đoàn kết. 
Hai bên nhất trí đẩy mạnh sự hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào trên cơ sở phát huy tinh thần độc lập, tự chủ và ý chí tự lực, tự cường, phát huy thế mạnh và khả năng của mỗi nước trên nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi. Đồng thời dành sự ưu tiên, ưu đãi hợp lý cho nhau, phù hợp với tính chất của quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào, không ngừng nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hoà bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội. 
Trên tinh thần đó, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác về chính trị, duy trì các cuộc tiếp xúc cấp cao định kỳ, mở rộng giao lưu giữa các ngành, các cấp, các đoàn thể, tổ chức nhân dân và các địa phương. Tăng cường giáo dục truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào cho nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước, đẩy mạnh hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư, tiếp tục nối mạng cơ sở hạ tầng giao thông, bưu chính viễn thông, điện lực... giữa hai nước. Phấn đấu tăng gấp đôi kim ngạch buôn bán hai chiều trong 5 năm tới và sớm hình thành Khu vực mậu dịch tự do Việt Nam - Lào. 
Chiều cùng ngày, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã tiếp đại diện Đại sứ quán Việt Nam và đại diện Hội Việt kiều thành phố Viêng Chăn. Tổng Bí thư biểu dương bà con Việt kiều dù ở xa quê hương nhưng vẫn luôn hướng về Tổ quốc, sẵn sàng đóng góp để chia sẻ khó khăn với đồng bào trong nước.

