Khó chấm dứt tình trạng giết mổ lậu gia súc, gia cầm 
Theo Chi cục trưởng quản lý thị trường TP HCM Huỳnh Tấn Phong, tình hình giết mổ, vận chuyển gà, vịt, heo sống từ các tỉnh ngoại thành vào thành phố trong 6 tháng đầu năm có khoảng 700 vụ vi phạm. Các đối tượng chuyên chở gia cầm lậu bằng xe máy, với số lượng nhỏ sau đó thuê nhà trọ để giết mổ ngay chỗ ở.
Gia cầm sau khi bị giết mổ ở những cơ sở nhỏ không đăng ký giấy phép được tiểu thương đưa ra tiêu thụ tại các chợ lẻ nhưng không thông qua kiểm soát của thú y. Một lượng gia cầm sống làm sẵn chưa qua kiểm dịch cũng còn lưu thông tự do trên thị trường. "Thậm chí, các đối tượng này còn cho tiêu thụ luôn cả thịt gà đã bị thối rữa. Điển hình như vụ xe chở 1,5 tấn thịt gà làm sẵn, đựng trong bao bì PE, bốc mùi hôi nồng, do một xe tải mang đi bán, tại phường 8, quận Tân Bình trong tháng 5 vừa qua", ông Phong đưa ra dẫn chứng.
Bên cạnh đó, vấn đề giết mổ heo lậu vẫn gia tăng, trong 6 tháng đầu năm cơ quan quản lý thị trường phát hiện bắt giữ 39 vụ giết mổ heo, 2 vụ giết mổ bò lậu không có giấy phép kiểm dịch. Tuy nhiên, sau khi bị phát hiện và bắt giữ, các cơ sở giết mổ gia súc gia cầm lậu lại chuyển địa điểm từ nội thành ra các quận vùng ven, ngoại thành để tiếp tục hoạt động. Những thành phần tổ chức giết mổ chủ yếu là dân tỉnh đỗ về thành phố thuê nhà trọ để hoạt động giết mổ gia súc, gia cầm ngay tại nhà. "Khi có đoàn kiểm tra bắt giữ tình hình tạm lắng nhưng sau đó lại rộ lên. Lượng lượng quản lý thị trường chúng tôi đã cố gắng hạn chế hết sức tình hình này. Tuy nhiên, do lực lượng quá mỏng không thể trải ra khắp nơi để kiểm soát hết được", ông Phong cho biết thêm.
Theo Sở Thương mại TP HCM, hiện thành phố có gần 60 cơ sở giết mổ gia cầm tập trung, chịu sự quản lý của cơ quan chức năng. Tuy nhiên, đa số cơ sở đều là lò mổ thủ công chỉ có một vài cơ sở có quy mô nên chưa đáp ứng an toàn vệ sinh thực phẩm. Gia cầm sau khi giết mổ vẫn có thể bị nhiễm khuẩn. Ngoài ra, thành phố có khoảng 20 đơn vị trang bị kho lạnh trữ sản phẩm động vật, trong đó phần lớn là gia cầm nhưng một số kho này cũng không bảo đảm vệ sinh. "Trong hệ thống giết mổ gia súc, gia cầm hiện vẫn còn tồn tại nhiều tổ chức giết mổ lậu khá lớn rất nguy hiểm đến sức khỏe người tiêu dùng mà thành phố chưa kiểm soát hết được", ông Trương Trung Việt, Phó giám đốc Sở Thương mại TP HCM nói.
Theo quyết định số 31 của UBND TP HCM về phương án quy hoạch hệ thống cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm, thời gian tới, các cơ sở giết mổ gia cầm chỉ tập trung tại 5 điểm: quận Gò Vấp, quận 12, huyện Hóc Môn, Bình Chánh và quận 8. Hệ thống tổ chức giết mổ thủ công mới xây dựng thay thế cơ sở cũ phải xây dựng hệ thống giết mổ treo. Các địa điểm giết mổ phải có hệ thống xử lý nước thải và cách xa khu dân cư khoảng 100-200 mét. 

