ĐH Y Dược TP HCM có nhiều thủ khoa 
Theo phòng Đào tạo của ĐH Y Dược TP HCM năm nay có rất nhiều thí sinh đạt 29 điểm/3 môn. Trong đó có 1 em đạt 31 điểm, 2 đạt 30,5 điểm, 3 đạt 30 điểm. Nhìn chung, điểm thi của thí sinh năm nay cao hơn năm ngoái. 
"Năm nay, trường sẽ có nhiều thí sinh đạt điểm cao, đề không dễ lắm so với năm ngoái" - cô Thủy nhân viên phòng Đào tạo cho biết. 
Thí sinh có thể tra điểm trên VnExpress trong ngày hôm nay. Năm ngoái, điểm chuẩn của trường thuộc khoa Y là 20-25, khoa răng 19-24. Nhưng năm nay có lẽ cao hơn vì điểm của các thí sinh năm nay cao hơn năm ngoái. Hiện trường đã gửi điểm lên bộ để xét điểm chuẩn và khoảng trong vòng 1 tuần nữa điểm chuẩn sẽ được công bố.
Thùy Vinh

