Tết Ất Dậu: Tưng bừng lễ hội 2 đầu nam - bắc 
Hà Nội sẽ tổ chức bắn pháo hoa tại 5 điểm truyền thống với thời gian kéo dài đến 15 phút. Tại TP HCM, Lễ hội Tết sẽ diễn ra từ ngày 29 tháng chạp đến ngày mùng 2 tết (7-10/2) với hai hoạt động chính: Đường hoa Nguyễn Huệ và Lễ rước cặp bánh tét Guinness thế giới.
5 điểm bắn pháo hoa tại Hà Nội gồm: Hồ Hoàn Kiếm (trước cửa bưu điện Hà Nội) khu vực Nhà hát múa rối Thăng Long, công viên Thống Nhất, đường Thanh Niên và hồ Ngọc Khánh. 
Sở Văn hoá Thông tin Hà Nội sẽ tổ chức nhiều điểm biểu diễn ca nhạc, nghệ thuật ngoài trời để phục vụ dân chúng tại 4 sân khấu lớn là Đền Bà Kiệu, quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, công viên Lê Nin, thị trấn Văn Điển vào các tối từ 30 tháng chạp đến mùng 3 Tết Ất Dậu. Các quận, huyện tổ chức biểu diễn nghệ thuật ngoài trời tại trung tâm quận, huyện hoặc khu đông dân cư. 
Theo ông Phan Đăng Long, Quyền giám đốc Sở Văn hoá thông tin, trong dịp tết nguyên đán, thành cổ Hà Nội sẽ tiếp tục được mở cửa trở lại đón người dân vào tham quan các cổ vật, tư liệu lịch sử cách mạng .
Ông Long cho biết, thành cổ Hà Nội đã mở cửa trong tháng 10 nhân kỷ niệm 50 Ngày giải phóng thủ đô. Chỉ trong 1 tháng đã có hơn 100.000 người đến tham gian, chứng tỏ sự quan tâm của nhân dân đối với di tích kinh thành Thăng Long xưa. 
Ngoài thành cổ, nhiều di tích lịch sử văn hoá, di tích cách mạng và kháng chiến tại thủ đô cũng mở cửa phục vụ người dân đến tham quan tìm hiểu như nhà tù Hoả Lò, 90 Bông Nhuộm... 
Tại TP HCM, trong suốt các ngày lễ hội, trên "Đường hoa Nguyễn Huệ" dài khoảng 800 m, từ trụ sở Uỷ ban nhân dân TP HCM đến đường Tôn Đức Thắng, Ban tổ chức huy động hơn 100.000 chậu hoa mai, làm đẹp chủ đề chính: TP HCM - Phát triển và hội nhập.
Đường hoa sẽ được bài trí bằng trụ hoa cổng chào cao 12 m, những thuyền hoa, dòng kênh xanh, cụm dừa tươi, bụi chuối; các xuồng gạo, lúa, trái cây đầy màu sắc, hòn non bộ... Điểm xuyết vào đó là quang cảnh sinh hoạt dân dã, mộc mạc của người dân Nam Bộ với những xe cút kít, xe thổ mộ, xe ngựa, võng tre, thúng tre. Tại đây, du khách còn bắt gặp hình ảnh thú vị của nét sinh hoạt tết xưa: ông đồ vẽ câu đối, thư pháp, cảnh ca hát dân gian trên đường phố. 
Trong dịp này, nhà hàng, khách sạn trên 3 trục đường chính là Nguyễn Huệ, Đồng Khởi, Lê Lợi cũng tổ chức các chương trình biểu diễn đờn ca tài tử, hát quan họ, chầu văn, biểu diễn xiếc, ảo thuật, các tiết mục đánh trống& Các hộ dân, công sở cũng được trang trí hoà vào không khí chung của lễ hội. 
Sau thành công lễ hội Sắc hoa Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng sẽ tham gia chương trình Lễ hội tết Ất Dậu tại TP HCM. 
Đặc biệt, chiều mùng 2 Tết (mùng 10/2), lễ rước bánh tét khổng lồ sẽ diễn ra trên lộ trình dài khoảng 10 km từ Công viên văn hoá Đầm Sen đến Nhà hát thành phố. Dự kiến sẽ có 400 người tham gia. Tại đích đến, sẽ có phần cúng tế, dâng hương bàn thờ tổ, sau đó cắt bánh phân phát cho hàng nghìn người tham dự.
Năm nay, Ban tổ chức dự định sẽ phá kỷ lục Guinnesss do chính mình lập nên: nấu và chiêu đãi cặp bánh có chiều dài 4 m, đường kính 0,8 m, trọng lượng sau khi chín sẽ là 2.200 kg. Chiếc bánh trước đó chỉ dài 3,5 m, nặng 1.750 kg.

