Cầu Long Biên có thể được nâng cao thêm 3 m
"Con rồng già" sẽ được phục hồi nguyên trạng theo thiết kế cũ của Pháp, trụ cầu nâng cao thêm 3 m để tăng khoảng tĩnh không với mặt nước, tránh sự va đập của các phương tiện đường thủy vào gầm cầu. Đây là phương án khôi phục cầu Long Biên mà các chuyên gia tư vấn người Pháp vừa đưa ra.
Sau hơn 1 thế kỷ hoạt động, lượng phù sa lòng sông dưới cầu Long Biên bồi đắp ngày càng tăng, khiến khoảng không giữa mặt nước và cầu bị rút ngắn. Tình trạng này ảnh hưởng tới việc lưu thông của các phương tiện đường thủy. Bên cạnh đó, nhiều hạng mục của cây cầu này đã hư hỏng như trụ, dầm, nhịp... Do vậy, ngoài việc nâng trụ cầu, hầu hết phần nhịp và dầm cầu của cầu Long Biên sẽ phải thay mới.
Để cứu nguy cho cây cầu đã đi vào lịch sử này, Chính phủ Pháp đã tài trợcho dự án nghiên cứu khả thi khôi phục cầu Long Biên (1 triệu USD cho khảo sát, lập dự án). Phía Việt Nam chỉ góp 10% kinh phí đối ứng. Dự án bắt đầu được triển khai từ tháng 9/2003. Theo đó, các chuyên gia tư vấn đã đưa ra nhiều cách tổ chức giao thông trên cầu Long Biên làm cơ sở để khôi phục cầu như: phương án 1, sẽ giữ nguyên hiện trạng cầu Long Biên với tuyến đường sắt ở giữa, hai bên cánh gà dành cho người đi bộ, xe đạp; phương án 2, cầu Long Biên dành làn cánh gà cho phương tiện công cộng, các phương tiện như xe máy, xe đạp, hoặc tàu điện sẽ đi vào giữa, đường sắt sẽ đi trên cây cầu khác; phương án 3, cầu Long Biên chỉ phục vụ nhu cầu đi lại của người đi bộ, xe đạp và xe máy.
Theo Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Việt Tiến, phương án 2 khả thi hơn. Ông Tiến cho rằng việc sửa chữa cầu Long Biên cần tiến hành theo 2 giai đoạn. Giai đoạn 1, tu sửa phần nhịp theo nguyên trạng, giữ nguyên cách tổ chức giao thông như hiện nay, mở rộng cánh gà thêm 1-2 m. Giai đoạn 2, sau khi Hà Nội xây dựng cây cầu mới bên cạnh cầu Long Biên (cách cầu khoảng 50m về phía thượng lưu hoặc hạ lưu) phục vụ tuyến đường sắt trên cao Yên Viên - Ngọc Hồi, sẽ chuyển đường sắt từ "con rồng già" sang cầu mới. Từ đó, các đơn vị thi công tiến hành nâng trụ cầu và thay mới nhiều hạng mục, tổ chức giao thông.
Dự án nghiên cứu khôi phục cầu Long Biên sẽ được các chuyên gia tư vấn người Pháp và Việt Nam hoàn thành nghiên cứu khả thi trong tháng 8/2004. Sau đó, dự án sẽ trình Bộ Giao thông Vận tải, Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt.

