Hà Nội bắt đầu cấp sổ đỏ cho người ngoại tỉnh
Người dân không có hộ khẩu thường trú ở Hà Nội (diện KT3) song có việc làm ổn định 3 năm trở lên, nhà đất có nguồn gốc rõ ràng, sẽ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. UBND thành phố Hà Nội vừa ban hành 4 quyết định sửa đổi về nhà đất, tạo thông thoáng cho người dân KT3 khi xin cấp sổ đỏ. 
Với những người không có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội song được thừa kế quyền sở hữu tài sản; trường hợp hai vợ chồng có tài sản chung là nhà ở song trên giấy tờ mới ghi tên vợ hoặc chồng thì sẽ được cấp sổ đỏ cho bất động sản đó. 
Người dân trong diện KT3 nếu có việc làm ổn định, đóng bảo hiểm xã hội liên tục 3 năm trở lên, không thuộc diện cấm cư trú, đã tiến hành mua, nhận chuyển nhượng hoặc được tặng nhà đất có nguồn gốc hợp pháp, có xác nhận của chính quyền địa phương, thì sẽ được cấp sổ đỏ. 
Người không có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội song đã mua, nhận chuyển nhượng nhà đất của người có giấy chứng nhận sở hữu nhà, và đất ở có việc làm ổn định tại thành phố sau 3 năm thì cũng nằm trong diện được cấp sổ đỏ. 
Người ngoại tỉnh đã nhận chuyển nhượng hoặc được tặng, cho quyền thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước do Công ty quản lý và phát triển nhà Hà Nội quản lý, hoặc từ các cơ quan tự quản chuyển giao, cũng được xét bán nhà ở và cấp sổ đỏ. Những người này cũng phải có việc làm ổn định, đóng bảo hiểm liên tục 3 năm trở lên. 
Khi làm sổ đỏ, ngoài giấy tờ nhà đất, người xin cấp sổ phải có xác nhận của chủ lao động, bản sao Sổ bảo hiểm xã hội, bản sao Sổ đăng ký tạm trú có thời hạn hoặc giấy xác nhận của Công an phường, xã, thị trấn nơi tạm trú. 
UBND thành phố cũng chỉ đạo các cơ quan chức năng địa phương tiếp nhận và giải quyết ngay hồ sơ xin cấp sổ đỏ của người dân ngoại tỉnh ngay sau khi quyết định ban hành. Thống kê toàn thành phố hiện có trên 31.000 người đang cư trú không có hộ khẩu nhưng đã mua, nhận chuyển nhượng nhà đất. Trong đó, có hơn 5.000 hồ sơ đã được nộp cho cơ quan địa phương. Riêng học sinh, sinh viên tạm trú đã có trên 4.800 trường hợp mua nhà riêng để ở.
Các quyết định sửa đổi trên nằm trong quyết nghị của HĐND thành phố về việc cấp sổ đỏ cho người dân ngoại tỉnh tại kỳ họp HĐND tháng 8. Như vậy sau một thời gian dài đắn đo, Hà Nội đã chấp thuận cấp sổ đỏ cho người ngoại tỉnh. 
Hà Nội quyết định cấp sổ đỏ cho người ngoại tỉnh(03/08/2005)
Sáng nay Hà Nội sẽ quyết định việc cấp sổ đỏ cho diện KT3(03/08/2005)
Hà Nội phải bảo đảm quyền lợi cho người dân(02/08/2005)
Những ý kiến trái chiều về cấp sổ đỏ cho dân nhập cư(01/08/2005)
Sổ đỏ cho dân nhập cư sẽ được xem xét ở kỳ họp HĐND(27/07/2005)

