Khu thức ăn đường phố đạt chuẩn đầu tiên của TP HCM
Chiều qua, Đoàn Thanh tra Bộ Y tế kết hợp với Sở Y tế và Trung tâm y tế dự phòng TP HCM đã đến kiểm tra khu thức ăn đường phố chung cư 141 đường Đặng Văn Ngữ, phường 14, quận Phú Nhuận.
Nơi này được chọn để xây dựng thành khu thức ăn đường phố bình dân đạt tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm đầu tiên của thành phố.
Khu bán thức ăn có diện tích khoảng 200 m2 với 12 xe đẩy cố định bán bánh mì, phá lấu, nước mía, há cảo... Khách hàng chủ yếu là học sinh các trường lân cận. Việc buôn bán nơi đây rất phức tạp. Tất cả các hàng quán đều không có giấy phép kinh doanh, sử dụng nước giếng không qua kiểm tra, nhân viên phục vụ không được kiểm tra sức khỏe định kỳ và tập huấn về vệ sinh an toàn thực phẩm, thực phẩm được bán không rõ nguồn gốc, thùng rác và chất thải không hợp vệ sinh, người bán hàng không được trang bị bảo hộ lao động...
Tuy nhiên, đoàn đã lấy 4 mẫu thức ăn bao gồm: bánh đúc, cá viên chiên, gỏi ngó sen, gỏi đu đủ để kiểm tra tỷ lệ hàn the tại chỗ bằng phương pháp test nhanh. Cả 4 mẫu được test đều có kết quả âm tính.
Đoàn sẽ tiếp tục làm việc tại thành phố đến thứ sáu và có buổi tổng kết chương trình làm việc vào thứ bảy tới (27/8).

