Học quản trị kinh doanh và công nghệ thông tin tại Anh
Hội thảo về hai ngành học này ở bậc đại học và thạc sĩ sẽ diễn ra vào ngày 9/4 tại Khách sạn Hilton, số 1 Lê Thánh Tông, Hà Nội. Đây là chương trình được giảng dạy tại trường London School of Commerce - LSC.
Chương trình liên kết với 2 trường đại học được đánh giá cao tại Anh là trường University of Wales Institute, Cardiff và University of Sunderland. Điều đó có nghĩa là học sinh sau khi học xong tại trường LSC sẽ được cấp bằng của một trong hai trường trên.
Ưu điểm của trường: 
Học phí thấp và thời gian học ngắn. Do LSC giảng dạy 3 kỳ/năm nên toàn bộ thời gian học Đại học tại LSC chỉ mất có 2 năm. Cũng vì trường chỉ giảng dạy 2 ngành học là Kinh doanh và Công nghệ thông tin nên trường không mất nhiều chi phí về việc đầu tư xây dựng căn bản, do đó học phí của trường cũng thấp hơn so với các trường chính. Vì vậy, tổng học phí trong toàn bộ khóa học Đại học tại trường chỉ có 10.950 và học phí cho khóa MBA của trường là 6.450. Lựa chọn học tại LSC, học sinh cũng tiết kiệm được hơn về chi phí ăn ở. Đây thực sự là cơ hội cho những học sinh VN có tình hình tài chính vừa phải nhưng thực sự mong muốn có được chất lượng đào tạo và bằng cấp quốc tế
LSC là trường được công nhận chính thức bởi Hội đồng chứng nhận Giáo dục Cao đẳng và Đại học tại Anh Quốc (BAC) và là thành viên của Hội đồng Anh ESC.
Học sinh của LSC tốt nghiệp sẽ được nhận Bằng Đại học của Đại học Sunderland hoặc Đại học Xứ Wales (UWIC) kèm với Chứng chỉ chuyên nghiệp của LSC.
Kỳ nhập học linh hoạt với 3 kỳ/ năm vào các tháng: 2, 6 và 10.
Trụ sở của trường nằm ngay tại trung tâm thành phố London. Học sinh sẽ rất dễ dàng hòa nhập với thành phố sôi động cũng như có nhiều cơ hội để tìm việc làm thêm (tối đa 20h/ tuần).

