Đoàn VN thuyết trình về chất độc da cam ở Mỹ
Ngày 16/11, tại New York, Mỹ bác sĩ Nguyễn Trọng Nhân và hai đại diện cho những nạn nhân chất độc da cam VN bắt đầu thuyết trình về hậu quả của chất độc da cam tại VN. Đây là buổi đầu tiên trong chương trình thuyết trình toàn quốc của các nạn nhân.
Theo thông báo của Tổ chức Thống nhất vì hòa bình và công lý (UFPJ) và Phong trào kêu gọi trách nhiệm và trợ giúp nạn nhân chất độc da cam VN, các địa điểm thuyết trình dự kiến tại các thành phố lớn trên toàn nước Mỹ như New York, Boston, Washington DC, Philadelphia, Chicago, Seattle...
Chương trình này được hai tổ chức trên tài trợ và ủng hộ. UFPJ, liên minh của 1.300 nhóm hoạt động phong trào địa phương và quốc gia tại Mỹ, là tổ chức đi đầu về các hoạt động phản chiến vì hòa bình, phản đối các tập đoàn kinh tế lạm dụng quá trình toàn cầu hóa, nâng cao ý thức người dân về công lý toàn cầu và kêu gọi giải trừ vũ khí hạt nhân. 
Phong trào kêu gọi trách nhiệm và trợ giúp nạn nhân chất độc da cam VN là liên minh toàn quốc do các cựu chiến binh Mỹ và cộng đồng người Mỹ gốc Việt thành lập từ tháng 2/2005. Toàn bộ chương trình được đăng tải trên trang web http://www.vn-agentorange.org.

