Gia cầm không kiểm dịch vô tư vào Hà Nội
Theo ghi nhận của VnExpress sáng 15/2 tại trạm kiểm dịch động vật trên quốc lộ 32 đóng tại Nhổn, huyện Từ Liêm, Hà Nội, các phương tiện chở gia cầm không có giấy kiểm dịch gốc từ Hà Tây, Vĩnh Phúc vẫn thoải mái đổ vào thành phố. 
Đa số chủ phương tiện rất ý thức vào trạm Nhổn, nhưng lại từ chối đề nghị xuất trình giấy kiểm dịch gốc theo quy định của ngành thú y. "Tết đến, trạm Phùng, Hà Tây chưa làm việc nên không có giấy", chị Nguyễn Thị Thơm ở xã Đồng Tháp, huyện Đan Phượng, Hà Tây, phân trần. "Mấy hôm trước đã xuất trình giấy kiểm dịch gốc cho đàn gà rồi, hôm nay chỉ là đi bán tiếp số gà đó thôi". Nói rồi, chị lục tìm trong túi tiền tờ giấy kiểm dịch gốc, nhưng tìm mãi không thấy, đành cười trừ: "Hôm nay tôi quên mất rồi". 
Theo Cục Thú y, trong ngày 14/2 chỉ có thêm 16 điểm phát dịch ở 12 xã thuộc 7 huyện của 3 tỉnh là Long An, Hải Phòng, Bạc Liêu. Số gia cầm chết và tiêu huỷ là 1.990 gà và 3.620 vịt. Tại Hải Phòng, dịch cúm phát ra tại 1 hộ chăn nuôi gà ở xã Hồng Phong, huyện An Dương. Tại Bạc Liêu, dịch phát ra tại 1 hộ chăn nuôi gia cầm ở xã Phong Tân, huyện Giá Rai. Tại Long An, dịch phát ra tại 14 hộ chăn nuôi gia cầm ở 10 xã thuộc 5 huyện Thạnh Hoá, Cần Giuộc, Vĩnh Hưng, Đức Hoà và thị xã Tân An.
Các nhân viên thú y chốt ở trạm Nhổn cũng "tốt tính", không truy xét giấy kiểm dịch gốc, cũng chẳng yêu cầu chủ xe quay lại như quy định. Anh Tuấn, một trong 2 nhân viên trực tại trạm giải thích với VnExpress, đòi hỏi giấy kiểm dịch gốc với những xe máy chở gia cầm nhỏ lẻ là không khả thi, bởi đa số bà con gom gà, vịt, ngan từ nhiều chợ, hộ gia đình và những nơi này thường không được kiểm dịch. "Vì thế, chúng tôi chỉ xem gia cầm có dấu hiệu bệnh không, ghi rõ nguồn gốc, số lượng, nơi tiêu thụ, rồi phun thuốc, cấp giấy chứng nhận đã được phun thuốc tiêu độc, khử trùng đối với gia cầm và phương tiện", anh Tuấn nói. 
Tại trạm kiểm dịch trên đường Phạm Văn Đồng, huyện Từ Liêm, nơi có nhiều xe máy chở gia cầm từ Vĩnh Phúc, Thái Nguyên vào Hà Nội, chỉ trong khoảng 1 tiếng (từ 9h30 sáng), trong số 20 xe chở gà, vịt, trứng gia cầm qua trạm, cán bộ thú y đã yêu cầu 4 xe từ Phúc Yên (tỉnh Vĩnh Phúc) quay lại vì không có giấy kiểm dịch gốc. Tuy nhiên, anh Chiến, một trong 2 cán bộ thú y trực tại đây thừa nhận: "Mình đã kiên quyết yêu cầu họ về rồi, giả sử họ có đi đường khác để vào Hà Nội thì có trời mới biết". Quả như lời anh Chiến, một số xe chở trứng gia cầm đã né trạm bằng cách đi theo con đường mới mở, cách trạm khoảng 100 m.
Nhiều trạm kiểm dịch động vật của Hà Nội (thành phố có 17 trạm) cũng trong tình trạng tương tự. Ông Trần Mạnh Giang, Chi cục trưởng Thú y Hà Nội, cho biết, theo Pháp lệnh thú y, gia cầm từ tỉnh này sang tỉnh khác phải có giấy kiểm dịch gốc do Chi cục thú y tỉnh nơi xuất gia cầm cấp, từ huyện nọ sang huyện kia phải có giấy của trạm thú y. "Nhưng giữa thực tiễn và quy định còn có sự cách biệt. Hiện nay người buôn bán và cả cán bộ thú y mới từng bước đi vào nề nếp", ông nói.
Ông Giang cho rằng rất khó kiểm dịch tất cả gia cầm vào thành phố vì Hà Nội có 9 tuyến quốc lộ, nhiều đường liên tỉnh, liên huyện, liên xã. Lực lượng thú y không đủ người để rải ra khắp tuyến. Tuy nhiên, ông cũng trấn an người tiêu dùng bằng kinh nghiệm thực tế: "Những hộ buôn bán nhỏ lẻ, chở gia cầm bằng xe gắn máy thường không có giấy kiểm dịch gốc, nhưng cán bộ chốt trạm đã nắm chắc tên tuổi cũng như nguồn gốc gia cầm. Nếu gia cầm có vấn đề gì sẽ điều tra được nguồn gốc và xử lý... sau".
Theo Chi cục trưởng thú y Hà Tây Nguyễn Huy Đăng, tỉnh này hiện có 10,5 triệu gia cầm, nhưng 70% là chăn nuôi nhỏ lẻ. Việc cấp giấy kiểm dịch gốc hầu như chỉ được thực hiện ở các công ty chăn nuôi, trang trại lớn. Điều này đồng nghĩa với việc một phần lớn gia cầm từ Hà Tây vào Hà Nội không được kiểm dịch tại gốc.
Dịch cúm gia cầm chỉ bùng phát lẻ tẻ(14/02/2005)
Tết Ất Dậu, cúm gia cầm không bùng phát(13/02/2005)
TP HCM khuyến khích người dân dùng gia cầm sạch(03/02/2005)
Gia cầm xuống hố, thịt chó lên đời(03/02/2005)
4 tỉnh có thể công bố hết dịch cúm gia cầm(03/02/2005)

