Hơn 130 công nhân nhà máy giày Triều Phú bị ngộ độc
Sau bữa cơm trưa nay khoảng 1 giờ tại công ty giày Triều Phú (Bình Chánh, TP HCM), 131 công nhân cảm thấy chóng mặt, đau bụng, muốn ói mửa. Tất cả đã được đưa đi cấp cứu lập tức.
Nạn nhân Trần Thị Kim Cương (sinh năm 1980), là một trong số hơn 100 công nhân đang được cấp cứu tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương cho biết, vào khoảng 12h trưa nay, chị xuống bếp ăn tập thể của công ty để ăn trưa. Bữa ăn gồm có hai loại cơm chay và cơm thịt. Do thấy thịt hình như chưa chín nên chị Cương quyết định chọn cơm chay gồm đậu hũ, giá xào, canh rau dền. "Chỉ sau một tiếng đồng hồ ăn trưa, tôi thấy bụng đau quoằn quại, và buồn nôn" - chị Cương nói. Hiện chị Cương vẫn còn tiếp tục chóng mặt, đau bụng. 
Hơn 30 công nhân khác cũng đang được cấp cứu tại Trung tâm y tế Bình Chánh, bệnh viện Trưng Vương và Triệu An.
Theo Giám đốc công ty giày Triều Phú Phạm Thu Hà thì cách đây một tuần, có 10 công nhân đã bị ngộ độc tương tự. Ban lãnh đạo công ty đã quyết định thay đơn vị lo bữa ăn cho công nhân, trước là hộ tư nhân Nguyễn Thị Thuỷ, bằng công ty TNHH Thuận Phát. Bữa trưa hôm nay là ngày đầu tiên đầu bếp mới thực hiện.
Triều Phú đã ứng ra hơn 10 triệu đồng để hỗ trợ viện phí cho nhân viên. Hiện cơ quan công an đang tiến hành điều tra làm rõ sự việc. 

