Bão Muifa sắp vào biển Đông
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, trong đêm nay và sáng mai, cơn bão Muifa sẽ di chuyển vào biển Đông, nhiều khả năng gây ra một đợt mưa diện rộng ở Nam Trung Bộ vào đầu tuần tới.
Bão Muifa, cơn bão thứ 25 ở khu vực Tây Bắc Thái Bình Dương trong năm, đang ảnh hưởng đến miền Trung Philippine. Tính đến sáng 19/11, vị trí tâm bão ở vào khoảng 15-16 độ vĩ Bắc, 124-125 độ kinh Đông với sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão cấp 11-12.
Tại miền Bắc, không khí lạnh đã suy yếu, ngày nắng, nhiệt độ tăng lên rõ rệt, đêm và sáng sớm trời rét.
Khu vực ven biển Trung Bộ lượng mưa giảm nhiều, chỉ còn mưa rào nhẹ trên diện rộng.

