12 thuyền viên tử nạn đã về tới quê hương
Chiều qua, 12 thi thể thuyền viên trong vụ đắm tàu Duri tại Hàn Quốc, cùng 6 lọ nước biển tượng trưng vong hồn 6 người mất tích, được Hãng hàng không quốc gia Việt Nam đưa về sân bay Nội Bài. Gia đình các nạn nhân đã nhận xác và đưa về quê chôn cất.
Theo nguồn tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, lực lượng cứu hộ Hàn Quốc đã huy động cả hải quân, không quân tìm kiếm thi thể của 6 nạn nhân còn lại. Công việc này có thể kết thúc vào hôm nay. 
Ông Lương Công Nhớ, Hiệu phó ĐH Hàng Hải, cho biết, phải 3 tháng nữa, nguyên nhân vụ đắm tàu mới được làm sáng tỏ. Thời gian qua, rất nhiều tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đã quyên góp tiền giúp đỡ gia đình thuyền viên gặp nạn. Ngoài số tiền 10 triệu đồng hỗ trợ ban đầu, nhà trường tiếp tục gửi 15 triệu đồng và sẽ lập cho mỗi gia đình một sổ tiết kiệm trị giá 30 triệu đồng.
Truy điệu tập thể nạn nhân vụ đắm tàu ở Hàn Quốc(13/02/2004)
Đưa thi hài nạn nhân vụ đắm tàu ở Hàn Quốc về nước(12/02/2004)
Nhận diện được 11 nạn nhân trong vụ đắm tàu ở Hàn Quốc(11/02/2004)
Tìm thấy thêm một thi thể thủy thủ của tàu Duri(11/02/2004)
Chưa tìm được thêm xác nạn nhân vụ đắm tàu ở Hàn Quốc(09/02/2004)

