Tổng thống Tazania kết thúc chuyến thăm Việt Nam
Ngày 3/12, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đức Lương khẳng định Việt Nam mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Tanzania theo hướng đi vào chiều sâu và thực chất hơn.
Phát biểu tại lễ tiễn chính thức Tổng thống Benjamin Mkapa và đoàn đại biểu cấp cao Tanzania, Chủ tịch Trần Đức Lương đánh giá cao việc hai nước ký kết hiệp định hợp tác kinh tế - thương mại, văn hóa, khoa học và công nghệ, đặt nền tảng cho quan hệ song phương và việc hai Đảng cầm quyền sẽ tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm.
Tổng thống Mkapa bày tỏ sự hài lòng về kết quả tích cực của chuyến thăm, nhất là những kinh nghiệm về cải cách và vận động quần chúng và khẳng định chuyến thăm lần này sẽ là một bước tiến mới trong việc phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Sau khi rời Hà Nội, Tổng thống Mkapa và đoàn đại biểu cấp cao Tanzania sẽ tiếp tục thăm và làm việc tại TP HCM.

