Những mảnh đời xe lai xứ Thanh
Xe lai hay còn gọi là xe đạp ôm xuất hiện ở Thanh Hóa từ lâu. Hiện còn hàng trăm thanh niên với chiếc xe đạp cũ ngày ngày nhẫn nại chở khách. Cái nghề lương thiện này luôn bị xem thường, khi gọi ai đó là "đồ xe lai" thì mức độ khinh miệt gần đạt tới đỉnh điểm.
Tại gần bến xe Thanh Hóa, nhét ổ bánh mì đang gặm dở vào túi quần, Phương nhảy bổ lên "con chiến mã" gò lưng đạp theo chiếc xe khách đang từ từ dừng bánh. Khách xuống là một cụ già. Ngay lập tức, 3 xe máy ôm và 5 xe lai vây quanh. Cuối cùng thì cũng chẳng có bác tài nào mời được khách lên xe. Những bộ mặt ngầu lên, hậm hực quay ra vì thất vọng. Trở lại quán nước, Phương thản nhiên lôi ổ bánh mì ra gặm tiếp, miệng lẩm bẩm với bà hàng nước: "Từ sáng tới chừ chẳng kiếm được khách mô. Coi như toi không ổ bánh mì...". Chợt trông thấy một khách vẫy xe, khuôn mặt Phương ánh lên tươi rói: Bác đi mô? Em chở!. Sau khi thỏa thuận, khách chấp nhận đi một tiếng loanh quanh trong thành phố với giá 12.000 đồng. 
Phương kể, quê anh ở huyện Hoằng Hóa, đã có vợ và 3 con nhỏ dưới quê. Mới 32 tuổi mà trông anh như đang ở độ tuổi 45. Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, Phương về quê. Mấy sào ruộng không đủ nuôi sống gia đình, vậy là Phương khăn gói rủ mấy người bạn vào tận mũi Cà Mau làm thuê. Làm được một thời gian, do thủy thổ không quen, cộng với sốt rét hành hạ nên Phương quay ra Bắc. Một lần vào thành phố Thanh Hóa thấy có nhiều thanh niên làm nghề đạp xe lai chở khách, Phương học theo. Sẵn có chiếc xe của bố đi thồ từ hồi còn chiến dịch Điện Biên Phủ, anh sửa lại, buộc thêm tấm đệm mút sau xe cho êm, rồi đạp thẳng vào thành phố làm ăn. Giờ thì anh đã có thâm niên gần 10 năm trong nghề xe lai. 
Bình quân mỗi ngày trừ tiền ăn sáng, ăn trưa hết 6.000 đồng, Phương kiếm được khoảng 20.000 đồng mang về cho vợ nuôi con, hôm nào khá kiếm được 50.000 đồng... Nhưng làm nghề xe lai cũng chẳng dễ dàng gì, ngày nào cũng phải cạnh tranh giành giật khách với "bạn nghề", đặc biệt là với giới xe máy ôm, xích lô máy. Đây là một việc khó khăn, bởi "đẳng cấp" của xe máy ôm hơn hẳn xe lai một bậc. Cánh xe lai chỉ trông vào lợi thế giá rẻ và khả năng luồn lách vào bất cứ hang cùng ngõ hẻm nào của thành phố. 
Phương bảo nghề này không được khách tôn trọng. Hôm trước đứa con gái đầu của em đang học lớp 5 khai sơ yếu lý lịch để chuẩn bị thi vượt cấp, đến phần nghề nghiệp của em nó điền làm nghề xe lai. Rứa là cô giáo nó mắng là viết sai, bảo phải viết là nghề làm ruộng mới đúng. Nó không chịu, còn lý sự lại với cô giáo là nó chưa thấy bố làm ruộng bao giờ. Hôm sau em bị cô giáo mời tới trường, lên lớp một trận, bảo em phải về uốn nắn con bé..., Phương kể.
Chưa có số liệu thống kê về số xe lai trên địa bàn Thanh Hóa, nhưng thực tế nghề này đã giải quyết việc làm cho hàng trăm lao động của thành phố và các vùng nông thôn lân cận. Nhiều sinh viên xa nhà lên thành phố trọ học cũng coi đây là kế sinh nhai. Lê Văn Tiến sinh viên năm thứ hai, khoa Ngữ văn, ĐH Hồng Đức, là một ví dụ. Tiến là con trai thứ 5 trong gia đình có tới 8 anh em quê ở tận vùng biển Hậu Lộc. Nhà nghèo, chỉ có mình Tiến học hết bậc THPT, rồi học lên đại học. Bình quân mỗi tháng bố mẹ chỉ có thể cho em 100.000 đồng. Trong hoàn cảnh như vậy với người khác sẽ chẳng thể nào học nổi. Vậy mà Tiến với chiếc xe đạp cà tàng đã một buổi lên giảng đường, một buổi lên ga tàu, bến xe chở khách kiếm tiền, nuôi thân ăn học. 
Tiến tâm sự: Cực lắm! Hết cách rồi mới phải đi làm phu xe lai. Vì cuộc sống mình phải chấp nhận thôi. Lúc đầu em cũng mặc cảm, lâu dần rồi thành quen, với lại cũng có nhiều bạn sinh viên ở ĐH Hồng Đức, Trung học Sư phạm Thanh Hóa, Trung học Thủy sản... có hoàn cảnh khó khăn như em đi đạp xe lai kiếm tiền ăn học. 

