Công trình 200 tỷ đồng... đang 'phủ bạt' 
Dự án Nhà máy nước Bắc Thăng Long - Vân Trì (xã Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội) sử dụng vốn vay của Nhật Bản với tổng mức đầu tư hơn 200 tỷ đồng. Nhà máy được cắt băng khánh thành từ tháng 1, song đến nay vẫn chưa sử dụng được do thiết bị không đồng bộ. 
Đây là dự án đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng đô thị Bắc Thăng Long - Vân Trì được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 20/2/2002. Dự án có tổng mức đầu tư trên 200 tỷ đồng với các hạng mục gồm xây dựng nhà máy cấp nước, nhà máy xử lý nước thải, bãi giếng, trạm bơm giếng, đường quản lý bãi giếng, bể chứa nước sạch, đài nước, trạm bơm nước sạch, trạm xử lý bùn cặn, tuyến ống thô, tuyến ống phân phối, tuyến ống truyền dẫn nước sạch, hệ thống đường giao thông và hệ thống thoát nước mưa... 
Theo thiết kế, nhà máy nước có công suất 50.000 m3/ngày đêm, trong đó, giai đoạn 1 là 22.400 m3/ngày đêm, cung cấp nước sạch sinh hoạt cho khu công nghiệp và khu đô thị Bắc Thăng Long - Vân Trì. 
Sau khi khánh thành, lẽ ra nhà máy được bàn giao cho Công ty Kinh doanh nước sạch số 2 Hà Nội để quản lý và vận hành. Tuy nhiên, ông Trịnh Thanh Thuỷ, Phó giám đốc Công ty Kinh doanh nước sạch số 2 khẳng định: "Cho đến nay (18/11), chúng tôi chưa nhận được bất cứ văn bản hay quyết định nào của UBND Thành phố cũng như Sở Giao thông công chính, do đó, việc tiếp nhận công trình này sẽ không thể thực hiện được đúng tiến độ". 
Giải thích cụ thể hơn, ông Thuỷ cho biết, tháng 7, công ty được Sở Giao thông công chính Hà Nội thông báo chuẩn bị kế hoạch tiếp nhận công trình này. Ngay sau đó, đơn vị đã lập kế hoạch đào tạo 29 cán bộ để tiếp nhận, vận hành nhà máy. Đến tháng 9, Ban quản lý các dự án trọng điểm Hà Nội (chủ đầu tư) đã cho nhà máy vận hành thử 72 giờ. Tuy nhiên, thực tế chạy thử có tải đã xảy ra quá nhiều vấn đề.
Các "sự cố" khó có thể tiếp nhận, vận hành nhà máy cấp nước này được ông Trần Quốc Hùng, Giám đốc Xí nghiệp nước Đông Anh nhận xét, thiết bị của giếng đặt ở ngoài nên không an toàn khi vận hành; chưa có đường điện lưới; cả nhà máy chưa có đường ống cấp nước (thiếu 8,2 km); chưa có hệ thống thoát nước thải. Đặc biệt 5 bơm phân phối trạm bơm 2 (với công suất 612 m3/giờ/bơm) ra mạng đã làm sai thiết kế. Cụ thể theo phê duyệt của UBND TP là loại bơm Ebara của Nhật Bản, nhưng thực tế việc lắp đặt tại Nhà máy nước Bắc Thăng Long - Vân Trì lại là bơm Ebara Hải Dương, khi mà giá thành chênh lệch giữa 2 loại máy bơm này là rất lớn. 
Báo cáo của Công ty kinh doanh nước sạch số 2 kiến nghị với UBND TP và Sở Giao thông công chính Hà Nội cũng cho thấy, không thể vận hành nhà máy nước này được vì phát hiện ra thêm hàng loạt các vi phạm như nhà máy có công suất vận hành chạy thử chưa đạt công suất thiết kế; bể chứa, bể lắng còn nhiều điểm rò rỉ, chưa có hệ thống chiếu sáng. 
Riêng khu xử lý chất thải, ánh sáng không phù hợp để chống côn trùng, hệ thống giám sát, lưu giữ số liệu và bàn điều khiển trung tâm hoạt động không ổn định; đường quản lý giếng chưa có mốc chỉ giới cấp đất; mặt bằng các giếng thấp và các nhà giếng chưa có hệ thống chống sét, rào bảo vệ, cửa thông gió; hệ thống đồng hồ áp lực, van xả khí, cáp điện chưa có hộp bảo vệ chống mưa nắng... 
Sau hơn 2 năm thi công, công trình hơn 200 tỷ đồng do Ban quản lý dự án trọng điểm Hà Nội là chủ đầu tư vẫn đang phủ bạt để chờ phán quyết của các cấp có thẩm quyền. 

