Không cộng điểm thi nghề khi xét tuyển lớp 10
Chiều nay, Sở Giáo dục và đào tạo TP HCM đã tổ chức hướng dẫn thực hiện kỳ thi tốt nghiệp các cấp. Theo đó, điểm thi nghề không được cộng vào điểm xét tuyển vào lớp 10. Các điểm khuyến khích, cộng thêm, không được tính vào khi xét điểm xếp loại tốt nghiệp. 
Ngoài ra, đối với những trường có quá ít thí sinh dự thi thì có thể xin ghép với hội đồng thi ở một trường gần khác hoặc chuyển sang thi với hệ phổ thông (nếu là hệ bổ túc). 
Theo ông Trương Song Đức, Giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo, dù kỳ thi tiểu học giảm nhẹ về mặc hình thức nhưng vẫn phải chú trọng đến việc tính an toàn, công bằng, khách quan, tại tất cả các hội đồng thi quận, huyện.
Để tránh những trường hợp sai sót lúc nhập dữ liệu, Sở Giáo dục và đào tạo quy định: ngoài việc học sinh ký tên đã kiểm dò tại trường, thí sinh trước khi ký tên trng bảng ghi tên ghi điểm tại hội đồng coi thi (trong phòng thi) phải xem rõ và có ý kiến ngay lúc ấy về các chi tiết sai sót để điều chỉnh. 
Sở đặc biệt lưu ý đến những thành viên trong hội đồng coi thi (và cả thí sinh) không được đem vào hội đồng thi các loại máy vô tuyến, điện thoại cầm tay& các phương tiện liên lạc bên ngoài. 
Đối với những thí sinh đến muộn trước khi tính giờ làm bài thì lập biên bản, nhưng vẫn cho thi bình thường. Sau khi tính giờ làm bài, lập biên bản và không cho thi môn đó.
Học sinh thi tốt nghiệp tiểu học có quyền khiếu nại về kết quả bài thi và phải gửi đơn đến nơi dự thi chậm nhất là 10 ngày sau khi công bố kết quả thi tốt nghiệp tiểu học. Đối với THCS, thí sinh muốn nộp đơn xin phúc khảo phải theo mẫu gửi đến Phòng Giáo dục và đào tạo chậm nhất là 5 ngày sau khi công bố kết quả điểm thi tốt nghiệp. Ở bậc THPT, thí sinh xin phúc khảo phải làm đơn theo mẫu và gửi đến trường, chậm nhất là 5 ngày sau khi công bố điểm thi tốt nghiệp. 
Ngoài các dụng cụ học tập, thí sinh có thể mang và sử dụng các loại máy tính bỏ túi thực hiện các phép tính cộng trừ, nhân, chia, lũy thừa, khai căn, tính phần trăm, tính hàm số lượng giác, logarit. Môn toán: bảng tính với 4 chữ số thập phân của Bra-đi-sơ. Môn địa lý: Atlat địa lý Việt Nam của trung tâm bản đồ và tranh ảnh giáo dục - Bộ Giáo dục và đào tạo. Môn hóa: hệ thống tuần hoàn các nguyên tố hóa học và bảng tính tan do trung tâm bản đồ và tranh ảnh giáo dục - Bộ Giáo dục và đào tạo ấn hành.

