Tạo điều kiện đăng ký hộ khẩu thường trú tại đô thị lớn
Ủy ban Thường vụ Quốc hội vừa gửi công văn số 271, đề nghị Thủ tướng sớm chỉ đạo rà soát lại Nghị định số 51 (ngày 10/5/1997) về đăng ký và quản lý hộ khẩu. Theo đó, hướng sửa đổi là tạo điều kiện thuận lợi cho công dân đăng ký hộ khẩu thường trú tại địa phương, nhất là các đô thị lớn.
Thực hiện yêu cầu của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, trước đó, Thủ tướng Phan Văn Khải đã có ý kiến chỉ đạo Bộ Công an khẩn trương báo cáo Thủ tướng về tình hình đăng ký hộ khẩu; những vướng mắc, trở ngại khi làm thủ tục đăng ký hộ khẩu tại các địa phương, nhất là các đô thị lớn.
Ngoài ra, Bộ Công an cũng phải đề xuất hướng sửa đổi, bổ sung Nghị định 51 theo hướng mà Ủy ban Thường vụ QH đã nêu.
Theo Trung tá Đỗ Văn Cương (Vụ pháp chế Bộ Công an), thực tế hiện nay là không cho người dân đăng ký hộ khẩu thì họ vẫn về thành phố ở. Họ được quyền sử dụng cơ sở hạ tầng, khám chữa bệnh... nhưng không phải làm các nghĩa vụ như lao động công ích, nghĩa vụ quân sự... Như vậy, nhà nước không quản lý được con người, không nắm được biến động dân số

