4 triệu USD cho dự án đào tạo báo chí giai đoạn 2
Hiệp định riêng về Dự án Đào tạo nâng cao báo chí VN giai đoạn 2: 2004-2007 vừa được Bộ trưởng Văn hoá Thông tin Phạm Quang Nghị và Quốc vụ khanh của Thủ tướng Thuỵ Điển Lats Danielson ký chiều nay, tại Trung tâm báo chí quốc tế ASEM 5.
Dự án trị giá tương đương 4 triệu USD có mục tiêu đào tạo báo chí hiện đại, nâng cao năng lực tác nghiệp cho nhà báo Việt Nam. Các nhà quản lý báo chí và lãnh đạo báo chí cũng được hưởng lợi từ dự án.
Trả lời VnExpress, Bộ trưởng Phạm Quang Nghị cho rằng, việc ký kết văn kiện này thể hiện chính sách nhất quán ủng hộ Việt Nam từ nhiều năm qua của Vương quốc Thuỵ Điển. Ông cũng thông báo kết quả giai đoạn 1 của dự án rất khả quan, được phía bạn đánh giá cao, do đó trong bối cảnh Thuỵ Điển đang cắt giảm nhiều khoản viện trợ nước ngoài, dự án này vẫn được tiếp tục với nguồn vốn lớn hơn trước.
Giai đoạn 1 của dự án (2000-2004) đã hỗ trợ kỹ năng cho hơn 1.000 phóng viên và nhà quản lý báo chí.

