Trao giải cuộc thi Olympic tiếng Anh tiểu học
Giải nhất cuộc thi thuộc về Nguyễn Hoàng Quyên, trường tiểu học Thực nghiệm, hai giải nhì được trao cho Đặng Chân Nhân, trường tiểu học Trưng Vương và Nguyễn Hồng Minh Châu, trường tiểu học Thành Công B. Đây là cuộc thi tiếng Anh dành cho học sinh lớp 5 tại Hà Nội.
Giải nhất của cuộc thi trị giá 4.300.000 đồng , giải nhì 2.200.000 đồng, giải ba: 1.500.000 đồng. 
Hơn 170 thí sinh đã tham dự vòng sơ khảo để chọn 20 em vào chung kết. Tại vòng chung kết, các em trải qua hai bài kiểm tra kỹ năng nghe, nói. Theo ông Phạm Xuân Tiến, Trưởng phòng Giáo dục tiểu học Sở Giáo dục Đào tạo Hà Nội, tiếng Anh không phải là môn học bắt buộc tại các trường tiểu học, nhưng các thí sinh tham dự cuộc thi có trình độ rất tốt, nhiều em bộc lộ năng khiếu đặc biệt về ngoại ngữ.
Cuộc thi Olympic Tiếng Anh tiểu học thành phố Hà Nội năm học 2003-2004, do Sở Giáo dục Đào tạo phối hợp với tập đoàn giáo dục Quốc tế Language Link tổ chức. 

