Năm 2005: Môn ngoại ngữ sẽ được thi trắc nghiệm
Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa cho biết, cục đang đề xuất phương án, bắt đầu từ kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng năm tới sẽ áp dụng hình thức thi trắc nghiệm ở môn ngoại ngữ. 
Trong các kỳ thi tiếp theo sẽ là các môn khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Riêng với các môn khoa học xã hội, bài thi ngoài phần trắc nghiệm, vẫn có hình thức tự luận. 
Hiện Cục Khảo thí đang tiến hành các đợt tập huấn hình thức thi trắc nghiệm cho các Sở Giáo dục - Đào tạo cả nước. Hình thức thi trắc nghiệm ở môn Ngoại ngữ cũng đã được đưa vào trong các bài thi, kiểm tra học kỳ của học sinh trung học phổ thông.

