30% cán bộ không 'từ chối' tham nhũng
Đó là kết quả khảo sát điều tra về tham nhũng tại 3 bộ và 7 tỉnh, thành vừa được Ban Nội chính Trung ương thông báo sáng nay. Lần đầu tiên, 10 cơ quan bị bầu chọn là tham nhũng phổ biến nhất đã được nêu đích danh. Khoảng 1/3 cán bộ, công chức trong số người được hỏi thừa nhận, có thể nhận hối lộ.
Trao đổi báo chí trong giờ nghỉ, Phó trưởng ban Nội chính Trung ương Nguyễn Văn Quyền khẳng định, tính chính xác của cuộc khảo sát tại Bộ Giao thông Vận tải, Bộ Xây dựng, Bộ Công nghiệp và 7 địa phương gồm Hà Nội, TP HCM, Sơn La, Hải Dương, Nghệ An, Đồng Tháp, Thừa Thiên - Huế. Cá nhân ông, không quá bất ngờ với những con số tham nhũng "giật mình" trong bản báo cáo. 
Thủ đoạn tham nhũng phổ biến: gọi điện, viết thư tay 
Theo kết quả điều tra của Ban Nội chính Trung ương, khi có người đưa tiền, quà thì hơn 11% cán bộ cho biết "tuỳ từng trường hợp nhận hoặc chối". Đáng chú ý, có 6,5% cán bộ sẵn sàng nhận hối lộ "vì là thường tình". Hơn 14% cán bộ "lấp lửng" với những đề nghị hội lộ. 
Đáng lo ngại là hành vi tham nhũng có tính chất công khai, người nhận không cần che giấu danh tính, địa chỉ. Thậm chí, 70% người nhận tiền, quà là của người quen ở mức độ khác nhau. Trong đó, tỷ lệ quen lâu năm giữa người đưa và nhận hối lộ là 10%.
"Gọi điện, viết thư tay can thiệp nhằm mưu lợi cho người thân quen" là hành vi phổ biến nhất. Gần 1/4 trong số công chức được hỏi, cho biết đã chứng kiến hành vi này. Một trong những lý do các quan chức thích sử dụng thủ đoạn trên là nếu hành vi tham nhũng bị phát hiện thì tác giả những cú điện thoại, bức thư trên vô can. Về mặt hình thức, gọi điện, viết thư tay không phải là văn bản pháp lý. Về mặt nội dung, chủ nhân của các lá thư tay đủ trình độ để viết sao cho đạt được mục đích nhưng tránh né được pháp luật. 
'Ai không tham nhũng sẽ bị loại ra ngoài'
Trên 40% số công chức được hỏi cho biết họ đã chứng kiến hành vi Người có chức vụ, quyền hạn cố tình gây khó khăn khi giải quyết công việc để buộc người cần giải quyết phải chi tiền hoặc quà biếu. 57% người dân cho biết phải mất tiền "bôi trơn" khi vi phạm luật giao thông. Nếu vướng tới kiện tụng, cứ 2 người thì có 1 người phải mất tiền. 
'Không nên cứ có can thiệp thì báo chí phải dừng bài'(29/11/2005)
Tấn công tham nhũng không thể dàn trải(28/11/2005)
Thủ tướng đứng đầu Ban chỉ đạo chống tham nhũng(28/11/2005)
Chính phủ hứa sẽ làm hết sức mình trong chống tham nhũng(26/11/2005)
Chống tham nhũng không được 'đánh trống bỏ dùi'(22/11/2005)
Xem tiếp
Theo kết quả khảo sát được công bố sáng nay, cơ quan địa chính; hải quan; cảnh sát giao thông được nhắc đến đầu tiên trong danh sách "bầu chọn" các cơ quan tham nhũng phổ biến nhất. Trong bảng top ten này còn có: Cơ quan tài chính, thuế; Cơ quan quản lý/các đơn vị trong ngành xây dựng; Cơ quan cấp phép xây dựng; y tế; cơ quan kế hoạch và đầu tư; cơ quan quản lý/các đơn vị trong ngành giao thông; công an kinh tế. 
Các nhà khảo sát đã đặt câu hỏi về tình trạng tham nhũng ở mức rất phổ biến hoặc tương đối phổ biến đối với cơ quan báo đài và địa chính - nhà đất. Tại Hà Nội, 8,6% công chức chọn báo đài (tỷ lệ đánh giá thấp nhất) nhưng có tới 66,5% công chức chọn Địa chính - nhà đất (có tỷ lệ đánh giá cao nhất).
"Ai cũng biết có tảng băng tham nhũng nhưng không ai nhìn thấy được tảng băng to lớn như thế nào, vì nó còn ẩn quá lớn. Ở tỉnh nào cũng có một tỷ lệ đáng kể công chức từng chứng kiến hành vi tham nhũng. Tỉnh nào, bộ nào cũng có đơn thư tố cáo tham nhũng. Tuy nhiên, số người bị tố cáo tham nhũng ít hơn rất nhiều so với hành vi tham nhũng mà công chức đã chứng kiến", báo cáo của Ban Nội chính nêu rõ.
Việt Anh

