Sẽ tạm ngưng thu phí đường Huỳnh Tấn Phát 
Đề nghị trên vừa được ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM đưa ra chiều 26/8, sau khi không thống nhất phương án xử lý sai phạm trong mở rộng liên tỉnh lộ 15 giai đoạn 2 (đường Huỳnh Tấn Phát). 
Trong 3 phương án xử lý sai phạm, tổ đàm phán của Sở chấp nhận phương án thứ nhất là giữ nguyên hiện trạng đường, UBND thành phố khi tiếp nhận công trình sẽ trừ chi phí khắc phục sai phạm (bao gồm chi phí nâng cao độ mặt đường và vỉa hè theo đúng thiết kế) trong tổng giá trị công trình. Kinh phí cho phương án này là 11 tỷ đồng.
Công trình liên tỉnh lộ 15, quận 7, TP HCM dài 8,4 km là một công trình đầu tư theo hình thức BOT, nhưng có nhiều sai phạm vì thi công bừa bãi và sai thiết kế. Theo Thanh tra thành phố, những sai phạm đó làm thất thoát gần 3 tỷ đồng. Nghiêm trọng nhất là sai phạm về cao độ nền đường bị thiếu hụt trung bình 10 cm so với thiết kế ban đầu. Sau khi phát hiện, UBND TP HCM đã ra văn bản yêu cầu phải sửa chữa toàn bộ phần thi công sai sót, sau đó mới tiến hành thu phí giao thông hoàn vốn.
Tuy nhiên, đại diện Công ty đầu tư phát triển đô thị và khu công nghiệp - chủ đầu tư công trình lại cho rằng, việc cao độ của công trình thấp là do nhiều nguyên nhân như lún, lỗi sai sót tính toán mức dao động từ khâu tư vấn thiết kế. Vì vậy, đơn vị này không thống nhất cách giải quyết trên.
Trả lời chủ đầu tư, ông Phượng cho rằng, những sai phạm về cao độ của công trình đã có kết luận của cơ quan thanh tra, và trong quá trình đàm phán để thành phố mua lại dự án này sẽ không căn cứ trên cao độ mà chú ý tới các lớp vật liệu đã thiếu. Kết quả kiểm định đã chỉ rõ, trong 9 lỗ khoan thì 5 lỗ khoan đã xác định thiếu đá. Hiện hướng xử lý cho công trình là thiếu ở đâu thì tính kinh phí tại đó.
Cũng theo ông Phượng, tất cả 3 phương án chấp nhận xử lý sai phạm đều do chủ đầu tư đưa ra và tổ đàm phán có thể chọn phương án nào mang lại hiệu quả cao nhất cho UBND TP HCM. Đến nay, đơn vị chủ đầu tư lại không chấp nhận phương án thì tổ đàm phán đành phải đề nghị UBND TP HCM ngưng thu phí trong thời gian đàm phán và chuyển lại hồ sơ sang thanh tra thành phố. Lý do bởi đây cũng là điều kiện tiên quyết để chủ đầu tư được UBND TP HCM xem xét cho phép thu phí hoàn vốn công trình. 
Hiện xung quanh khu vực đường Huỳnh Tấn Phát có 7 trạm thu phí do Công ty đầu tư phát triển đô thị và khu công nghiệp quản lý. Theo đại diện của đơn vị này, mức thu phí bình quân mỗi ngày khoảng 50 triệu đồng. Việc đặt vị trí của các trạm thu phí này có nhiều bất cập và là nguyên nhân gây nên tình trạng các xe tải chở hàng đã cố tình vượt trạm mà không mua vé.

