Gay vào giảng đường
Địa điểm đang được một số dân đồng tính dùng làm nơi "rao tình" là nhà vệ sinh ở nhiều trường đại học. Tại đây, đập vào mắt mọi người là vô số những giãi bày tâm sự bậy bạ đến sống sượng, số di động, địa chỉ email của dân gay để lại trên các cánh cửa và bờ tường. 
Dãy nhà C của Đại học Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM được xây rất khang trang, nhưng chẳng bao lâu toilet ở các tầng lầu đã xuất hiện chi chít những dòng chữ có nội dung mời gọi quan hệ đồng giới, khiến người bình thường phải khó chịu vì độ dung tục được phơi bày tối đa. Trên một cánh cửa tại toilet tầng trệt có lời rao "mình là gay. Đang cô đơn lắm, mail cho mình nhé: d&@yahoo", ngay bên dưới là hồi âm "OK! Bạn muốn thì liên hệ với mình trước 15 giờ mỗi ngày hay sau 23 giờ 0909...". 
Liên lạc theo số điện thoại thì nhận được những tin nhắn với nội dung hệt như trên. Người này giới thiệu tên Bình, 22 tuổi, rất hay lui tới đây, khi nào cần cứ hẹn sẽ phục vụ tận nơi với giá 200.000 một lần. Ở các tầng lầu trên cũng đầy rẫy nỗi niềm lẫn tiếp thị trắng trợn như: "mình hoang mang lắm nhưng rất khao khát. Hãy giúp mình", "đến với mình, chúng ta cùng nhau trao đổi&", "Gay đẹp, khỏe mạnh. Ai có nhu cầu liên hệ 0908&".
Nhiều sinh viên cho biết chủ nhân của những lời rao trên phần lớn là người ngoài trường vào học ngoại ngữ ban đêm, một số ít là sinh viên trong trường. Không chỉ rao tình, có gay còn bạo dạn vào toilet giở trò, gây hoang mang cho nhiều sinh viên. 
Hiện tượng này trở nên phổ biến, khi không phải ngẫu nhiên mà buổi chiều tại nhiều khu vệ sinh của các trường đại học, THPT có trung tâm ngoại ngữ bỗng trở nên đông đúc khác thường. Giới gay thường ngụy trang dưới vỏ bọc là những học viên ngoại ngữ để tiếp cận "con mồi". Chính việc ra vào dễ dàng, không gặp bất cứ sự kiểm soát nào đã tạo điều kiện lý tưởng để trà trộn và hành động. Khu vệ sinh của ĐH Sư phạm cũng đầy rẫy những lời rao tình và hình vẽ nguệch ngoạc miêu tả quan hệ đồng giới. Theo một vài sinh viên, chuyện gay vào đây buông lời chọc ghẹo, hay tìm cách đứng gần để dòm ngó không phải là điều lạ và ngày càng lộ liễu. Đến nỗi nhiều sinh viên năm nhất nhút nhát thà chịu "bí" chứ không đi vệ sinh nếu rơi vào giờ cao điểm. 
Ngay trong giới sinh viên cũng đang tồn tại một "thế giới ngầm" của những mối tình "trái dấu". Bình (Đại học Khoa học xã hội và nhân văn), một gay có bề ngoài rất khôi ngô trong một lần đi du lịch Hà Nội, tình cờ quen với một kỹ sư và chẳng bao lâu trở thành "người yêu" của anh ta. Anh này sau đó chuyển công tác vào Sài Gòn được một năm thì cơ quan cử đi Canada học nâng cao. Cú sốc chia tay khiến Bình hụt hẫng không thiết gì học hành. Trong khi đó Hùng (Đại học Kinh tế TP HCM) là một chàng trai hoàn toàn bình thường về tâm sinh lý nhưng tính rụt rè, cậu sống lạc lõng giữa bạn bè và dần chuyển sang thích nhìn ngắm... con trai. Sự thay đổi xảy ra càng mạnh mẽ hơn khi vào đại học, Hùng tách biệt hẳn với phụ nữ, thường xuyên giao du với giới đồng tính. 
Không quá lộ liễu bởi ít nhiều có sự mặc cảm, "thế giới ngầm" gay trong sinh viên âm thầm nhưng vẫn ẩn chứa sự sôi sục trong phạm vi bó hẹp của môi trường học đường. Cũng khao khát, buồn vui, nước mắt như những cung bậc tình cảm bình thường, thậm chí bùng nổ thành ghen tuông. Sinh viên CĐ Sân khấu - Điện ảnh vẫn truyền tai nhau trận đánh quyết liệt của một lesbian (đồng tính nữ) khi chứng kiến "người yêu" bày tỏ tình cảm với một lesbian khác. Có một sự thật mà các gay đều thuộc lòng là hiếm có một tình yêu bền vững lâu dài, sự chung tình dường như là điều mơ hồ trong thế giới này. Công thức chung là quen nhau - quan hệ - chia tay trong khoảng thời gian chốc lát rồi bắt đầu mối tình mới. Tâm sự của một gay trên trang web song... topcities.com: "Tôi không biết có nên tin vào tình yêu đồng giới không nữa?...". 

