Quốc hội gặp mặt kiều bào Tết Ất Dậu
Chiều qua, tại Văn phòng Quốc Hội TP HCM, Ủy ban đối ngoại đã gặp gỡ hơn 30 Việt kiều đã và đang có nhiều đóng góp xây dựng đất nước. Phần lớn đại biểu là những doanh nhân, trí thức đã sống và làm việc tại Mỹ, Pháp, Canada, Bỉ, Thụy Sĩ và Nhật Bản.
Trong không khí đối thoại, cởi mở của buổi họp mặt, ông Vũ Mão, Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại Quốc hội khẳng định: "Quốc hội dưới góc độ là cơ quan xây dựng, ban hành Luật trong 10 năm gần đây đã có cố gắng, nhưng còn nhiều vấn đề phải lắng nghe bà con trong nước, nước ngoài, nhà đầu tư bức xúc đặt ra".
Các Việt kiều đã bày tỏ những ý kiến cá nhân về vướng mắc, bất hợp lý của hệ thống Luật, thủ tục hành chính phức tạp, đặc biệt là Luật Quốc tịch Việt Nam. Nhiều đại biểu cũng thẳng thắn góp ý những vấn đề chấn hưng giáo dục, văn hóa, về mở cửa đầu tư nhằm thu hút, sử dụng hiệu quả vốn và tri thức kiều bào đóng góp xây dựng Tổ quốc.

