Việt Nam sẽ có 77 khu neo đậu trú bão tàu thuyền 
Bộ Thủy sản đang phối hợp với 28 địa phương ven biển hoàn chỉnh quy hoạch khu neo đậu tránh bão cho tàu thuyền để trình Chính phủ xem xét vào quý 3 năm nay. Theo đó, cả nước sẽ có 77 khu neo đậu, sức chứa trung bình 500 tàu thuyền vào năm 2010.
Quy hoạch khu neo đậu tránh bão cho tàu thuyền đã được Chính phủ phê duyệt từ năm 2001. Hiện, 8 khu neo đậu được thí điểm xây dựng là Thọ Quang (Đà Nẵng), Cát Bà (Hải Phòng), Lạch Hới (Thanh Hoá), Hòn La (Quảng Bình), Tam Quang (Bình Định), Phú Hải (Bình Thuận), Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu), Sông Đốc (Cà Mau). 
Tuy nhiên, do tiêu chí khu neo đậu không rõ ràng, thiếu điểm tránh trú bão mang tính quốc gia, vùng và đặc biệt nguồn vốn đầu tư hằng năm cho dự án này không kịp thời (năm 2002 chỉ bố trí 40 tỷ đồng, các năm tiếp theo không có) dẫn tới việc triển khai xây dựng khu neo đậu còn chậm, mỗi nơi làm một kiểu. 
Trước tình trạng này, Chính phủ đã giao Bộ Kế hoạch Đầu tư, Bộ Thủy sản phối hợp rà soát toàn bộ quy hoạch. Ông Nguyễn Hữu Khương, Phó vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Bộ Thủy sản, cho hay, tháng 4 vừa qua, Bộ đã trình Thủ tướng quy hoạch mới với tổng số 77 khu neo đậu. Mỗi khu neo đậu có thể là chỗ trú chân cho 300-700 tàu thuyền, nhiều nhất là Thọ Quang (Đà Nẵng) có sức chứa tới 1.500 tàu công suất 300 CV, kế đó là Cửa Tam Quan (Bình Định).
Theo Bộ Thủy sản, năm 1997, bão đã nhấn chìm, làm hư hỏng nặng 3.733 tàu thuyền; năm 1998 là 451 tàu thuyền; năm 1999 là 1.501; năm 2001 là 853; năm 2004 là 75 tàu thuyền. Bão đã cướp đi sinh mạng hàng nghìn ngư dân, tổng thiệt hại vật chất lên tới hàng nghìn tỷ đồng. 
Do hay hứng bão, số lượng tàu thuyền nhiều, điều kiện địa hình thích hợp, các tỉnh ven biển miền Trung được bố trí nhiều khu neo đậu nhất. Ví dụ Nghệ An, Hà Tĩnh 4 khu, Quảng Bình, Quảng Trị, Thanh Hoá, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định mỗi tỉnh 3 khu. Riêng Bình Thuận với bờ biển dài, mật độ tàu thuyền lớn, điều kiện tự nhiên hợp lý nên được bố trí tới 7 khu neo đậu, Cà Mau có 6. 
Ông Khương cho hay, "cú hích" thúc đẩy tiến độ dự án là ngày 1/7, Chính phủ có công văn yêu cầu Bộ Thủy sản xác định tiêu chí phân loại khu neo đậu, từ đó xác định thứ tự ưu tiên đầu tư. Về cơ chế, ngân sách nhà nước chỉ hỗ trợ hạng mục xây dựng cơ sở hạ tầng thiết yếu như nạo vét luồng lạch, xây đê kè chắn sóng, chắn cát, làm phao neo, còn lại huy động nguồn vốn từ thành phần kinh tế khác. Nguồn kinh phí đầu tư hằng năm được bố trí theo chương trình mục tiêu, trên cơ sở tiến độ thực hiện cho từng tiến độ công trình.
Cũng ngày 1/7, Thủ tướng đã quyết định trích 69,9 tỷ đồng từ nguồn dự phòng ngân sách Trung ương năm 2005 để bổ sung cho 6 tỉnh đẩy nhanh tiến độ hoàn thành 6 khu neo đậu tránh bão đã có quy hoạch rõ ràng. Đó là khu Hòn La (Quảng Bình) 6 tỷ đồng; Tam Quang (Bình Định) 7,9 tỷ đồng; Sông Tắc - Hòn Rô (Khánh Hòa) 10 tỷ đồng; Phú Hải (Bình Thuận) 30 tỷ đồng; Lạch Hới (Thanh Hoá) 10 tỷ đồng và Sông Đốc (Cà Mau) 6 tỷ đồng.
Việc xây dựng khu neo đậu tàu thuyền được Bộ Thủy sản cũng như 28 tỉnh, thành phố ven biển hy vọng sẽ giảm tối đa thiệt hại do thiên tai. "Không thể giảm triệt để được bởi thiên tai rất khó lường. Hơn nữa, nó còn phụ thuộc vào việc triển khai dự án cũng như vận hành các công trình ở mỗi địa phương", ông Khương nói. 

