Chế tác chiếc đèn bàn bằng sọ dừa lớn nhất Việt Nam
Sau những chiếc bình hoa khổng lồ bằng sọ dừa, doanh nghiệp Bình SVC (thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) đang chế tác chiếc đèn bàn lớn nhất Việt Nam mang tên Con người - Đất nước Việt Nam.
Ông Phạm Hồng Bình, chủ doanh nghiệp, cho biết, chiếc đèn được thiết kế cao 7 m (chưa tính phần đôn, đế), thân có hình dáng một chiếc bình hoa mà đường kính vùng rộng nhất 3,6 m. Chao đèn có đường kính rộng nhất 3 m, chiều cao 3,4 m. 
Hoa văn chính của phần thân và chao đèn là một số danh thắng và danh nhân tiêu biểu của Việt Nam. Chao có gắn mô-tơ quay chậm. Toàn bộ tác phẩm được ghép từ trên 500.000 mẩu gáo dừa cỡ 1,5x1,5 cm. 
Theo kế hoạch, tác phẩm này được thực hiện từ nay đến tháng 2/2006 với tổng kinh phí 200 triệu đồng.

