Mỗi năm giải quyết việc làm cho 1 triệu thanh niên
Thủ tướng vừa phê duyệt Chương trình phát triển thanh niên VN giai đoạn 2004-2005. Một trong năm chương trình trọng tâm là mỗi năm giải quyết việc làm cho 1-1,1 triệu thanh niên; đến hết năm 2005 đạt tỷ lệ 25% lao động qua đào tạo; năm 2004-2005 sẽ có thêm 20.000 lập trình viên trẻ.
4 chương trình còn lại là: nâng cao trình độ học vấn, chuyên môn, nghề nghiệp của thanh niên; phát triển nguồn nhân lực về khoa học - công nghệ; phòng chống tội phạm và tệ nạn xã hội trong thanh niên; bồi dưỡng bản lĩnh chính trị, đạo đức cách mạng, lối sống cho thanh niên.
Thủ tướng giao cho các bộ, ban ngành, địa phương, Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh và Ủy ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam tổ chức điều tra cơ bản tình hình thanh niên; nghiên cứu trình Chính phủ cơ chế, chính sách hỗ trợ khuyến khích thanh niên tham gia các chương trình kinh tế - xã hội; phát triển các trường, trung tâm dạy nghề và dịch vụ việc làm; xây dựng chính sách huy động trí thức trẻ, y, bác sĩ trẻ tham gia phát triển kinh tế xã hội ở các địa bàn khó khăn...

