2 lái xe gây nạn trên tuyến hầm Hải Vân chạy quá tốc độ
Theo băng ghi hình của Công ty Quản lý và khai thác hầm đường bộ Hải Vân (Hamadeco), trước khi gây tai nạn chiều 25/6 tại đường dẫn phía nam hầm Hải Vân, cả 2 ôtô khách đều phóng nhanh 80-90 km/h, trong khi quy định tốc độ tối đa trên đoạn đường này chỉ 60 km/2. 
Hơn nữa, cả 2 ôtô này đều vượt quá phần đường quy định trước khi đâm nhau.Theo phản ánh của một số lái xe và ông Trần Đình Bách, Giám đốc công ty Hamadeco, đoạn đường dẫn vào cửa nam hầm đường bộ Hải Vân cũng không hoàn toàn đảm bảo an toàn giao thông, đường dẫn thiết kế còn nhiều bất hợp lý. Nhiều đoạn đường cua ngoặt, khuất tầm nhìn, hệ thống cọc tiêu biển báo, hướng dẫn giao thông cũng chưa thật đầy đủ. 
Trước khi xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng chỉ vài giờ đồng hồ, Khu Quản lý đường bộ 5, Công ty Hamadeco, cảnh sát giao thông... đã có cuộc họp rút kinh nghiệm sau 25 ngày vận hành, khai thác hầm đường bộ Hải Vân. Các đơn vị đã cùng kiến nghị: ngoài việc tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật giao thông cho lái xe, nâng cao ý thức trách nhiệm và ý thức của nhân viên, đơn vị vận hành hầm cần tiếp tục hoàn thiện cơ sở hạ tầng. Đặc biệt tại các đường dẫn ra và hầm cần cắm thêm biển báo, hướng dẫn giao thông, sơn vạch giảm tốc cưỡng chế để hạng chế tốc độ ở những đoạn đường nguy hiểm. Ngoài ra, cần xây dựng quy chế phối kết hợp giữa các đơn vị, ngành và địa phương tham gia vận hành, khai thác hầm đường bộ này. 
Kể từ ngày thông hầm đường bộ Hải Vân (5/6) đến nay đã xảy ra 4 vụ tai nạn giao thông tại đường dẫn vào hầm cửa nam. So với 5 vụ tai nạn xảy ra trên đường đèo trong hơn 5 tháng đầu năm theo cảnh sát giao thông là sự gia tăng đáng ngại. Nguyên nhân hầu hết các vụ tai nạn này là do các phương tiện phóng nhanh, vượt ẩu, chủ quan trước đường tốt. 
Theo Cảnh sát giao thông, Công an Đà Nẵng, ngoài tài xế xe chạy từ Kon Tum ra Bắc là Võ Văn Chín bị chết tại chỗ, có đến 55 người khác bị thương trong vụ tai nạn. Đến thời điểm này vẫn chưa có trường hợp nạn nhân nào bị tử vong. 
Trong số 55 nạn nhân bị thương có 40 người được đưa vào cấp cứu, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng, 15 nạn nhân khác được nhập viện tại Trung tâm y tế quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. Đến sáng 26/6, đã có 19 nạn nhân tại bệnh viện Đà Nẵng được xuất viện, 2 trường hợp trong số 21 nạn nhân còn điều trị trong tình trạng nguy kịch. 7 trong số 15 nạn nhân nhập viện Trung tâm y tế quận Liên Chiểu bị thương nặng. Lãnh đạo bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng đã có mặt kịp thời, điều động tăng thêm y, bác sĩ, phương tiện để cấp cứu, chữa trị kịp thời các nạn nhân.

