Bến xe miền Đông bán vé tập thể: Còn ít người mua
Ngày 10/1, bến xe miền Đông bắt đầu bán vé tập thể cho hành khách có nhu cầu đi lại từ 29/1 đến 8/2, (đi từ Tây Nguyên, Phú Yên trở ra) Theo bảng niêm yết, hành khách đi trong các ngày này sẽ phụ thu thêm từ 40% đến 60% giá vé quy định.
Dù đã có thông báo từ sớm, nhưng do thói quen không mua vé xe trước nên số lượng người đến đăng ký mua vé tập thể trong buổi sáng nay thưa thớt. Ông Lê Trần Lương Vũ, nhân viên Công ty may Tiến Thành ở quận Thủ Đức, cho biết, đa số công nhân trong công ty là người quê Bắc. Vừa qua, công nhân đề nghị ban giám đốc công ty hợp đồng xe về quê ăn Tết và công ty đã thống nhất mua vé tập thể cho công nhân. "Thủ tục rất đơn giản, chỉ cần có giấy giới thiệu của công ty và danh sách người mua", ông Vũ cho biết.
Sáng nay, bà Trương Thị Ánh, phụ trách bộ phận marketing của công ty Đồ gỗ mỹ nghệ Lâm Uyên, quận Gò Vấp, tình cờ ra bến xe, thấy bán vé tập thể với ngày đi tự chọn, thủ tục lại dễ dàng, bà đã quyết định đăng ký cho hơn 40 nhân công người Nam Định đang làm việc tại công ty. Bà Ánh cho biết, dịp vừa qua, công ty lên kế hoạch hỗ trợ một số công nhân mua vé tàu về quê nhưng không thể mua được vé đi đúng ngày. 
Tuy nhiên, số người đến tìm hiểu và mua vé tập thể trong buổi sáng nay như ông Vũ, bà Ánh chỉ đếm trên đầu ngón tay. Lượng người đến mua tại quầy bán vé tập thể vẫn chủ yếu là mua cho cá nhân. Tuy đã có thông báo chỉ bán vé cho cá nhân đi các ngày từ 20 đến 30 tháng Chạp, nhưng Ban giám đốc bến xe Miền Đông đã quyết định bán cho cá nhân có nhu cầu mua vé ngay hôm nay. Hai sinh viên Đại học Luật TP HCM, Nguyễn Văn Hoàng và Nguyễn Đình Phương, vừa mua vé về Hải Dương ngày 28 tháng Chạp, cho biết, mua được vé là có thể yên tâm làm thêm trong mấy ngày cận Tết.
Trường hợp của ông Nguyễn Khương, quê ở Đà Nẵng, lại trái ngược. 4 ngày qua, hôm nào ông cũng ra bến để mua vé về Tết nhưng không được. Ông Khương cho biết, gia đình ông muốn mua vé về quê vào ngày 28/1 nhưng bến xe chỉ bán vé trước từ ngày 29/1. "Gia đình tôi đi nhiều người, muốn có vé trước để có thể đi chung xe và khỏi bị động. Nếu đã có chủ trương bán vé trước thì đâu cần phải quy định ngày làm gì", ông Khương bức xúc.
Trao đổi với lãnh đạo Bến xe miền Đông, ông Nguyễn Duy Long, Phó giám đốc Bến xe miền Đông, cho phóng viên VnExpress biết, trước 29/1, lượng khách chưa nhiều nên việc mua vé đi ngay trong ngày là rất dễ dàng. Còn chuyện bán vé cho cá nhân sớm hơn dự định, ông Long giải thích, đó là để cho hành khách lỡ đến không mất thêm thời gian. Riêng tập thể, nếu không đăng ký mua vé trước ngày 29/1 (20 tháng Chạp) thì bến xe không thể giải quyết.
Nỗi lo lắng về khả năng thiếu xe luôn là áp lực lớn trong những ngày cận Tết. Ông Long cho biết thêm, trong tuần này, Sở Giao thông Công chính TP HCM sẽ họp cùng Tổng công ty Cơ khí Giao thông Vận tải Sài Gòn để quyết định bổ sung khoảng 530 xe trong những ngày cao điểm (26, 27, 28 tháng Chạp).
Hiện tại, lượng xe của bến vẫn đủ đáp ứng nhu cầu của khách. Tuy nhiên, trong những ngày cao điểm ở Bến xe miền Đông, lượng khách có thể đạt 50.000 - 60.000 người mỗi ngày. Chủ trương cho xe "dù" ký hợp đồng chở khách trong những ngày cao điểm đã được đưa ra, nhưng đến nay, theo ông Long, chưa có xe nào đăng ký. "Để xe "dù" vào bến cũng khó kiểm soát vì họ chỉ chạy một vài chuyến là nghỉ. Nếu có chuyện ép khách dọc đường thì chúng tôi không thể có biện pháp chế tài như xe đăng ký trong bến", ông Long lo lắng. 

