Để học sinh quay bài, giám thị sẽ bị kỷ luật 
Ngày mai, học sinh cả nước sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT. Một trong những mối quan tâm của dư luận là tình trạng coi thi thiếu nghiêm túc của một số tỉnh, thành. VnExpress đã có cuộc trao đổi với Trưởng phòng quản lý thi Sở GDĐT Hà Nội Dương Nguyên Hồng.
- Theo quy chế, thí sinh chỉ cần đem tài liệu vào phòng thi đã bị đình chỉ thi nhưng năm học trước, nhiều giáo viên đã nương nhẹ cho các em. Năm nay, ngành giáo dục Hà Nội có biện pháp gì để ngăn chặn?
- Ngoài lực lượng thanh tra tại chỗ, Sở GDĐT đã bố trí lực lượng thanh tra lưu động kiểm tra đột xuất tại các Hội đồng thi. Nếu có biểu hiện dung túng thí sinh vi phạm quy chế, sẽ kỷ luật ngay giám thị. Trường hợp kỳ thi kết thúc nhưng có đơn tố cáo, hoặc phản ánh về hiện tượng giám thị bắt được tài liệu của thí sinh nhưng không lập biên bản chúng tôi sẽ tiến hành xác minh. Nếu đúng sự thật cũng sẽ xử lý nghiêm.
- Hiện tượng buông lỏng cho học sinh chép bài, nhắc bài nhau thì sẽ xử lý như thế nào?
- Đây là trường hợp khá khó bởi nếu muốn xử lý thì phải có bằng chứng. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ tăng cường công tác "hậu" kiểm tra. Khi chấm thi nếu phòng thi nào có nhiều bài làm giống nhau, chúng tôi sẽ tiến hành xác minh và xử lý giám thị phòng thi đó. Năm nay, ngành giáo dục đào tạo Hà Nội cương quyết làm chặt khâu coi thi. Nếu tỷ lệ tốt nghiệp THPT giảm thì cũng phải chấp nhận vì đó là thực chất.
- Trong kỳ thi tốt nghiệp THCS vừa qua, một số địa phương đã phát hiện trường hợp thi hộ, ngành giáo dục đào tào Hà Nội có biện pháp gì để hạn chế tình trạng này?
- Tôi cho rằng, hiện tượng này khó xảy ra với khối THPT vì học sinh đã quen mặt nhau. Nhưng đối với khối BTVH hiện tượng trên có thể diễn ra. Năm nay, chúng tôi sẽ tăng cường các biện pháp giám sát học sinh khi đến dự thi. Ngoài thẻ học sinh hoặc giấy chứng minh nhân dân, các hội đồng thi sẽ dán ảnh thí sinh ở ngoài phòng thi. Với biện pháp này, khi thí sinh ở trong phòng thi giám thị vẫn có thể xem xét đối chiếu, phát hiện các trường hợp gian lận. Năm 2003, chúng tôi đã phát hiện một trường hợp thi hộ.

