TP HCM: Sẽ thiếu xe khách trong dịp Tết
Mặc dù các bến xe khách đã đăng ký tăng cường ôtô trong dịp Tết song khả năng đáp ứng có thể vẫn chưa đủ so với nhu cầu thực tế của hành khách. Phương án để các loại xe khác tham gia phục vụ khách đang được cân nhắc.
Theo bến xe miền Tây, tổng số lượng xe đề nghị tăng cường vào các ngày cao điểm trong dịp Tết (5-8/2005) là 95 xe. Tuy nhiên, lượng xe này vẫn chưa đủ đáp ứng lượng khách tăng đột biến tại khu vục An Lạc và Chợ Lớn (khoảng 54.000 hành khách). 
Ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc bến xe miền Đông cho biết, hiện tại số xe tăng cường trong 5 ngày cận Tết là 380 xe, nâng tổng số phục vụ tại bến là 2050 xe, trong đó có 650 xe của các địa phương, nhưng vẫn thiếu.
Còn ông Nguyễn Ngọc Thừa, Giám đốc bến xe Ngã tư ga, cho biết, do bến chưa phục vụ Tết lần nào nên khó biết lượng khách trong dịp Tết. Dự kiến, mức tăng khoảng 50% so với ngày thường, tức là khoảng 2.500 khách. Như vậy, với số lượng xe đã đăng ký thì đủ phương tiện phục vụ. Trường hợp có biến động mạnh về số lượng, công ty sẽ chủ động liên hệ với các bến xe như miền Đông, miền Tây và các đơn vị xe buýt để hỗ trợ. 
Hiện chỉ có một bến xe duy nhất có khả năng đáp ứng nhu cầu của hành khách trong dịp Tết là An Sương. Theo dự kiến, lượng khách Tết của bến này năm nay bằng với năm ngoái, khoảng 4.000 hành khách. Bến xe này phục vụ hành khách trên 11 tuyến đường, chủ yếu đi Tây Ninh với 200 phương tiện hoạt động. Hằng ngày, bến phục vụ được 6.000 lượt khách, vượt số lượng dự báo. Cũng theo bến xe này, năm nay tuyến Tây Ninh đã có xe buýt hoạt động nên số lượng xe trên bến tương đối đủ trong nhưng ngày cao điểm.
Theo Tổng công ty cơ khí giao thông vận tải, trước nguy cơ "quá tải" hành khách trong dịp Tết, đơn vị đã đề nghị với Sở Giao thông công chính TP HCM huy động xe của các doanh nghiệp vận tải, đồng thời kiến nghị Sở có văn bản làm việc với các địa phương khác yêu cầu không giữ xe của thành phố tại đầu bến dưới nhằm giúp xe kịp quay về phục vụ hành khách trong thời gian cao điểm. 

