Áp thấp nhiệt đới mạnh lên thành bão
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn vừa phát đi thông báo khẩn cấp cơn bão gần số 2. Theo đó,đợt áp thấp nhiệt đới đã mạnh lên thành bão. 13h chiều nay, tâm bão ở vào khoảng 13 độ vĩ bắc, 115,3 độ kinh đông, cách bờ biển Trung Trung Bộ khoảng 800 km về phía đông nam.
Sức gió vùng gần trung tâm bão mạnh cấp 8-9 (tức là từ 62 đến 88 km một giờ), giật trên cấp 9. Chiều và đêm nay, bão số 2 di chuyển theo hướng giữa tây tây bắc và tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km và có khả năng mạnh thêm.Do ảnh hưởng của bão, vùng biển phía bắc quần đảo Trường Sa có gió xoáy mạnh cấp 8, vùng gần tâm bão cấp 9, giật trên cấp 9. Biển động rất mạnh. Ngày mai, vùng biển ngoài khơi từ Quảng Trị đến Phú Yên gió sẽ mạnh dần lên cấp 6-7. Biển động mạnh. Các tỉnh ven biển từ Nghệ An đến Quảng Ngãi có mưa vừa, có nơi mưa to và dông.
Trước đó, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão trung ương đã có công điện yêu cầu các tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng cùng các bộ Quốc phòng, Giao thông, Thủy sản, Ban chỉ huy tìm kiếm cứu nạn, cần thông báo cho tàu thuyền đang ở ngoài biển tìm nơi trú ẩn an toàn; thông báo cho các đơn vị thăm dò khai thác tàu khí, thi công trình trong vùng có thể bị ảnh hưởng của áp thấp có biện pháp đối phó; tổ chức trực ban theo dõi, đối phó với những diễn biến xấu có thể xảy ra.

