Các công trình giao thông TP HCM có nhiều nhược điểm 
Việc tuân thủ các quy định của Sở giao thông công chính khi thi công công trình trong đô thị chưa được các đơn vị thực hiện nghiêm túc. Đó là tồn tại tiêu biểu của các đơn vị thuộc khối giao thông được Sở Giao thông công chính đưa ra trong cuộc họp sáng nay.
Ngoài ra, các chủ đầu tư không thường xuyên kiểm tra theo dõi, làm ảnh hưởng đời sống và sinh hoạt của nhân dân trong khu vực. Việc thi công các công trình trọng điểm còn quá chậm so với tiến độ yêu cầu (nhất là đối với cầu Kênh Tẻ, quận 7). Một số đơn vị tư vấn thiết kế thực hiện việc thiết kế, xử lý kỹ thuật quá chậm, làm ảnh hưởng đến tiến độ triển khai dự án. Công tác quản lý, kiểm tra việc đào và tái lập mặt đường còn yếu. Chất lượng mặt đường được tái lập ở một số nơi không tốt...
Tới đây, Sở Giao thông công chính sẽ thành lập tổ công tác kiểm tra đào và tái lập mặt đường. Kiên quyết xử lý mạnh đối với các đơn vị vi phạm; Đôn đốc các chủ đầu tư, các đơn vị thi công khẩn trương hoàn thành và đưa vào sử dụng các công trình trọng điểm theo như tiến độ đã cam kết..

