Không phải bãi biển nào ở Đà Nẵng cũng an toàn
Trao đổi với báo chí về vấn đề an toàn cho du khách tắm biển, ông Phan Xuân Tiệp, đội trưởng đội cứu hộ Sở Du lịch TP Đà Nẵng, cho rằng, trường hợp ba nạn nhân chết đuối khi tắm biển tại bãi Thanh Khê 6 hôm 6/6 không phải là đặc biệt, nhất là vào mùa hè.
- Ông có thể nói rõ hơn về mức độ nguy hiểm của một số nơi tại vùng biển này đối với du khách?
- TP Đà Nẵng có tổng chiều dài bãi biển lên đến trên 33 km với hàng chục bãi tắm kéo dài từ khu vực Xuân Thiều (quận Liên Chiểu) qua tận Non Nước (quận Ngũ Hành Sơn). Nếu xét về mức độ nguy hiểm thì các bãi biển thuộc khu vực Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn nguy hiểm hơn rất nhiều, bởi đây là những bãi ngang trực tiếp đối diện với đại dương.
Còn các bãi biển chạy dọc theo tuyến đường Nguyễn Tất Thành là cửa vịnh, hầu hết nền của các bãi biển này gần như lồi lõm không bằng phẳng, đặc biệt có rất nhiều vực sâu rất nguy hiểm.
- Cụ thể là những bãi nào?
- Nguy hiểm nhất là các bãi tắm dọc theo khu vực phường Hòa Minh (ngoại trừ hai bãi tắm Phú Lộc và nhà khách Quân đội); khu vực biển Nam Ô (phường Hòa Khánh) của quận Liên Chiểu. Các khu vực khác của quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn cũng nguy hiểm, nhất là ranh giới giữa khu vực đường Phạm Văn Đồng và Phước Mỹ, giữa Non Nước và khu du lịch Furama. Hầu hết nền biển của những khu vực này thường có vực sâu, nên tại đây nước luôn tạo nên những vòng xoáy khá mạnh, có thể kéo người tắm biển ra xa bờ.
Trong những trường hợp này nếu người tắm không biết bơi hoặc bơi yếu sẽ dẫn đến chết đuối.
- Vậy làm thế nào để người dân biết và tránh những nơi không an toàn?
- Chúng tôi đã loại những bãi tắm này ra khỏi danh sách bãi tắm an toàn. Ở đây đều có cắm những biển báo ghi rõ khu vực nguy hiểm cấm tắm. Và điều để du khách dễ nhận ra nhất là ở đây hoàn toàn không có chòi quan sát, cờ báo hiệu lẫn lực lượng cứu hộ. 
- Vì sao ở những bãi biển nguy hiểm lại không có đội cứu hộ?
- Với lực lượng chỉ có 50 người, đội cứu hộ được chia ra theo dõi từng khu vực (khoảng 16 bãi tắm) đã được chọn để người dân đến tắm biển. Tại mỗi vị trí có khoảng ba người trực cứu hộ. Do chỉ được trang bị các phương tiện ứng cứu thủ công, thô sơ như phao cứu sinh, ván lướt, dụng cụ hô hấp nhân tạo nên lực lượng cứu hộ chỉ có thể di chuyển và xử lý trong phạm vi được giao trách nhiệm quản lý. Do lực lượng mỏng lại phải chia đều ở các bãi tắm đông người, nên ở những khu vực nguy hiểm khác không thể quán xuyến hết được.
- Trong trường hợp có người chết đuối ngoài khu vực quản lý, đội cứu hộ xử lý ra sao? 
- Trách nhiệm chính của chúng tôi là phải làm tốt công tác cứu hộ ở các bãi tắm đã được UBND TP Đà Nẵng chọn và quy định. Tuy nhiên, trong chừng mực chúng tôi vẫn có sự hỗ trợ nhất định. 
- Theo ông, làm thế nào để hạn chế tình trạng du khách chết đuối, mà cao điểm là những ngày hè?
- Theo tôi, để an toàn, người dân địa phương lẫn du khách nên chọn các bãi tắm có lực lượng cứu hộ thường trực. Những bãi tắm an toàn mà mọi người nên chọn là bãi tắm đầu đường Phạm Văn Đồng, Phước Mỹ, Mỹ Khê, T18,T20, Bắc Mỹ An, nam Bắc Mỹ An, nam T18, Non Nước, Xuân Thiều, Thanh Bình, Phú Lộc, Xuân Hà, Tam Thuận và nhà khách Quân đội.

