Hỏa hoạn gây thiệt hại lớn cho một công ty giày
Khoảng 4h30' sáng nay, khu vực sản xuất của Công ty TNHH Khải Thành nằm trong Khu công nghiệp Vĩnh Lộc, huyện Bình Chánh, đột nhiên bốc cháy. Lửa thiêu rụi toàn bộ 2.000 m2 nhà xưởng và lan sang cả khu văn phòng của công ty.
Anh Trần Kim Hoàng, nhân viên bảo vệ, cho biết: "Lúc 4h30' tôi phát hiện một ngọn lửa cao hơn 2 m tại khu vực chứa nguyên liệu của xưởng. Lập tức tôi khởi động máy phát điện để bơm nước chữa cháy, nhưng máy không nổ, gọi cho 114 cũng không được vì điện thoại hư nên tôi đành lấy xe máy chạy ra báo với bảo vệ Khu công nghiệp".
Lực lượng cảnh sát PCCC trung tâm cho hay đến 5h34' mới nhận được tin báo và phải đến 6h30' mới khống chế được đám cháy. Toàn bộ máy móc, nguyên vật liệu và thành phẩm đều bị thiêu rụi. Xà gồ và mái tôn lợp của xưởng đổ sập xuống. 
Công ty TNHH Khải Thành do ông Hồng Trăn Sáng làm giám đốc, chuyên sản xuất, xuất nhập khẩu dép xốp. Đơn vị này đã mua bảo hiểm trị giá 15 tỷ đồng cho toàn bộ cơ sở vật chất của mình.
Cơ quan chức năng đã lấy lời khai của nhân viên bảo vệ và tiến hành điều tra nguyên nhân vụ cháy. Nhiều khả năng đó là do chập điện.

