Đón năm mới, dịch vụ làm tóc đắt khách
Mất gần 300.000 đồng, Thu Hải, nhân viên khách sạn Kim Liên đã thay được bộ tóc ép thẳng của mình bằng mái tóc xoăn giống ca sĩ Mỹ Tâm. Điều này tạo cảm giác vui vẻ, tự tin khi gặp gỡ mọi người, nên dù tốn khá tiền, cô vẫn quyết tâm thay đổi.
Thu Hải cho biết làm kiểu đầu này tại một hiệu trên phố Khâm Thiên và phải chờ 2 giờ mới đến lượt mình. Trước khi đến đây, cô đã qua mấy hiệu khác, thậm chí vào các ngõ phố nhưng họ đều từ chối vì khách hàng quá đông.
Các hiệu làm tóc thời điểm này đều tấp nập khách vào ra, nhất là giới nữ. Năm nay, mốt tóc xoăn sóng to đã thay thế tóc ép thẳng của năm trước. Một số chị em thích chơi kiểu mới này trong những ngày Tết chọn cách quấn xoăn giả để có thể duỗi thẳng ngay sau khi gội sấy. Mọi người có thể chọn mầu vàng, nâu ánh rêu, đỏ đồng, đỏ tím, cho mái tóc của mình hay chỉ điểm vài sợi highlight... 
Một số cửa hiệu cắt tóc lớn ở Hà Nội:- 25 Quang Trung, ĐT: 9342905- 55 Lò Sũ, ĐT: 8251001- 116 Mai Hắc Đế, ĐT: 9760802- 54 Nguyễn Siêu, ĐT: 8266160- 42 Lê Văn Hưu, ĐT: 9432068- 51 Hàng Buồm, ĐT: 8281756- 63 Cửa Bắc, ĐT: 7161475
Hầu hết chị em cho hay, họ đi "thửa" đầu mới chỉ theo thói quen: chuẩn bị đón Tết là phải tân trang nhan sắc. Chị Hà, chủ một cửa hàng nội thất trên đường Lê Duẩn, tâm sự, đi làm đầu cũng là một cách thư giãn. Bởi kèm với cắt, uốn, sấy... thợ cắt tóc còn massage mặt, bấm huyệt đầu. Một số nơi còn kết hợp làm dịch vụ chăm sóc da mặt, tăng cường vitamin, chữa mụn nhẹ, uốn mi, xăm lông mày, sửa móng tay...
Vào những ngày giáp Tết, nhất là thứ bảy, chủ nhật, khách nhiều đến mức một số cửa hàng làm đầu phải từ chối. Chị Lê Mai Hạnh, chủ hiệu 116 Mai Hắc Đế, cho hay, 5 nhân viên cửa hàng làm liên tục từ trưa đến tối mịt vẫn không hết việc. Nhiều hôm họ phải bỏ cả ăn trưa. 
Khảo sát thị trường, VnExpress nhận thấy giá làm tóc rất cao. Ví dụ nhuộm tóc tùy thuốc dùng, độ ngắn dài của tóc và yêu cầu của khách mà giá 400.000-700.000 đồng/lần, làm tóc xoăn giá 150.000- 400.000 đồng/kiểu, hay ép tóc giá 250.000-700.000 đồng. Số tiền bỏ ra như vậy có thể mất đứt gần một tháng lương nhưng nhiều chị em công chức vẫn sẵn sàng chi. Chị Hoà, Công ty bảo hiểm Manulife Việt Nam tâm sự: "Tôi bỏ ra 500.000 đồng làm đầu mới, thấy ông xã hài lòng, mọi người khen đẹp. Thế là đủ".

