Plan sẽ tài trợ 22 triệu USD cho trẻ em Việt Nam
Sáng nay, tại lễ kỷ niệm 10 năm hợp tác, Giám đốc Văn phòng quốc gia Plan tại Việt Nam Deepali Khanna cho biết, trong 3 năm tới, tổ chức này sẽ đầu tư khoảng 22 triệu USD cho các dự án mang lại lợi ích cho trẻ em Việt Nam.
Kể từ năm 1993 đến nay, Plan đã đầu tư hơn 30 triệu USD vào các lĩnh vực: phát triển kinh tế, giáo dục, y tế, nước sạch và vệ sinh môi trường. Plan đặc biệt chú trọng tới việc xoá đói giảm nghèo, cải thiện điều kiện sống tại các xã nghèo, nơi trẻ em không có điều kiện phát huy hết khả năng của mình. Hiện tổ chức này hoạt động trực tiếp tại 81 xã, 27 huyện, 9 tỉnh và 3 thành phố, tác động đến khoảng 120.000 trẻ em Việt Nam.
Plan là tổ chức phi chính phủ, được thành lập năm 1937 tại châu Âu với mục đích giúp đỡ trực tiếp cho trẻ em là nạn nhân của chiến tranh thế giới thứ 2. Đầu những năm 1950, Plan mở rộng sự trợ giúp cho trẻ ở các nước đang phát triển. Từ năm 1980 tới nay, Plan chuyển sang giúp đỡ trẻ thông qua gia đình và cộng đồng, dưới hình thức các dự án tổng hợp. Hiện tổ chức này kêu gọi sự đóng góp của 16 nước phát triển và tài trợ cho trẻ em của hơn 40 quốc gia. Tại Châu Á, Plan tài trợ 12 nước.
Giám đốc Deepali Khanna cho biết, năm nay, Plan sẽ xây dựng chiến lược hỗ trợ quốc gia giai đoạn 2005-2010 với trọng tâm là phòng chống HIV/AIDS, công bằng giới, tài chính vi mô và quản lý tài nguyên thiên nhiên. Chúng tôi sẽ khích lệ sự tham gia của trẻ em và người lớn vào việc phát triển cộng đồng và tương lai của mình thông qua các hoạt động cụ thể như: đường dây nóng hỗ trợ trẻ em đường phố, câu lạc bộ phóng viên nhỏ, tái hoà nhập trẻ em khuyết tật, đăng ký khai sinh cho trẻ, bà nhấn mạnh.
Tham dự lễ kỷ niệm hôm nay tại Hà Nội, Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa đã đánh giá cao sự hợp tác của Plan trong 10 năm qua và hy vọng trong thời gian tới, tổ chức này sẽ hợp tác chặt chẽ với các đối tác Việt Nam để mang lại nhiều lợi ích cho trẻ em.

