Người tố giác tiêu cực trong xây dựng chưa được bảo vệ
Trước hàng loạttiêu cựcliên quan đến đất đai và xây dựng cơ bản, trách nhiệm giám sát của cộng đồng bắt đầu được đánh giá cao. Tuy nhiên, theo Vụ trưởng Vụ thẩm định giám sát Bộ Kế hoạch Đầu tư Cao Văn Bản, trong Quy chế giám sát cộng đồng sắp ban hành, cơ chế bảo vệ người tố giác chưa cụ thể.
- Xin ông cho biết sẽ có những quy định nào tạo điều kiện cho giám sát cộng đồng?
- Hiện Bản dự thảo Quy chế giám sát cộng đồng đã được đặt trên bàn Thủ tướng. Cộng đồng không thể giám sát tất cả nhưng một số lĩnh vực như quy hoạch đất đai, môi trường, quy mô dự án... họ có thể tham gia.
Sau khi vụ tiêu cực nâng giá đất khu đô thị mới tại Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị - HUD vỡ lở, tại một số khu đô thị mới do HUD làm chủ đầu tư, có khá nhiều đơn thư tố cáo của người dân phản ánh giá đất, giá nhà bị đội lên rất cao.
Để người dân có thể tố giác các sai phạm, thì trước khi thực hiện dự án, cơ quan quản lý phải công khai hóa thông tin liên quan như chủ đầu tư, quy mô dự án, nguồn vốn, quy hoạch... ở những điểm dân có thể đọc được, chẳng hạn như trụ sở Uỷ ban nhân dân hay trên các phương tiện thông tin đại chúng.
- Hiện nay, quy hoạch nhiều dự án thường bị giấu kín, vậy Quy chế có đưa ra thời gian cụ thể phải công khai thông tin về dự án?
- Khi có quyết định đầu tư, các cơ quan liên quan phải công khai ngay quy hoạch. Chậm nhất là trước khi giải phóng mặt bằng phải đưa thông tin đến người dân.
- Nếu không công khai đúng thời hạn thì chế tài xử phạt sẽ như thế nào?
- Mức độ xử phạt tuỳ từng trường hợp. Khi có vi phạm, cơ quan chức năng còn vận dụng các quy định hiện hành của pháp luật để xem xét.
- Rất nhiều công nhân tham gia các dự án tố giác tiêu cực song lại bị trù dập, mất việc. Vậy họ sẽ được bảo vệ như thế nào?
- Khi người công nhân dám đứng ra tố cáo tiêu cực là họ có cái tâm, quy định chặt chẽ thế nào cũng không thể khuyến khích nếu họ không tự giác. Việc trù dập là vi phạm pháp luật, sẽ bị xử lý. Quy chế chỉ quy định cụ thể những điều kiện, địa điểm để họ có chỗ phản ánh.
- Vậy quy chế có chỉ ra trách nhiệm của chủ dự án hay cơ quan cấp trên của chủ dự án khi xảy ra tiêu cực?
- Những vấn đề này thuộc một văn bản khác về chấn chỉnh hiệu quả vốn đầu tư xây dựng cơ bản đang được Bộ Kế hoạch Đầu tư lấy ý kiến các bộ ngành, sẽ trình Thủ tướng trong quý I.
Dự thảo sẽ làm rõ trách nhiệm của các thành phần tham gia dự án như cơ quan tư vấn, giám sát, chủ đầu tư hoặc cơ quan chủ quản của chủ đầu tư, tuỳ mức độ vi phạm mà xử lý. Công tác giám sát sẽ thực hiện từ khi có quy hoạch, triển khai, cho đến cả khi khai thác vận hành dự án. Qua những vụ việc tiêu cực vừa rồi, phải thừa nhận chúng ta chưa có chế tài cho nhiều trường hợp cụ thể, như chủ đầu tư để xảy ra tiêu cực sẽ chịu trách nhiệm thế nào, ít nhất cũng là bị cắt chức hay bồi thường.
Phong Lan thực hiện

