Đại sứ quán Pháp tổ chức kỳ thi DELF 
Trung tâm Văn hoá và Hợp tác, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam sẽ tổ chức kỳ thi lấy Văn bằng tiếng Pháp (DELF) vào các ngày 19, 26 và 27/11 tại Hà Nội, Đà Nẵng, Huế, Nha Trang, Cần Thơ và TP HCM. Đây là văn bằng chính thức, đánh giá trình độ tiếng Pháp tiếng nước ngoài do Bộ Giáo dục quốc gia Pháp cấp. 
Kể từ ngày mồng 1/9, phương thức và nội dung thi các văn bằng DELF/DALF mới đã thay đổi nhằm tương thích với Khung quy chiếu Châu Âu. Trong khi văn bằng DELF/DALF cũ gồm các cụm đơn vị thi đòi hỏi thí sinh phải thi lần lượt từng trình độ mới lấy được văn bằng, còn văn bằng DELF/DALF mới gồm 6 kỳ thi tương đương với 6 văn bằng độc lập (A1, A2, B1, B2, C1, C2), mỗi bằng đánh giá trình độ của thí sinh ở cả bốn kỹ năng giao tiếp cơ bản : nghe, nói, đọc, viết.
Vì vậy, từ nay trở đi, mỗi kỳ thi cho phép thí sinh đạt được một bằng chứ không phải một đơn vị thi. 
Tương đương giữa văn bằng DELF/DALF cũ và văn bằng DELF/DALF mới:
- Bằng tiếng Pháp cở sở cấp độ 1 (DELF 1), bằng tiếng Pháp cở sở cấp độ 2 (DELF 2) và bằng tiếng Pháp chuyên sâu (DALF) thuộc văn bằng DELF/DALF cũ, vẫn luôn có giá trị.
Vì vậy nếu thí sinh đã thi đỗ các văn bằng trên thì không cần thiết phải có bằng mới tương đương.
- Nếu thí sinh đã đỗ một số đơn vị thi của bằng DELF/DALF cũ, thí sinh không phải đề nghị xin cấp bằng, mà nghiễm nhiên sẽ được nhận bằng mới tương đương do Trung tâm nghiên cứu sư phạm quốc tế Paris (CIEP) cấp. 
Việc đổi mới phương thức thi dẫn tới việc triển khai thi dần dần trong 14 trung tâm thi trên toàn quốc. Vì lý do này mà khóa thi tháng 11 chỉ tổ chức ở phạm vi 7 trung tâm thi Cho mọi đối tượng và chỉ có 4 văn bằng A1, A2, B1 và B2. Khóa thi vào tháng 6/2006 sẽ chỉ có 4 văn bằng A2, B1, B2 và C1.
Bất cứ thí sinh nào không mang quốc tịch Pháp đều có thể tham dự thi lấy các loại bằng trên mà không bị khống chế về thời gian học tiếng Pháp.
Thí sinh đăng ký dự thi từ ngày 22/10 đến hết ngày 5/11, trong các Trung tâm đăng ký thi có địa chỉ ở bảng dưới đây.
Lệ phí dự thi: 150.000 đồng: bằng A1 và A2; 200.000 đồng: bằng B1 và B2.
Các bài thi viết, nghe và nói DELF đều có cùng một nội dung và cùng một thời gian tiến hành trong 7 Trung tâm tổ chức thi trên toàn nước Việt Nam, theo lịch sau đây :
Thời gian thi
Văn bằng
Ngày thi
Bài thi viết và nghe hiểu
Thi nói
A1
19/11/2005
8h00-9h20
Từ 13h cùng ngày
A2
19/11/2005
10h-11h40
B1
26/11/2005
8h-9h45
Từ 10h30 cùng ngày
B2
27/11/2005
8h-10h30

