Sau 15/11 TP HCM chỉ có 3 điểm giết mổ gia cầm
Sau ngày 15/11, TP HCM sẽ ngưng 51 cơ sở giết mổ gia cầm nhỏ lẻ trên toàn thành phố. Toàn bộ gia cầm chỉ được giết mổ tại 3 cơ sở lớn. Ông Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm, cho biết điều này trong buổi làm việc với Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sáng 9/11. 
Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm TP HCM đã trình bày phương án vận chuyển gia cầm vào 3 cơ sở giết mổ trong thành phố theo từng tuyến đường quy định, qua các chốt chặn mà thành phố đã lập. Theo phương án trên, mỗi xe vận chuyển gia cầm đã qua kiểm dịch vào thành phố sẽ được cấp biển báo riêng và chỉ được chạy theo tuyến quy định về 3 điểm giết mổ ở Bình Chánh, quận 12 và Gò Vấp. Nếu chạy sai tuyến quy định trên sẽ bị các lực lượng kiểm tra, xử phạt nặng.
3 cơ sở giết mổ đã được TP HCM chọn gồm doanh nghiệp Huỳnh Gia Huynh Đệ (huyện Bình Chánh), Phú An Sinh (quận 12) và An Nhơn (thuộc Tổng công ty thương mại Sài Gòn) nằm tại quận Gò Vấp.
Cũng tại cuộc họp, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: "Dứt khoát gia cầm và sản phẩm gia cầm chưa được kiểm dịch thì không cho vào thành phố. Phải phấn đấu làm sao không để xảy ra dịch cúm ở người".
Phó thủ tướng còn đề nghị TP HCM quan tâm hỗ trợ cho những người chăn nuôi, kinh doanh và giết mổ chuyển đổi ngành nghề. Về lâu dài phải có quy chế phối hợp với các tỉnh xung quanh để kiểm soát hiệu quả hơn, kịp thời phát hiện ngăn chăn nếu dịch xảy ra. Về thực phẩm thay thế và dự trữ, Phó thủ tướng yêu cầu phải cung cấp đủ cho người dân và không để tăng giá.
Cùng làm việc ngày 9/11 với Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm thành phố, Bộ trưởng Bộ Y tế Trần Thị Trung Chiến đã đưa ra những cảnh báo về khả năng xảy ra dịch cúm ở người tại TP HCM. Theo bà Chiến, nếu để xảy ra dịch cúm thì sẽ có 10% dân số nhiễm và 10% trong số bị nhiễm (bằng 1% dân số) sẽ tử vong. Chính vì vậy, công tác phòng ngừa và phương án chữa trị sẽ phải hết sức chú trọng. Nếu để đại dịch xảy ra thì số giường bệnh các cơ sở y tế, bệnh viện tại TP HCM không thể đáp ứng đủ.
Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm TP HCM, trong ngày 11/11 sẽ có 6 đoàn đi kiểm tra việc triển khai phòng chống dịch ở các quận huyện.

