Học bổng toàn phần tại Nga
Chương trình học bổng đặc biệt dành cho sinh viên Việt Nam. Nếu bạn đã tốt nghiệp THPT, có học lực trung bình khá trở lên, bạn sẽ có cơ hội nhận được các suất học bổng đặc biệt du học Nga. Học bổng trị giá 100% tổng chi phí (học phí, nhà ở, BHYT) trong vòng suốt khoá học (5-6 năm).
Học sinh có thể theo học ở hầu khắp các ĐH nổi tiếng của Nga với các khoá học phù hợp. Học sinh được hưởng những quyền lợi tốt nhất về điều kiện học tập, nhà ở, được sống và sinh hoạt chung KTX với sinh viên Nga. Hằng tháng sinh viên còn được trợ cấp thêm từ 5-10 USD/tháng. 
Đợt 1 các trường cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam bao gồm: 
- Đại học tổng hợp QG Tula (9 suất)- Đại học tổng hợp QG Vladimir (7 suất)- Đại học giao thông đường bộ Madi (11 suất)- Đại học tổng hợp QG Voronhet (5 suất)- Đại học bách khoa Saint Peterburg (5 suất)
Những giấy tờ cần thiết:
- Hộ chiếu- Học bạ PTTH- Bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời- Giấy khám sức khoẻ- Giấy xét nghiệm không bị nhiễm HIV
Hạn nhận hồ sơ đến 30/6/05.

