Chưa thống nhất quy hoạch chất thải rắn TP HCM
Dự án Quy hoạch tổng thể hệ thống quản lý chất thải rắn đô thị TP HCM đến năm 2020 vẫn chưa thể trình UBND thành phố phê duyệt trong tháng 4. Cuộc họp sáng nay tại Sở Tài nguyên môi trường nhằm hoàn chỉnh đề cương dự án cho thấy, vẫn chưa có sự thống nhất ý kiến giữa các nhà soạn thảo dự án. 
Trưởng phòng Quản lý chất thải rắn, tiến sĩ Nguyễn Trung Việt, cho rằng, hiện nay Nhà nước chưa có những văn bản pháp lý nào quy định rõ về dự toán kinh phí trong quản lý chất thải đô thị. Đặc biệt chất thải rắn công nghiệp và chất thải nguy hại là hai vấn đề quá mới đối với thành phố nên càng chưa có luật điều chỉnh. Chính vì vậy, theo ông Việt, Phòng quản lý chất thải rắn đã gặp rất nhiều khó khăn khi tính toán các khoản chi phí xây dựng dự toán cho dự án. 
Trong khi đó, rất nhiều đại biểu tham dự cuộc họp cho rằng, nên tổ chức đấu thầu hạn chế hoặc rộng rãi để chọn nhà thầu thực hiện dự án thay vì chỉ định thầu như đề cương dự kiến. Bà Nguyễn Thị Cẩm Vân, Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp nêu ý kiến nên chọn thầu rộng rãi để đảm bảo tính công bằng. Tuy nhiên, ông Việt đã phản bác ngay vì theo ông, lĩnh vực quản lý chất thải rắn còn quá mới, nên tại TP HCM số chuyên gia am hiểu lĩnh vực này chỉ có khoảng 3 người. Điều này rất dễ dẫn đến tình trạng đấu thầu sẽ ít đơn vị tham gia hoặc các đơn vị dự thầu móc ngoặc với nhau. 
Ông Nguyễn Văn Chiến, Phó giám đốc Sở Tài nguyên môi trường đã chỉ đạo Phòng quản lý đô thị làm riêng bản tường trình về vấn đề chọn nhà thầu để lãnh đạo Sở có cơ sở xem xét trước khi đưa ra Hội đồng duyệt của Sở quyết định, rồi mới trình UBND thành phố. "Ba tháng nữa chưa chắc đã có được chỉ đạo của UBND", ông Chiến lo ngại về tiến độ chậm chạp của dự án này.
Quy hoạch tổng thể hệ thống quản lý chất thải rắn đô thị TP HCM cho đến năm 2020 vẫn chưa được xây dựng xong suốt ba năm qua. Ít nhất có 3 đơn vị tư vấn đã tham gia vào quá trình khảo sát, lập dự án, dự toán thiết kế... nhưng cuối cùng vẫn "gãy" ở khâu duyệt dự án khi đưa lên trình UBND thành phố. 
Theo quyết định ngày 19/4/2004 của UBND thành phố về "Kế hoạch quản lý chất thải rắn TP HCM giai đoạn 2004 - 2005", Sở Tài nguyên môi trường đã giao cho Phòng quản lý chất thải rắn trực tiếp soạn thảo đề cương dự án quy hoạch. Có 5 chương trình lớn được đề cương dự án khoanh vùng, trong đó đáng quan tâm nhất là chương trình giám sát chất lượng vệ sinh đô thị; chương trình giám sát chất lượng môi trường hệ thống quản lý chất thải rắn công nghiệp và chất thải nguy hại trên địa bàn thành phố. 
Ước tính tổng kinh phí thực hiện dự án Quy hoạch tổng thể hệ thống quản lý chất thải rắn đô thị TP HCM khoảng 3,5 tỷ đồng.

