Hầm Hải Vân sẽ được đưa vào sử dụng cuối năm nay
Dự án hầm đường bộ này đến nay đã hoàn tất được hơn 5.600 m trên 6.000 m vỏ đường hầm chính, cùng 1.200-1.800 m vỏ hầm thông gió, dự kiến tháng 12 tới toàn bộ phần hầm chính sẽ hoàn thành. Đó là báo cáo của các đơn vị trực thuộc đóng tại miền Trung với Bộ trưởng GTVT Đào Đình Bình hôm qua.
Theo báo cáo của Ban quản lý 85 (Bộ GTVT), dự án cải tạo nâng cấp cảng Tiên Sa (Đà Nẵng) và đường dẫn vào cảng đã cơ bản hoàn tất một số hạng mục, theo kế hoạch đến 20/2 sẽ hoàn tất vệt trái đường Ngô Quyền (nối cảng Tiên Sa với cầu Tiên Sơn thuộc dự án hành lang kinh tế Đông-Tây-EWET), nửa còn lại sẽ hoàn thành vào ngày 30/7.
Đối với cầu vượt nút giao thông Hòa Cầm, Bộ GTVT đã yêu cầu đơn vị thi công là Cienco 6 phải tập trung nhân lực, vật lực để đến ngày 30/7 có thể cho thông cầu kỹ thuật.

