Bán đấu giá rượu góp tiền giúp trẻ bị chất độc da cam
Tối 22/11, tại khách sạn Sheraton Hà Nội, Cuộc thi Rượu vang quốc tế Việt Nam năm 2004 sẽ diễn ra cùng với Bữa tiệc của các đầu bếp xuất sắc nhất Việt Nam. Tại đây sẽ có phiên bán đấu giá các loại rượu vang quý hiếm, và những bức tranh của các nghệ sĩ Việt Nam cũng như quốc tế.
Số tiền thu được từ cuộc bán đấu giá, cũng như tiền bán vé vào cửa sẽ được chuyển đến Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam để thực hiện các dự án nhằm giúp đỡ trẻ em và gia đình là nạn nhân của chất độc màu da cam. 
Mục tiêu của Ban tổ chức là quyên góp từ 20 đến 40 nghìn USD và số tiền này sẽ được dùng cho các dịch vụ chữa bệnh, phẫu thuật, hỗ trợ các thiết bị y tế, phòng bệnh.

