Kỷ luật 4 ủy viên trung ương Đảng 
Từ ngày 5 đến ngày 12/1, tại Hà Nội, Hội nghị lần 9 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã thảo luận, kiểm điểm tình hình thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ IX trong nửa nhiệm kỳ qua. Các đại biểu cũng biểu quyết thi hành kỷ luật 4 ủy viên trung ương Đảng.
Đó là ông Lê Huy Ngọ - Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ông Nguyễn Tuấn Minh - Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ông Vũ Trọng Kim - Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị và ông Ksor Phước - Bộ trưởng, chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc.
Ông Lê Huy Ngọ bị kỷ luật cảnh cáo vì có phần trách nhiệm trong việc để Công ty Tiếp thị đầu tư nông nghiệp - phát triển nông thôn và Lã Thị Kim Oanh (vừa bị kết án tử hình) hoạt động vi phạm pháp luật gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông Nguyễn Tuấn Minh bị kỷ luật khiển trách vì trong thời kỳ làm giám đốc Sở Tài chính Bà Rịa - Vũng Tàu có trách nhiệm trong việc xử lý không đúng số ôtô nhập lậu của công ty liên doanh Vicarrent (vụ án Phương Vicarrent vừa được đưa ra xét xử).
Ông Vũ Trọng Kim bị kỷ luật khiển trách vì có phần trách nhiệm trong việc để tình trạng mất đoàn kết nội bộ của lãnh đạo tỉnh Quảng Trị kéo dài.
Ông Ksor Phước bị kỷ luật khiển trách vì có phần trách nhiệm trong việc chưa ngăn chặn, xử lý tốt vụ việc gây mất trật tự an ninh tại tỉnh Gia Lai tháng 2/2001 khi đang ở cương vị bí thư tỉnh uỷ Gia Lai. 
Ngoài ra, hội nghị cũng đã đề nghị xem xét kỷ luật đúng mức về mặt chính quyền đối với bộ trưởng Lê Huy Ngọ và Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Nguyễn Tuấn Minh. Một quan chức Văn phòng Quốc hội cho biết, theo hiến pháp và Luật tổ chức Quốc hội, việc xử lý kỷ luật về mặt chính quyền đối với ông Ngọ thuộc thẩm quyền của Quốc hội. Cũng theo luật, trên cơ sở đề nghị của Thủ tướng, Quốc hội sẽ xem xét miễn nhiệm hoặc cách chức (chỉ có hai hình thức này) bộ trưởng đối với ông Lê Huy Ngọ trong kỳ họp tới (dự kiến vào tháng 5/2004).
Trường hợp ông Nguyễn Tuấn Minh thì việc xử lý kỷ luật về mặt chính quyền thuộc thẩm quyền của Thủ tướng với ba mức kỷ luật: khiển trách, cảnh cáo hoặc cách chức
Hai năm rưỡi qua, trong bối cảnh tình hình chính trị thế giới diễn biến nhanh chóng, phức tạp, kinh tế khu vực và thế giới phục hồi chậm và dịch bệnh SARS..., nền kinh tế tăng trưởng khá nhanh và toàn diện, năm sau cao hơn năm trước. Cơ cấu kinh tế có bước chuyển dịch đáng kể theo hướng công nghiệp hóa, từng bước hiện đại hóa; các vùng kinh tế đều phát triển, trong đó các vùng kinh tế trọng điểm phát triển mạnh mẽ hơn. 
Các lĩnh vực xã hội như giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập và đời sống của đông đảo nhân dân, xóa đói giảm nghèo..., xây dựng cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội cho các xã nghèo ở các vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số đã được quan tâm thực hiện, nhờ đó cải thiện một bước đời sống nhân dân, gắn phát triển kinh tế với tiến bộ và công bằng xã hội.
Tuy nhiên, việc thực hiện Nghị quyết Đại hội IX vẫn còn những yếu kém, khuyết điểm. Kinh tế tuy tăng khá song vẫn chưa đạt nhịp độ tăng trưởng mà Đại hội đề ra. Nhiều nguồn lực và tiềm năng trong nước để phát triển kinh tế chưa được huy động và sử dụng tốt. Chất lượng, hiệu quả của sự phát triển kinh tế - xã hội còn thấp và chưa có chuyển biến rõ rệt. Thất thoát lãng phí trong quản lý kinh tế, đặc biệt trong quản lý đất đai, đầu tư xây dựng cơ bản, còn rất nghiêm trọng.
Nhiều vấn đề xã hội bức xúc kéo dài, chậm được giải quyết làm nhân dân lo lắng. Điều mà nhân dân bất bình và lo lắng là tình trạng quan liêu, tham nhũng, lãng phí, suy thoái về tư tưởng chính trị và đạo đức, lối sống của một bộ phận cán bộ, công chức, đảng viên vẫn còn nghiêm trọng. 
Trong nửa nhiệm kỳ còn lại, Hội nghị khẳng định để hoàn thành mục tiêu kế hoạch 5 năm 2001-2005, cần tập trung đẩy nhanh nhịp độ tăng trưởng kinh tế trong hai năm 2004 - 2005 đạt bình quân mỗi năm trên 8%. Đẩy mạnh xây dựng đồng bộ thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Phát triển văn hóa, xã hội đồng bộ hơn nữa với tăng trưởng kinh tế. Chủ động và khẩn trương hơn trong hội nhập kinh tế quốc tế, chuẩn bị tốt các điều kiện trong nước để thực hiện đầy đủ các cam kết quốc tế đa phương, song phương và sớm gia nhập WTO. Cần tạo cho được chuyển biến toàn diện, sâu sắc trong việc xây dựng, chỉnh đốn Đảng và toàn bộ hệ thống chính trị; thực hiện khẩn trương cải cách hành chính, đẩy lùi tệ quan liêu, tham nhũng, lãng phí, nhũng nhiễu dân. Công tác quốc phòng, an ninh cần được củng cố, giữ vững môi trường hoà bình, ổn định chính trị - xã hội và mở rộng quan hệ đối ngoại, tạo thuận lợi cho công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước. 

