50.000 người sẽ tham gia lễ hội 30/4
Theo Sở Văn hoá Thông tin TP HCM, buổi lễ kỷ niệm 30 năm ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng, thống nhất đất nước sẽ bắt đầu vào lúc 7h sáng 30/4 và kết thúc sau 2 giờ. Dự kiến có khoảng 50.000 người tham dự buổi lễ này. 
Có 179 cơ quan thông tấn báo chí trong và ngoài nước với 754 phóng viên và nhân viên tham gia đưa tin lễ hội này. Ban tổ chức cho biết, có khoảng 2.000 khách mời tham dự ngồi tại lễ đài chính (ngã tư của đường Pasteur - Lê Duẩn).
Ban tổ chức đã phân từng khu vực cho báo chí bằng các loại thẻ riêng biệt. Theo một quan chức của Sở Văn hoá Thông tin, vì lý do an ninh và trật tự, chỉ có một vài phóng viên thực hiện truyền hình trực tiếp mới được đi lại trên trục đường.

