Chưa có cách xử lý chim di cư ở Hà Nội
Khu cây xanh tại Viện điều tra quy hoạch rừng, xã Vĩnh Quỳnh, huyện Thanh Trì luôn có đàn chim trên 200 con đến di trú, và đang gia tăng vào mùa đông. Mới đây, 2 con trong đàn đã chết. Hiện chưa có kết quả xét nghiệm nhiễm cúm gia cầm. 
Khuôn viên cây xanh của Công ty bóng đèn phích nước Rạng Đông, quận Thanh Xuân cũng có một đàn cò hàng trăm con thường xuyên bay đến vào ban đêm. Sáng sáng, phân chim rơi trắng các gốc cây. Theo bà Nguyễn Thị Oanh, Trạm trưởng thú y Thanh Xuân, đối phó với nguy cơ dịch cúm từ đàn chim di cư, "lực lượng thú y quận chỉ biết xử lý bằng cách phun tiêu độc dưới các gốc cây và... báo cáo về thành phố".
Không chỉ ở các khu vực tập trung, các cây xanh trên địa bàn Hà Nội đang có hàng nghìn chim di cư trú ngụ rải rác. Các loại chim khác gia tăng khi nhiều gia đình ở nội đô đã phóng sinh cho chim cảnh khi thành phố cấm nuôi gia cầm. Theo bà Nguyễn Thị Kim Phương, Sở Tài nguyên Môi trường Nhà đất, số chim này dễ phát tán virus cúm gia cầm tới bầy chim quý tại Vườn thú, cũng như gieo rắc mầm bệnh trong cộng đồng. 
Vườn thú Hà Nội đang có hơn 300 con chim quý hiếm. Khu vực khoanh nuôi vẫn chưa có biện pháp để cách ly với chim trời. "Bọc lưới để bảo vệ vườn chim quý sẽ khá tốn kém, thành phố cần đầu tư", bà Phương nói. 
Nguyễn Huy Diến, Phó ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm Hà Nội, thừa nhận hiện chưa có biện pháp gì để xử lý đàn chim di cư dễ nhiễm dịch này. Hà Nội sẽ phải xin ý kiến của Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm quốc gia để đưa ra biện pháp cụ thể. 
Một số phương án có thể được tính đến như dùng súng hơi để bắn chim, hoặc chặt bớt cây xanh tại những nơi đàn chim di cư tụ tập đông. 

