Thành lập tình báo kinh tế chống tham nhũng
Sáng nay, ở Hà Nội, tại hội thảo quốc tế về chống tham nhũng, Vụ phó Pháp chế và điều ước quốc tế, Bộ Ngoại giao Phạm Trường Giang cho rằng, VN nên thành lập tổ chức tình báo kinh tế với nhiệm vụ phát hiện các nguồn tài chính không minh bạch của quan chức.
Theo ông Giang, các hoạt động tham nhũng đang ngày càng tinh vi, phức tạp. Nguồn lợi từ tham nhũng được gửi trong các ngân hàng xuyên quốc gia. Muốn chống tệ nạn này có hiệu quả cần một cơ quan tình báo kinh tế phối hợp chặt chẽ với hệ thống ngân hàng. Thông tin về tài sản bất minh của các quan chức sẽ được báo cáo trực tiếp lên cơ quan chống tham nhũng.
Ông Giang cũng cho rằng, một trong những nguyên nhân nảy sinh tham nhũng là cơ chế xin cho, ban phát, điển hình là vụ chạy quota dệt may ở Bộ Thương mại. Kinh nghiệm quốc tế cho thấy, để tránh tham nhũng có thể xảy ra ở những công đoạn "nhạy cảm", phải xây dựng cơ chế mua sắm, đấu thầu phù hợp dựa trên nguyên tắc minh bạch, cạnh tranh...
Theo ông Nguyễn Văn Kim, Vụ phó Vụ pháp chế, Thanh tra Chính phủ, hiện nay, yêu cầu về hình sự hóa các hành vi tham nhũng ở Việt Nam đã được thể hiện trong Bộ luật hình sự. Quốc hội cũng dự kiến sẽ đưa vào chương trình xây dựng Luật chống tham nhũng thay thế Pháp lệnh chống tham nhũng.
Trong buổi hội thảo sáng nay, ông Jens Berthelsen Giám đốc Europe, đã có bài phát biểu về kinh nghiệm chống tham nhũng của Đan Mạch. Tại quốc gia này, tất cả các đảng phái, tổ chức, phải công khai quà tặng và tài trợ trên 3.000 USD. Đấu thầu công khai đối với mọi khoản mua sắm công trên 45.000 USD, mọi nhà thầu bỏ giá cao hơn giá chào thầu phải được công bố. Với nguyên tắc minh bạch, công khai trong các hoạt động, Đan Mạnh luôn nằm trong top 3 về chỉ số minh bạch. Trong 5 năm gần đây, chỉ có 4 vụ tham nhũng.
Công ước của Liên hiệp quốc về chống tham nhũng gồm 13 chương, 71 điều. Trong đó, yêu cầu các quốc gia thành viên tăng cường các biện pháp phòng chống tham nhũng có hiệu quả. Những biện pháp chống tham nhũng được đưa ra trong công ước là: báo cáo công khai, "luân chuyển" công chức ở những vị trí "dễ tham nhũng", thưởng thỏa đáng và trả lương công bằng (có xét tới mức độ phát triển kinh tế của mỗi nước)... 
Hội thảo lần này là cơ hội để Việt Nam chia sẻ, học hỏi kinh nghiệm, chuẩn bị cho việc phê chuẩn và thực thi công ước.

