Công ty CP Điện tử Viễn thông quốc gia lừa đảo tuyển sinh
Không có chức năng tuyển sinh và đào tạo, thế nhưng Công ty đã lợi dụng danh nghĩa của một số trường tiến hành tuyển sinh trái phép tại nhiều tỉnh phía bắc. Nhiều gia đình đã mắc lừa phải bán ruộng, nhịn ăn... cho con đi học.
Trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 4/2003, UBND nhiều xã thuộc các tỉnh nông thôn và vùng núi phía bắc như Hà Nam, Hưng Yên, Quảng Ninh, Hà Tây, Lạng Sơn, Bắc Giang, Tuyên Quang, Sơn La..., đã nhận được những bản thông báo tuyển sinh "Khoá đào tạo thanh tra kỹ thuật xây dựng (TTKTXD)" của Công ty cổ phần thương mại và công nghệ Thành Phát (và sau này là Công ty Điện tử Viễn thông quốc gia - ĐTVTQG - địa chỉ tại phòng 213, nhà CT4B chung cư Bắc Linh Đàm, Hà Nội) dành cho đối tượng là con em cán bộ của địa phương.
Trong các bản thông báo này, Công ty có ghi rõ là để thực hiện hợp đồng liên kết đào tạo với một số trường chuyên về đào tạo nghiệp vụ ở thủ đô như Cao đẳng Xây dựng công trình đô thị, Cao đẳng Xây dựng số 1, Công ty sẽ thực hiện những khoá đào tạo TTKTXD tại các trường này. Kết thúc khoá học, Công ty hứa 100% số học viên sẽ được vào làm việc tại các Tổng công ty và công ty xây dựng lớn của VN như Vinaconex, Sông Đà, Thăng Long..., mức lương tối thiểu 2 triệu đồng/tháng. Yêu cầu về bằng cấp của khoá đào tạo này cũng khá đơn giản, chỉ cần tốt nghiệp hết... cấp 2 (THCS).
Với những lời mời mọc hấp dẫn như vậy, đã có khá đông đối tượng là con em tại các địa phương "khăn gói quả mướp" lên đường về thủ đô để dự học. Thế nhưng thực tế đây chỉ là những lớp thợ nề, công nhân xây dựng bậc 3/7. Lớp học có tất cả 39 người, trong đó không ít em là người dân tộc thiểu số, hiện giờ chỉ còn 31 người vì 8 em do quá thất vọng khi biết bị lừa đã bỏ lớp về trước.
Em Hoàng Văn Hùng, dân tộc Nùng, ở Thanh Sơn, Hữu Lũng, Lạng Sơn, buồn rầu kể: "Công ty bảo tiền cả khoá học là 4.974.000 đồng, muốn đi học phải đóng trước 2.974.000 đồng (tiền học mỗi tháng là 220.000 đồng). Vì nghèo nên gia đình em đã phải bán cả ruộng để cho em đi học. Thế mà giờ lại ra nông nỗi này, em không dám báo về nhà sợ bố mẹ em lại buồn".
Em Hoàng Văn Khánh, dân tộc Tày cũng khẳng định: "Nếu biết trước không phải là đào tạo TTKTXD mà chỉ là công nhân xây dựng thì bọn em đã không đi. Công nhân xây dựng thì bọn em học ở gần nhà chứ việc gì phải đi xa xôi thế này cho tốn tiền của bố mẹ".
Một trong số 4 học viên nữ ít ỏi của lớp, em Nguyễn Thị Thuý ở Minh Hương, Hàm Yên, Tuyên Quang (vùng đặc biệt khó khăn) cho biết: "Nhà em cứ tưởng là đi học TT KTXD nên mới vay tiền họ hàng dồn lại cho em đi chứ con gái ai lại đi học thành thợ xây"... Ngoài số 31 em đang học tại Cao đẳng Xây dựng công trình đô thị, còn có một lớp khác với số lượng 134 em đã được Công ty tuyển sinh thông qua danh nghĩa của trường và sau đó đưa về Cao đẳng Xây dựng số 1 (đường Lương Thế Vinh, Thanh Xuân, HN) và học trong lớp... nề. Trong số này có tới 91 em là người dân tộc thiểu số...Ông Nguyễn Như Bình, Phó Hiệu trưởng của Cao đẳng xây dựng công trình đô thị, khẳng định rằng nhà trường đã bị Công ty Điện tử viễn thông quốc gia lợi dụng uy tín để thực hiện việc quảng cáo lừa bịp các học viên. Nhà trường từ trước tới nay không hề có lớp đào tạo nào về ngành TTKTXD, kể cả những trường khác thuộc bộ cũng không có mã ngành này. Chỉ có những lớp bồi dưỡng thêm cho cán bộ thanh tra mà thôi.
Ông Bình cho biết, nhà trường chỉ ký một hợp đồng đào tạo liên kết với Công ty, nội dung là đào tạo công nhân kỹ thuật cho con em cán bộ công nhân viên của Công ty nhằm "phục vụ lâu dài cho những dự án phát triển về xây dựng của Công ty", mức kinh phí đào tạo 80.000 đồng/tháng/người. Thế nhưng, tất cả gần 200 học viên được tuyển sinh qua Công ty Điện tử viễn thông quốc gia đều không hề biết đến công ty này trước đó và tất cả đều phải đóng mức học phí lên tới 220.000 đồng/người/tháng (chưa kể các khoản phụ phí). Ông Bình khẳng định là nhà trường không hề biết việc Công ty thu mức phí cao như vậy, chỉ sau này mới nghe các em nói lại...
Sau khi nhận được thông tin từ phía học viên là bị Công ty Điện tử viễn thông quốc gia lừa, ông Bình cho biết là nhà trường đã có cuộc làm việc với đại diện phía Công ty yêu cầu giải trình những sự việc mập mờ của Công ty như lợi dụng danh nghĩa, thu tiền học phí trái với quy định... 
Tuy nhiên, sau khi biết rõ những hành vi trái nguyên tắc của Công ty ĐTVTQG, nhà trường vẫn tiếp tục thực hiện hợp đồng đào tạo với mà không hề có bất cứ sự đòi hỏi hoặc giải thích rõ, đòi lại quyền lợi cho học viên.
Tại Trường Cao đẳng Xây dựng số 1, ngay sau khi phát hiện những dấu hiệu lừa đảo, làm trái với hợp đồng của Cty ĐTVTQG, nhà trường đã lập tức đơn phương huỷ bỏ hợp đồng, chấm dứt việc liên kết đào tạo với Công ty. Nhà trường cũng yêu cầu phải trả tiền cho số học viên Công ty đã chuyển tới trường. 31 học viên còn lại trong trường CĐ Xây dựng công trình đô thị cho biết tất cả đồng ý tiếp tục học vì nghe Công ty hứa là sẽ bố trí cho đi học lớp TTKTXD sau khi tốt nghiệp khoá công nhân xây dựng, thế nhưng học ở đâu thì Công ty không nói rõ. 
8 em vì quá thất vọng đã bỏ lớp về trước đã nhiều lần tìm tới Cty để đòi lại số tiền đã nộp, thế nhưng luôn bị Công ty khất lần không chịu trả...

