Sẽ có khoảng 150.000 kiều bào về quê ăn Tết
Theo Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài, năm nay sẽ có khoảng 150 nghìn Việt kiều về đón Tết, riêng TP HCM sẽ đón 100 nghìn người. Buổi họp mặt tất niên của kiều bào sẽ được tổ chức vào chiều 24/1, đúng ngày lễ Táo quân.
Phó chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài Trần Quang Hoan, cho biết, lượng kiều bào trở về năm nay tăng 25% so với năm 2004.
Để tạo điều kiện thuận lợi cho những người con xa quê trở về nhà, Ủy ban phối hợp với các ngành hàng không, du lịch, hải quan, công an, giải quyết nhanh, gọn các thủ tục giấy tờ cho kiều bào. Tại TP HCM, một lực lượng thanh niên tình nguyện thường trực tại sân bay sẵn sàng hỗ trợ, giúp đỡ Việt kiều lớn tuổi, tạo không khí đầm ấm, thân tình khi họ trở về.
Ngay từ đầu tháng 12, một đoàn Việt Kiều là các nhà đầu tư ở Anh, Pháp, Thái Lan, Czech đã về nước tham dự các hoạt động Tết cổ truyền, đồng thời tìm kiếm cơ hội đầu tư tại quê nhà.
Theo đánh giá của Ủy ban, năm 2005 có nhiều ý nghĩa quan trọng đối với Việt kiều. Hằng trăm tổ chức phi chính phủ, từ thiện của Việt kiều đã hướng về quê hương, hoạt động trong lĩnh vực y tế, giáo dục, xóa đói giảm nghèo, ủng hộ đồng bào trong nước bị thiệt hại do cơn bão số 7, số 8. Trong năm 2005, lượng kiều hối chuyển về nước đạt kỷ lục với gần 4 tỷ USD, tăng từ 20 đến 25% so với năm ngoái.

