Việt Nam - Campuchia quyết tâm thực hiện tuyên bố chung
Chiều 30/3, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia. Từ trên máy bay, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã gửi điện cảm ơn tới Quốc vương Norodom Sihamoni. 
Trong bức điện, Tổng bí thư bày tỏ tin tưởng quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia nhất định sẽ phát triển lên một tầm cao mới, trên cơ sở quyết tâm thực hiện Tuyên bố chung Việt Nam -Campuchia ngày 30/3.
Tổng bí thư cảm ơn những tình cảm thân thiết, thắm tình đoàn kết hữu nghị láng giềng mà Quốc vương, Hoàng gia, các vị lãnh đạo Vương quốc Campuchia và nhân dân Campuchia anh em đã dành cho Tổng bí thư và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam trong suốt chuyến thăm có ý nghĩa lịch sử này.
Tổng bí thư cũng gửi lời chúc nhân dân Campuchia, dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương và sự lãnh đạo của Chính phủ Hoàng gia, giành được nhiều thắng lợi mới to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng một nước Campuchia hòa bình, độc lập, trung lập và phồn vinh.

