Dân phá lễ khởi công khu sân golf Đông Anh
Sáng 13/12, dự án khu vui chơi, giải trí tại xã Kim Nỗ, Đông Anh, Hà Nội được khởi công. Tuy nhiên, ngay trong buổi lễ, công nhân và bảo vệ của đơn vị thi công đã bị hàng trăm người dân địa phương ném gạch, đá, chai xăng, cản trở việc thi công.
Lực lượng công an và các ngành chức năng đã có mặt và vào cuộc, hỗ trợ lễ khởi công, nhưng những người dân địa phuơng bị kích động đã tấn công luôn cả lực lượng công an giữ trật tự bằng gạch đá, gậy gộc... khiến một số chiến sĩ bị thương. Lễ khởi công đã phải tạm dừng trước sự quá khích của những người dân địa phương.
Theo báo cáo của dự án Sân golf Đông Anh, từ tháng 9/1995, Thủ tướng đã có quyết định 559/TTg về việc giao Cty TNHH Daeha (Hàn Quốc) thuê 128 ha diện tích ở xã Kim Nỗ (Đông Anh), trong đó có 93ha đất và 35 ha mặt nước để đầu tư xây dựng, kinh doanh khu giải trí - sân golf đầm Vân Trì. Từ tháng 10/1995 đến tháng 12/1998, Cty Daeha đã thanh toán đủ các khoản đền bù, hỗ trợ GPMB theo đúng chính sách của Nhà nước và TP Hà Nội cho các hộ dân bị thu hồi đất nằm trong 93 ha của Dự án sân golf. 
Ngày 4/12/1998, sau khi được nhận tiền đền bù đầy đủ, người dân và chính quyền địa phương xã Kim Nỗ đã bàn giao toàn bộ 93 ha đất thôn Thọ Đa và thôn Bắc, thuộc xã Kim Nỗ, Đông Anh cho Công ty Daeha để đầu tư xây dựng Dự án. Công ty Deaha đã tổ chức động thổ, rào xung quanh để quản lý đất và chuẩn bị cho việc xây dựng.
Nhưng từ tháng 2/1999 do những ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng tài chính, Công ty Deaha đã phải tạm dừng tiến độ triển khai dự án. Tháng 6/2003, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã cấp giấy phép đầu tư số 628 B/GP cho phép Công ty Noble - Việt Nam thay thế công ty Deaha thực hiện tiếp các nghĩa vụ, trách nhiệm và quyền lợi trong việc xây dựng và kinh doanh khu giải trí - sân golf đầm Vân Trì. 
Ngày 18/11/2003, Công ty Noble - Việt Nam chuyển gần 2,5 tỷ đồng cho Hội đồng giải phóng mặt bằng xã Kim Nỗ để chi trả các tồn đọng còn lại trong dự án cho các hộ dân. Ngày 1/12/2003, UBND Đông Anh có công văn 532/CV - UB đề nghị Noble - Việt Nam hỗ trợ kinh phí xây dựng cơ sở hạ tầng cho xã Kim Nỗ và thôn Thọ Đa. Công ty Noble - Việt Nam đã đồng ý và ký cam kết hỗ trợ.
Tiếp sau đó, chủ đầu tư đã thông qua thành phố và chính quyền huyện Đông Anh để có những thỏa thuận với người dân Kim Nỗ nhằm tìm những giải pháp hợp tình, hợp lý nhất trong việc thực hiện dự án đã được phê duyệt từ lâu này. Tuy nhiên, người dân Thọ Đa, Kim Nỗ, Đông Anh vẫn không đồng ý, đồng thời đã đưa ra nhiều đòi hỏi khác như tăng tiền đền bù thêm, hỗ trợ giải phóng mặt bằng... 
Đặc biệt, các hộ dân còn yêu cầu chủ đầu tư (Công ty Noble) phải chi trả 70% tiền lương thất nghiệp cho con em địa phương do trước đây, chủ đầu tư cũ là Công ty Daeha đã cam kết sẽ tiếp nhận mỗi hộ dân bàn giao đất trước thời hạn 1 người vào làm việc khi dự án hoàn thành và đi vào hoạt động với mức lương 400.000 đồng/tháng/người... Thậm chí họ còn có những hành động đe dọa đến tính mạng nhân viên, phá phách máy móc thiết bị dự án đối với chủ đầu tư.
UBND thành phố Hà Nội và huyện Đông Anh trong nhiều lần trả lời đã khẳng định: chính sách đền bù cho dự án sân golf là đúng, phù hợp tại thời điểm đó. Yêu cầu chi trả lương thất nghiệp cũng không thoả đáng vì trên thực tế, dự án chưa hoàn thành và đi vào hoạt động nên chủ đầu tư chưa thể tiếp nhận lao động. 
Tuy nhiên, để giảm bớt một phần khó khăn trong việc chuyển dịch lao động việc làm cho các hộ dân có đất trong dự án, UBND thành phố đã chấp nhận để chủ đầu tư hỗ trợ thêm cho mỗi hộ dân 6.000.000 đồng và đầu tư kinh phí làm đường, nhà văn hoá và nâng cấp trụ sở UBND xã Kim Nỗ. Tổng kinh phí chủ đầu tư phải chi thêm là trên 15 tỷ đồng.

