Tiếp tục cưỡng chế giải toả nút Ngã Tư Sở
Ông Hoàng Nam Sơn, Phó chủ tịch UBND quận Thanh Xuân (Hà Nội) vừa cho biết, quận đã ra quyết định cưỡng chế 26 hộ dân tại trung tâm nút (ngã tư Nguyễn Trãi - Trường Chinh) vào ngày 28/12.
Tại khu vực này, Hội đồng giải phóng mặt bằng đã phê duyệt 106 phương án đền bù thuộc 97 chủ hộ và chi trả cho 71 hộ. Còn lại 26 hộ dân với 29 phương án đền bù chưa được tiếp nhận. Hầu hết các hộ dân này không đồng ý mức chi trả hiện nay và chờ đợi được đền bù theo mức giá mới từ ngày 1/1/2005. 
Theo ông Sơn, chính quyền địa phương đã nhiều lần giải thích mức bồi thườngđược tính tại thời điểm có quyết định thu hồi đất của thành phố chứ không bồi thường theo giá đất sẽ được chuyển mục đích sử dụng, song 26 hộ dân vẫn không chấp thuận phương án đền bù. 
Mặc dù đã có quyết định cưỡng chế song quận Thanh Xuân vẫn tiếp tục vận động các hộ dân này đến nhận tiền đền bù và bàn giao mặt bằng trước ngày 28/12. 

