Rực sáng đêm hội 'Ngọn lửa tuổi trẻ' 
Tối qua, tại công viên 30/4, TP HCM, đã diễn ra đêm hội "Ngọn lửa tuổi trẻ"do báo Tuổi Trẻ TP HCM phối hợp Đài truyền hình Việt Nam thực hiện.
Sân khấu trung tâm của đêm hội là một màn hình biểu trưng bề mặt trống đồng Đông Sơn (chu vi 6 m) để phát các clip phóng sự. Bốn màn hình lớn (4x5 m) được bố trí ở bốn góc đường quây vòng khu vực hoạt động của chương trình để người dân qua lại có thể theo dõi. 60 chiếc trống to được bố trí quanh khu vực biểu diễn, 5.000 đóa hồng trắng và 10.000 ngọn nến đã được thắp lên tạo cho đêm hội không khí rộn ràng, ấm cúng và hòa điệu giữa muôn vàn trái tim "trẻ".
Điểm nhấn xuyên suốt toàn chương trình là buổi giao lưu về quyển "Nhật ký Đặng Thùy Trâm" cùng gia đình của liệt sĩ (gồm mẹ và ba em gái); hai anh thương binh từng được chị Trâm chăm sóc Huỳnh Đoàn San, Trương Văn Kiệm; họa sĩ Phạm Mùi - một người bạn của chị Trâm; nhà văn Vương Trí Nhàn - người biên tập quyển Nhật ký "best - seller" tại Việt Nam hiện nay.
Các bạn trẻ còn có dịp giao lưu "Tuổi 20 thành đạt" với các nhân vật trẻ thành đạt Lê Thị Ngọc Hà, Nguyễn Hồng Sơn..., Trần Ngọc Tường Linh - thủ khoa Trường ĐH Y dược năm 2005 với số điểm 31/30; và tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa khác như:Bức tường Tuổi 20, tôi ước& mỗi bức cao 2,5 m, dài 15 m dùng để treo thư pháp, thơ nói về ước mơ, nhiệt huyết tuổi 20, trích dẫn Nhật ký Đặng Thùy Trâm và Mãi mãi tuổi hai mươi...

