Dịch cúm gia cầm đang tăng tốc
Chỉ trong 2 ngày 4-5/1 đã có thêm 17 điểm dịch tại 15 xã của các tỉnh Lâm Đồng, Bình Phước, Bến Tre, Long An, Tiền Giang và Đồng Tháp. Trong đó Lâm Đồng và Bến Tre là hai tỉnh mới tái phát dịch trong đợt này.
Theo Cục Thú y, tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long và miền Đông Nam Bộ dịch đang lan rất nhanh. Trước đó, từ đầu tháng 12/2004 đến ngày 3/1/2004, toàn quốc mới có 25 ổ dịch. Riêng Long An trong 2 ngày dịch đã tái phát tại 10 xã của huyện Châu Thành, Tân Trụ, Tân Hưng, Cần Được, Thủ Thừa. Với 4 điểm trước đó, tổng số ổ dịch của tỉnh hiện đã lên tới 14 - cao nhất cả nước trong đợt dịch này. Trong đó, ngày 4/1, xã Tân Lạc, huyện Tân Trụ có tới 2.000 trong tổng đàn 2.350 vịt lăn ra chết. Ngày 5/1, xã Vĩnh Châu, huyện Tân Hưng có 1.300/2.500 con vịt chết. 
Sau Long An là Tiền Giang với 5 ổ dịch. Trong đó có 2 điểm bùng phát mới ở 2 xã của huyện Chợ Gạo. Theo Cục Thú y, dù một số nơi đang chờ kết quả xét nghiệm huyết thanh, nhưng trước việc gia cầm chết hàng loạt, thú y các địa phương đã thực hiện phương châm "phát hiện nhanh, tiêu diệt gọn", tất cả gia cầm ở các điểm dịch đã bị tiêu huỷ, cơ sở chăn nuôi đều được xử lý môi trường.
Giải thích lý do dịch lây lan nhanh, nhất là trong đàn vịt, ông Nguyễn Văn Phương, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh An Giang, cho rằng, do đang là thời điểm thu hoạch lúa vụ 3 nên bà con thả vịt ra đồng để thu nhặt thóc rụng. Đàn vịt có mầm bệnh di chuyển từ tỉnh này sang tỉnh khác đã làm lây lan dịch. 
Theo ông Phương, dù Bộ có khuyến cáo hạn chế vịt thả đồng, và An Giang đã thực hiện việc này từ 1 năm trước đây, nhưng vì là mùa thu hoạch lúa nên đến nay cũng chỉ hạn chế sự di chuyển được 1/3 trên tổng đàn 2 triệu con. Ngoài nỗi lo mầm bệnh từ vịt, An Giang còn phải đối phó với việc gia cầm từ Campuchia theo đường mòn đi vào các huyện Tri Tôn, Tịnh Biên, An Phú, Tân Châu và vào sâu nội địa.
Hai bệnh nhi tử vong vì cúm H5N1(06/01/2005)
11 tỉnh tái phát cúm gia cầm(05/01/2005)
Gia cầm chết nhiều, một số ổ dịch tái phát(04/01/2005)
Hà Tây: Thưởng tiền cho người phát hiện ổ dịch cúm(02/01/2005)
Kiểm soát gia cầm: Ngành thú y gần như bó tay(31/12/2004)

