Việc làm là ưu tiên hàng đầu của giới trẻ
Trong một cuộc điều tra mới đây của UNICEF, thì trong số hơn 7.600 thanh thiếu niên được hỏi, một nửa ý kiến cho rằng việc làm là ước vọng đầu tiên, 23,3% muốn có kinh tế, thu nhập ổn định, 9,7% mong muốn có hạnh phúc nói chung.
Thanh Tú, sinh viên năm thứ nhất đại học Ngoại Thương tâm sự: "Mười mấy năm học tập em cũng chỉ mong có một việc làm phù hợp với khả năng cũng như những gì mà em đã được đào tạo. Công việc như ý muốn sẽ giúp em tự tin trong cuộc sống, có cơ hội để cống hiến và tạo cho mình một cơ hội thành đạt". 
Và để có được một công việc yêu thích, thì các bạn trẻ mong muốn các nhà lãnh đạo tăng các khả năng cho thanh niên được tiếp cận với việc làm (40,5%), và tạo cơ hội giáo dục. Mong muốn này tập trung nhiều ở những thanh niên thuộc nhóm tuổi 22-25.
Chính vì vậy, Tổ chức UNICEF khuyến nghị các nhà lãnh đạo triển khai thêm các cơ sở dạy nghề cho thanh thiếu niên. Các nhà khoa học cũng cần nghiên cứu đánh giá môi trường học đường để xây dựng môi trường thân thiện hỗ trợ, sao cho học sinh học hành tốt, không bỏ học sớm.
Trong số những nguyện vọng của thanh thiếu niên với Nhà nước, chỉ có 8,5% thanh thiếu niên muốn có thêm cơ hội tiếp cận với các dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Theo các chuyên gia, điều này có thể là do thanh thiếu niên cảm thấy bức xúc về đời sống kinh tế hoặc phần lớn thanh thiếu niên không cần đến các dịch vụ y tế. Tuy nhiên, việc thiếu vắng các dịch vụ có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới một số nhóm đối tượng trong các trường hợp khẩn cấp.
Qua cuộc điều tra này, các bạn trẻ còn đề xuất với các nhà lãnh đạo khuyến khích giới trẻ tham gia nhiều hơn nữa vào các hoạt động xã hội. Một điều cũng rất thú vị là thanh thiếu niên ít chọn vui chơi giải trí làm vấn đề ưu tiên. Điều này không có nghĩa là các dịch vụ, cơ sở vui chơi giải trí đã đầy đủ mà có thể là thanh thiếu niên quan tâm nhiều hơn đến các vấn đề như việc làm học hành hơn là những vấn đề giải trí. Thực ra tham gia những hoạt động giải trí cũng mang lại một số lợi ích xã hội và có ý nghĩa về mặt y tế dự phòng. 

