Công bố danh mục tuyệt mật và tối mật của nhà nước
Thủ tướng Chính phủ vừa ký ban hành quyết định về danh mục tài liệu tuyệt mật và tối mật của Chính phủ, Văn phòng Chính phủ. Theo đó, tin, tài liệu, đề án thực hiện chiến lược an ninh quốc gia, kế hoạch chiến lược phòng thủ đất nước, động viên đối phó với chiến tranh được coi là tuyệt mật.
Danh mục tuyệt mật còn có: tin, tài liệu liên quan đến chủ trương, chính sách quan trọng về đối nội, đối ngoại, dự trữ chiến lược quốc gia, kế hoạch và tình hình tổng hợp cung ứng tiền, phương án thu đổi tiền; các báo cáo về đối ngoại, an ninh quốc phòng, tổ chức bộ máy, nhân sự, các văn bản sử dụng tin, tài liệu thuộc danh mục bí mật nhà nước độ tuyệt mật của các cơ quan khác.Danh mục tài liệu tối mật gồm: tin, tài liệu về các cuộc đàm phán, ký kết với nước ngoài, tổ chức quốc tế về chính trị, quốc phòng, an ninh quốc gia, kinh tế, khoa học - công nghệ; báo cáo thực trạng tình hình kinh tế - xã hội, tài chính, ngân hàng, đối ngoại và an ninh quốc phòng.
Tài liệu tối mật còn có các số liệu về dự toán, quyết toán ngân sách nhà nước, số liệu tuyệt đối về thu chi ngân sách nhà nước, tiền tệ in, phát hành, dự trữ, phương án giá nhà nước; kế hoạch xuất, nhập khẩu vũ khí, khí tài; tin, tài liệu liên quan đến hồ sơ, tài liệu, biên bản họp Chính phủ; văn bản sử dụng tin, tài liệu tối mật của các cơ quan khác.

