Sinh viên quỵt tiền trọ
Tao tếch rồi. Đang ở chùa Láng. Lão Grăngđê bị nuốt 3 tháng tiền nhà chắc lên cơn tai biến, Quyết Chuột Nhắt rung đùi khoái trá nói với bạn. Cậu còn tiết lộ một thế giới công dân lủi đang hoạt động trong giới sinh viên.
Nói thật, túng quẫn quá mới chơi trò này chứ mát mặt gì mà kể. Cuộc sống ngày càng đắt đỏ, cái gì cũng xắt ra miếng, đôi khi cũng phải linh động một chút mới thở được, Quyết và những người cùng cảnh thường biện minh như vậy. 
Nhóm ngũ thử (5 con chuột nhắt) gồm Long - Lâm - Nam - Tiến - Hưng là những cử nhân Luật đều con nhà rợp bóng. Nghĩa là phụ huynh họ có những cái ôtô to uỵch. Họ không bao giờ phải lăn tăn chuyện tiền bạc. Nhưng Hà thành có nhiều chỗ cần phải biết, nhiều thứ cần phải thử. Nào là ghi số đề, lập chiếu bạc tại nhà sát phạt nhau... Do đó, họ đã mấy lần chuyển hộ khẩu. Về bí quyết chuyển an toàn, họ lên lớp: Đầu tiên phải chứng tỏ mình không thiếu tiền. Sẵn sàng trả trước hai tháng tiền nhà, không được chây ỳ tiền điện nước. Đó là chiến thuật mua chuộc lòng tin. 
Và cuối tháng thứ ba khi con Jupiter của Lâm, chiến mã Nouvo của Hoàng, máy tính của Tiến định cư tại hiệu cầm đồ thì họ "play chuồn". Nguyên tắc vàng khi dám hạ đo ván chủ trọ là không bao giờ thuê nhà tiếp theo trong vòng bán kính 10 km. Và phải lủi từng đứa một. Chịu khó chuồn càng xa càng an toàn. Thế mới có chuyện tháng 9 ở tít Cầu Giấy, tháng 11 gặm chân gà nướng Lạc Long Quân, sau Tết ẩn khu Bách Khoa. 
Đứa nào càng sành điệu, dẻo mồm tôi càng nghi. Tôi già đời thế này mà bị hai con nhỏ sinh viên nó lừa, bà Hồng, một chủ trọ vẫn chưa hết bực bội khi kể lại. Đến hôm trước, hôm sau đã một điều cô, hai điều cô nghe chừng thân mật lắm. Cũng tại mình cả tin nữa. Thấy chúng nó kể mẹ đang ốm, chưa có tiền đóng học phí, thương tình tôi cho nợ 2 tháng. Trước khi về Tết còn thẽ thọt: Cháu sẽ thanh toán đầy đủ cho cô. Cô để mắt tới phòng hộ cháu. Nó giao chìa khoá luôn cho mình. Mồng 4 Tết sang kiểm tra thì căn phòng chúng nó chỉ còn lại cái chiếu và 2 cái xoong.
Nữ sinh còn lắm chiêu hơn để qua mặt chủ trọ. Họ có lợi thế là luôn được chủ nhà tin tưởng nên thừa sức lủi. Dây dưa trong việc ra công an đăng ký tạm trú, nên chẳng ai biết họ làm gì, quê quán ở đâu. Chỉ cần chịu khó chuyển đồ dần dần, không cần vội đánh nhanh thắng nhanh như lũ con trai. Cứ lui chậm mà chắc, với hàng loạt lý do khác nhau: Hôm nay cháu đến ở nhà bạn cháu, đưa cái bàn học này cho nó sử dụng; Ngày mai cháu về nhà, mang đống quần áo cũ về cho em mặc&
Sinh viên thiếu tiền là điều tất nhiên, nhiều bạn trẻ đã hồn nhiên tuyên bố như vậy. Nên họ bùng tiền nhà trọ, cắm quán, ăn cắp vặt& như cơm bữa. Tại các trường ĐH năm nào cũng có người đến tìm sinh viên để đòi tiền nhà. Chỉ vài trăm bạc mà nhiều người đã chịu kỷ luật, lưu ban, đuổi học&

