Hội chợ từ thiện ủng hộ người tàn tật
Ngày 27/11/05, hội chợ bán hàng từ thiện hằng năm lần thứ 14 của Câu lạc bộ Phụ nữ Quốc tế Hà Nội (HIWC) sẽ diễn ra tại trường Quốc tế UNIS. Số tiền thu được từ những quầy bán đồ lưu niệm và buổi quyên góp sẽ dành để điều trị người tàn tật và trẻ có nguy cơ cao.
Hơn 30 đại sứ quán sẽ trưng bày những món ăn mang màu sắc đa văn hoá và những món quà vui nhộn đến từ những đất nước xa xôi. Âm nhạc đến từ khắp nơi trên thế giới sẽ vang lên trên sân khấu. Trong khi đó, các em bé sẽ có cơ hội được tham gia những trò vẽ mặt, điều khiển con rối tại khu dành cho trẻ em... Những người bán hàng bản địa cũng sẽ tham dự với các quầy hàng bày bán những đồ thủ công mỹ nghệ độc đáo, giá đặc biệt ưu đãi.
Các doanh nhân, doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế tiếp tục ủng hộ nhiệt tình cho hội chợ gây quỹ từ thiện này của Câu lạc bộ Phụ nữ Quốc tế Hà Nội. Màn xổ số với những phần thưởng thú vị là kết quả có được từ những nhà tài trợ hào phóng.
Số tiền có được từ hội chợ sẽ được đưa vào Hội đồng Trợ giúp Cộng đồng của chính Câu lạc bộ Phụ nữ. Hội đồng được thành lập với mục đích tìm kiếm các dự án từ thiện và trợ giúp cộng đồng. Năm nay tiền thu được sẽ được dùng cho dự án tài trợ phẫu thuật chỉnh hình va hở hàm ếch; trao tặng thiết bị cung cấp oxy để cứu sống trẻ sơ sinh, thiết lập sự hỗ trợ, quyên góp cho phụ nữ khiếm thị. Quỹ còn cung cấp thiết bị trợ thính và các bài học đặc biệt dành cho học sinh khiếm thính và tài trợ một quán cafe đồng thòi là trung tâm giáo dục dành cho nhũng người nhiễm HIV/AIDS.
Vé vào cửa dành cho người lớn là 50.000 đồng và trẻ em trên 3 tuổi là 30.000 đồng. 

