Dự án tăng cường năng lực quản lý giao thông còn khuất tất
Tối qua, sau khi nghe Ban quản lý và Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ TP HCM báo cáo chi tiết về tiến độ và tình trạng vận hành các thiết bị, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua cho rằng, có biểu hiện thiếu trách nhiệm trong việc thực hiện dự án.
Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua cũng đã tiến hành kiểm tra tình hình thực hiện dự án tăng cường năng lực quản lý giao thông đô thị TP HCM.
Tại gói thầu cung cấp thiết bị cho Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ có hạng mục cung cấp 150 môtô 250cc chuyên dùng cho CSGT, được nhà thầu nhập hàng từ Mỹ, nhưng xe màu đen và hoàn toàn không phù hợp với tính năng sử dụng của cảnh sát. Ban quản lý lại dễ dãi chấp nhận cho nhà thầu đem sơn lại màu trắng, vừa không đảm bảo yêu cầu của hợp đồng, vừa gây chậm trễ đưa vào sử dụng. 
Ở hạng mục lắp đặt 30 camera quan sát, ban quản lý dự án mời một đơn vị tư nhân làm tư vấn hồ sơ mời thầu nhưng tiến độ chậm. Ông Đua yêu cầu, phải xem xét lại năng lực của công ty tư nhân này, vì theo Phòng CSGT đường bộ, đơn vị này có lắp đặt camera cho Công an TP Hà Nội nhưng hoạt động không tốt. 
Ở Trung tâm điều khiển giao thông có hạng mục máy vi tính với phần mềm hỗ trợ tư vấn thẩm định tai nạn giao thông nhưng không hoạt động được vì thiếu thiết bị định vị tọa độ. Do vậy phần mềm mua rất nhiều tiền này hiện chỉ làm được mỗi việc thống kê các vụ tai nạn giao thông... Ngoài ra còn nhiều vấn đề khác chưa được làm rõ vì ban quản lý dự án nói có, Phòng CSGT (đơn vị thụ hưởng) lại bảo là không.
Ông Đua chỉ đạo Sở Kế hoạch - Đầu tư thành phố tiến hành thẩm định ngay các hoạt động của nhà thầu là Công ty TNHH thương mại xây dựng Nguyễn Giáo. Riêng đối với ban quản lý dự án, ông Đua chấp nhận đề nghị cho thời gian hoàn tất dự án đến 31/12 nhưng với điều kiện phải có tiến trình hoàn thành dần dần từng hạng mục.

