Chùm tin Festival Huế 2004
Đêm huyền ảo của Áo dài đất Việt Bế mạc trại sáng tác điêu khắc quốc tế Ngày hội sông nước: Đoàn Du lịch sông Hương toàn thắng Nhạc điệu Achentina thu hút nhiều người xem Trưng bày sản phẩm phục chế đồ sứ ký kiểu triều Nguyễn và Pháp lam Huế...
Đã có hàng chục nghìn người đổ về sân khấu dành cho Lễ hội Áo dài trước Kỳ Đài - Phu Văn Lâu. Trên nền các bản nhạc "Made in Vietnam" do nhạc sĩ Huế Vĩnh Phúc phối âm, phối khí, 100 người mẫu chuyên nghiệp Hà Nội, Huế, TP HCM đã trình diễn 500 bộ áo dài của 20 nhà thiết kế Việt Nam và nhà thiết kế người Pháp Valerie Mc Kenzi. Những chiếc áo dài của lễ hội không quá rực rỡ, rất gần với cuộc sống nên nó không phải là một sự trình diễn chỉ để dành cho sân khấu hoa lệ mà thực sự là sự đồng điệu giữa sân khấu với đời thường.
Chiều 15/6, tại công viên bờ bắc sông Hương đã diễn ra lễ bế mạc trại sáng tác điêu khắc quốc tế "Ấn tượng Huế - Việt Nam 2004". 27 nhà điêu khắc từ 13 quốc gia trên thế giới đã tham dự trại. Sau gần 5 tuần lao động và sáng tạo, các nhà điêu khắc đã hoàn thành xuất sắc 28 tác phẩm bằng nhiều chất liệu khác nhau như: đá, đồng, inox, nhôm, gang, thép... Ấn tượng Huế đã được các nhà điêu khắc thể hiện trong các tác phẩm của mình bằng ngôn ngữ điêu khắc hiện đại của nhiều trường phải và được công chúng yêu thích.
Nằm trong chương trình lễ hội của Festival Huế 2004, lúc 7h ngày 15/6, tại bến sông công viên trước Trường THPT Hai Bà Trưng đã diễn ra "Ngày hội sông nước". Tham gia giải có 12 đội đua ghe đến từ các đơn vị trong tỉnh. Vòng đua xuất phát từ cầu Phú Xuân đến cầu Dã Viên (Bạch Hổ) rồi vòng lại cầu Phú Xuân. Các đội nam đua 5.000 m (3 vòng, 6 tráo), các đội nữ đua 2.000 m (2 vòng, 4 tráo). Kết quả giải toàn thắng thuộc về đội Du lịch sông Hương, đội Thủy Phương đoạt giải nhì và đội Phú Dương giải ba.
Tối 15/6, chương trình Nhạc điệu Achentina đã được biểu diễn buổi đầu tiên tại sân sau Điện Thái Hòa. Khá đông khán giả đã đến xem ca sĩ opera Maria Angelica Damerau và đoàn nghệ thuật của bà biểu diễn. Với chất giọng opera đặc biệt, nghệ sĩ Maria Angelica Damerau đã thể hiện nhiều bài hát trữ tình, bài hát thuộc dòng nhạc dân gian Achentina một cách hoàn hảo. Đặc biệt, dàn nhạc đã sử dụng một loại nhạc cụ có tên Charango - loại đàn được làm từ vỏ con ca-tu, gồm 5 đôi dây được hòa âm bằng nhau, mang những âm thanh sôi nổi, đầy sức sống, rất phù hợp với các nhịp điệu nhanh, vui nhộn của dòng nhạc dân gian Achentina.
Sáng 15/6, tại Nhà hát Duyệt Thị Đường, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã tổ chức trưng bày những sản phẩm phục chế của dự án phục chế đồ sứ ký kiểu triều Nguyễn và dự án phục chế Pháp lam Huế. 21 chiếc thống, hơn 25 chén, bát, tiềm, bình hoa và đặc biệt là những sản phẩm Pháp lam Huế với đủ màu sắc đã được giới thiệu tới công chúng Huế và du khách.
Âm sắc Việt là chương trình nghệ thuật đặc sắc diễn ra tại Cung Diên Thọ vào các buổi tối trong thời gian diễn ra Festival. Ca trù, ca Huế và ca cải lương, ba thể loại âm nhạc dân tộc đại diện cho 3 miền Bắc - Trung - Nam đã được trình diễn trong một không gian cổ xưa và huyền ảo. Tại đây, khán giả ngồi trên những chiếc đệm hoa văn kiểu cung đình xưa, phía trước là một viên gạch theo mô tuýp hoa văn cổ, một cây đèn dầu, một hoa sen, một ấm trà đất nung và đĩa bánh in ngũ sắc truyền thống xứ Huế.
Đặc biệt, các nghệ sĩ trình diễn là những gương mặt rất nổi tiếng trong làng nhạc Việt Nam với những bản nhạc hay nhất được tuyển chọn, trình bày. Trong đó ca nhạc Huế với nhóm nghệ sỹ Thanh Tâm, nghệ nhân Trần Kích... với các bản như Nam ai Nam bình, Cổ Bản, Tương tư khúc... Nghệ thuật cải lương do nghệ sĩ ưu tú Bạch Tuyết đảm trách với những trích đoạn nổi tiếng. Chương trình này được du khách đánh giá rất cao cả về chất lượng nghệ thuật lẫn không gian ấm cúng, sang trọng.
"Ngẫu hứng bia Huế" là tên của một lễ hội sẽ được diễn ra trong 2 ngày 18 và 19/6 tại sân Hàm Nghi (trước Bảo tàng Tổng hợp tỉnh) do Công ty Bia Huế - Nhà tài trợ chính của Festival Huế 2004 tổ chức). Lễ hội là sự kết nối, giao lưu giữa nhà sản xuất với người tiêu dùng thông qua các trò chơi dân gian có thưởng như: đi cà kheo, leo cột mỡ, bài chòi... Tại đây có 4 gian hàng đặc trưng uống bia theo kiểu Hà Nội, Tây Nguyên, TP HCM và Huế. Du khách sẽ vào cửa tự do và được phục vụ bia tươi Festival.
Festival Huế 2004: Opera đường phố hấp dẫn khán giả(16/06/2004)
Ấn tượng 'rối trời' tại Festival Huế(15/06/2004)
Nghệ sĩ pháo hoa Hubert: 'Tôi bán những giấc mơ'(14/06/2004)
Vietnam Airlines tăng chuyến bay phục vụ Festival(14/06/2004)
Nhiều chương trình Festival Huế phải hoãn do trời mưa(13/06/2004)

