Hôm nay Hà Nội thí điểm thi trắc nghiệm
Sáng nay, trường THPT Thăng Long (Hà Nội) tổ chức thí điểm thi trắc nghiệm môn ngoại ngữ. Kỳ thi này nhằm chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT bằng phương pháp trắc nghiệm. 
Một số học sinh cho biết các em khá hồi hộp trước khi bước vào phòng thi. Tuy nhiên, cảm giác này cũng chỉ thoáng qua, vì thời gian qua, các em cũng đã được luyện tập kỹ càng. "Với phương pháp này chúng em không thấy quá căng thẳng khi làm bài. Nhiều khi đề thi chính là một gợi ý cho chúng em", nữ sinh tên Thu Hà tâm sự. Một giáo viên cho rằng, cách làm bài này sẽ đánh giá đúng năng lực của học sinh hơn. Bài tập dạng này yêu cầu học sinh phải hiểu bài và có khả năng suy luận. Nếu chỉ học vẹt, rập khuôn các mẫu câu thì rất khó khăn khi làm bài. Tuy nhiên, không thể tránh khỏi có những thí sinh lấy được điểm nhờ may rủi. 
Hiệu phó nhà trường Lê Thị An cho biết, đây là đợt thí điểm đầu tiên nên đề thi do Bộ GDĐT soạn thảo và Bộ cũng sẽ trực tiếp chấm thi. Kết quả của kỳ thi này được tính như một bài kiểm tra của học sinh. Chất lượng của kỳ thi thử sẽ được đánh giá sau khi có kết quả.
Sau trường Thăng Long, Hà Nội còn 2 đợt thử nghiệm nữa. Giữa tháng 1/2006, sẽ thí điểm ở 10 trường thuộc loại hình khác nhau, từ dân lập, công lập đến các trường chuyên ban. Cũng như đợt đầu, Bộ GDĐT vẫn ra đề và chấm thi. Đợt 3 sẽ có quy mô toàn thành phố, dự kiến diễn ra vào khoảng tháng 3. Sở GDĐT Hà Nội tổ chức và lo từ khâu ra đề cho đến khâu chấm thi. 
Sau môn ngoại ngữ, Bộ GDĐT sẽ áp dụng thi theo phương pháp trắc nghiệm khách quan đối với các môn thi tốt nghiệp và tuyển sinh vào ĐH, CĐ, THCN. Vì vậy để chuẩn bị cho các kỳ thi theo phương pháp trắc nghiệm, Bộ khuyến khích các trường áp dụng hình thức thi mới một cách hợp lý vào các kỳ kiểm tra để học sinh có sự chuẩn bị từ THCS. 
Hà Nội là một trong những thành phố tiên phong thực hiện chủ trương này. Sở GDĐT Hà Nội cho biết, ngân hàng câu hỏi trắc nghiệm đã được chuẩn bị để cung cấp và khuyến khích các nhà trường sử dụng. Dự kiến, học kỳ 1 năm học này, các câu hỏi trắc nghiệm của các môn Toán, Vật lý, tiếng Anh khối 9 và 10, phần tiếng Việt môn Ngữ văn khối 9 sẽ được xây dựng và cung cấp cho các trường có nhu cầu. Riêng lớp 12 thì có đề thi cho môn tiếng Anh, một số môn đang trong quá trình chuẩn bị như: Lý, Hóa, Sinh. Đồng thời, Sở cũng yêu cầu các trường đổi mới công tác kiểm tra đánh giá, khuyến khích các trường tự tổ chức kiểm tra bằng trắc nghiệm khách quan.

