Tặng 10% học phí cho học viên tiếng Anh
Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo tổ chức thi kiểm tra trình độ tiếng Anh, TOEFL, IELTS và bài học thử miễn phí cho mọi học viên. Học viên sẽ được tặng 10% học phí cho tất cả các khoá học nhân dịp này.
Bài kiểm tra trình độ chia làm nhiều loại, phù hợp với các mục đích khác nhau của các bạn học sinh, sinh viên như bài kiểm tra tiếng Anh thông dụng, bài thi thử TOEFL, IELTS và bài kiểm tra Tiếng Anh trẻ em (các bạn nhỏ 6 đến 15 tuổi). Phần vấn đáp sẽ do các giáo viên bản ngữ của chúng tôi trực tiếp phỏng vấn. 
Tham gia bài học thử tại Apollo, học viên sẽ có cơ hội tiếp xúc với những phương pháp giảng dạy tiên tiến theo tiêu chuẩn quốc tế cũng như có cơ hội làm quen với những tài liệu được cập nhật thường xuyên. Những phương pháp cũng như những tài liệu này chính là thực tế giảng dạy trong các lớp học tại Apollo. Làm quen với giáo viên và phương pháp giảng dạy thông qua các bài học thử sẽ giúp ích rất nhiều trong việc học ngoại ngữ của học viên sau này. 
Đăng ký: Số 36 ngõ A76 Hoàng Quốc Việt (ngõ đối diện học viên Kỹ Thuật Quân Sự); (04) 7554733.

