Bộ Khoa học và Công nghệ sẽ làm rõ nguyên nhân đá cháy
Thông tin ban đầu từ Vụ Khoa học xã hội và tự nhiên (Bộ Khoa học và Công nghệ) cho biết, cơ quan chức năng sẽ làm rõ nguyên nhân của hiện tượng đá tự bốc cháy ở suối Ia Teng (xã Hà Bầu, huyện Đăk Đoa, tỉnh Gia Lai).
Sẽ không khó khăn trong việc xác định nguyên nhân hiện tượng trên như "làng tự cháy" ở Quảng Nam, bởi nhiều khả năng đá cháy mang các yếu tố tự nhiên liên quan địa lý, địa chất (vì theo mô tả ban đầu, khi cháy có mùi diêm sinh, đá ngả màu hồng đậm khi cháy...). Tuy nhiên, các nhà chuyên môn sẽ làm rõ hơn về hình thái của viên đá trước, trong và sau khi cháy, xác định vị trí và diện tích khu vực có "đá cháy", thời điểm xuất hiện đá cháy... 
Theo tiến sĩ vật lý Nguyễn Văn Khải, chính quyền địa phương nên mời một cơ quan chức năng có đủ khả năng về lý - hóa thực hiện các xét nghiệm đối với các mẫu đá, nước. Các thành phần gây cháy chắc chắn sẽ phải chiếm tỷ lệ rất cao trong mẫu, vì vậy việc xét nghiệm sẽ không quá khó khăn. Có thể lấy mẫu đá, đo thành phần các chất có trong mẫu bằng chùm tia X hoặc quang phổ kế - hỏa kế. Kết quả có thể cho biết trong vòng một giờ, thậm chí sớm hơn. Rút kinh nghiệm từ vụ làng tự cháy ở Quảng Nam, cũng không nên loại trừ nguyên nhân liên quan đến tác động của con người. 
Ngày 14/10, Sở Khoa học - Công nghệ và Sở Tài nguyên - Môi trường tỉnh Gia Lai đã gửi báo cáo bước đầu về hiện tượng những hòn đá tự bốc cháy lên UBND tỉnh sau khi các cán bộ của sở trực tiếp xuống hiện trường kiểm tra, xác minh sự việc. Trước đó, cán bộ của hai sở cũng đã tham mưu cho chính quyền địa phương xã Hà Bầu và khuyến cáo người dân không mang đá về nhà, nên bình tĩnh chờ kết luận chính thức của cơ quan chức năng.

