Chương trình phỏng vấn du học Australia
Sáng 6/6, Ông Tony Reader đại diện của ĐH Western Sydney sẽ đến làm việc tại IDP và mong muốn được gặp gỡ những học sinh quan tâm đến du học tại ĐH Western Sydney. 
Chiều ngày 8/6 (15h18h), ông Rohan McCarthy đại điện của ĐH quốc gia Australia sẽ có buổi làm việc tại IDP và tiếp xúc trực tiếp với những sinh viên có nhu cầu và mong muốn tham gia học tập với đại học quốc gia Australia. 
Chiều ngày 13/6 (15h-16h), bà Rosie Demant - Giám đốc chương trình sinh viên quốc tế của Viện Chisholm tại bang Victoria - sẽ có buổi làm việc tại IDP để phỏng vấn những học sinh quan tâm đến chương trình cao đẳng và liên thông vào đại học tại Victoria. 
Chiều ngày 15/6 (15h30-16h30): đại diện của trường trung học Forest Lake College (Queensland) sẽ có buổi gặp gỡ với những học sinh và phụ huynh học sinh quan tâm đến chương trình trung học tại Queensland. 
Sáng ngày 27/6 (11h-12h), ông Collin Bear, Giám đốc quản lý sinh viên nước ngoài đại diện cho Viện Northern Melbourne, sẽ có buổi phỏng vấn trực tiếp những học sinh quan tâm đến chương trình của trường tại văn phòng IDP. 
Chiều ngày 23/6 (16h30-18h60) cô Jane Tran sẽ có buổi tư vấn với những học sinh quan tâm đến Đại học La Trobe (Victoria) 
Chiều ngày 27/h6 (15h17h30), cô Sabina đại diện cho trường đại học Tổng hợp Melbourne sẽ có buổi làm việc tại văn phòng IDP để phỏng vấn trực tiếp những sinh viên quan tâm đến các chuyên ngành sau đại học tại Đại học Tổng hợp Melbourne.
Góp phần vào phong trào thi đua học tập của học sinh PTTH của thủ đô Hà Nội,I
Là một công ty độc lập, hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, kể từ khi được thành lập bởi 37 trường đại học Australia vào năm 1969 IDP đã tham gia tích cực vào lĩnh vực giáo dục Quốc tế. Bên cạnh các hoạt động tư vấn du học, tổ chức thi và cấp chứng chỉ IELTS và quản lý các dự án phát triển, IDP còn đang điều phối các chương trình học bổng do các cơ sở đào tạo Australia cấp cho học sinh, sinh viên quốc tế trong đó có Việt Nam. Riêng số học bổng do IDP Việt Nam điều phối năm 2005 cho các cấp bậc học cao đẳng, trung học, dự bị đại học, đại học và sau đại học có trị giá 370.000 đôla Australia.
Hằng tuần, IDP liên tục tổ chức các chương trình giới thiệu các kỹ năng làm bài thi IELTS tại Trung tâm Giáo dục và Đào tạo Australia (ACET), 11 Hàn Thuyên Hà Nội. Chương trình là sự kết hợp giữa việc đưa ra các hướng dẫn làm bài và thực hành do chuyên gia tiền du học và IELTS của Trung tâm Giáo dục và Đào tạo Australia thực hiện.
IDP là một trong 3 đồng sở hữu kỳ thi IELTS và hiện đang điều hành hàng trăm Trung tâm thi IELTS trên khắp thế giới. Mục đích của nhà tổ chức các chương trình hướng dẫn làm bài thi IELTS nhằm giúp các thí sinh IELTS có thêm các kỹ năng trong việc làm bài thi và tự đánh giá trình độ của bản thân. Qua đó thí sinh có thể có những quyết định trong việc lựa chọn đăng ký thi ngay hay cần môt khoá học bổ trợ.
IDP Education Australia (viết tắt là IDP) do 37 trường đại học của Úc thành lập năm 1969. IDP hiện đang đại diện cho gần 1000 cơ sở đào tạo của Úc. Hiện IDP có mặt tại 50 quốc gia với 96 văn phòng. 
Tại Hà Nội: 56 Trần Quốc Toản, quận Hoàn Kiếm; ĐT. (04) 943 9739 

