'Đại biểu Quốc hội hãy đeo bám vấn đề đã chất vấn'
"Hoạt động chất vấn tại kỳ họp này đã có sự đổi mới, tiến bộ đôi chút. Tuy chưa được như mong muốn song đã thể hiện sự cố gắng của Quốc hội trước yêu cầu chính đáng của cử tri", Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã khép lại phiên chất vấn 8 thành viên Chính phủ kéo dài 2 ngày qua.
Để hoạt động chất vấn có hiệu quả hơn, theo Chủ tịch Quốc hội, khi nêu chất vấn, các đại biểu cần đi thẳng vào trọng tâm, không giải thích dài dòng, không sợ bộ trưởng không hiểu, càng không nên khuyên bảo bộ trưởng, vì không đúng nội dung. Về phía người trả lời chất vấn, cần đi thẳng vào vấn đề cốt lõi.
"Thường là chất vấn trả lời còn dài. Vừa rồi Phó thủ tướng say sưa, nói dài quá. Chất vấn là hỏi, người ta chỉ mong câu trả lời đúng hay đúng, có hay không có, thực chất vấn đề như thế nào. Các bộ trưởng trả lời cần lưu ý về nguyên nhân, trách nhiệm và giải pháp", Chủ tịch Nguyễn Văn An nói.
Chính phủ hứa sẽ làm hết sức mình trong chống tham nhũng(26/11/2005)
Chánh án tòa quả quyết không có tiêu cực trong án oan sai(26/11/2005)
Bộ trưởng Bình né trách nhiệm cá nhân(25/11/2005)
Bộ trưởng Y tế gặp khó với vấn đề an toàn thực phẩm(25/11/2005)
Bộ trưởng Mai Ái Trực muốn xóa xin cho đất đai(25/11/2005)
Xem tiếp
Theo Chủ tịch Quốc hội, khâu quan trọng nhất, thiết thực nhất của phiên chất vấn là những vấn đề đã chất vấn tại hội trường sẽ được giải quyết thế nào sau phiên họp. Cử tri và nhân dân mong mỏi Quốc hội làm tốt vấn đề này.
"Đề nghị đại biểu đeo bám vấn đề mình đã tâm huyết chất vấn để vấn đề đó được giải quyết dứt khoát trên thực tiễn, không để kéo dài, không rõ giải pháp. Đề nghị sau kỳ họp này, Chính phủ chỉ đạo các bộ trưởng sớm thực hiện các giải pháp nêu ra, đặc biệt là những vấn đề mà chủ tọa phiên họp đã lưu ý, nhấn mạnh ngay sau phần trả lời của mỗi vị bộ trưởng", Chủ tịch Nguyễn Văn An nói.
Sau kỳ họp, Ủy ban thường vụ Quốc hội phân công Trưởng ban dân nguyện Lê Quang Bình theo dõi việc lời hứa, tiếp thu của các vị bộ trưởng.
Việt Anh

