Học bổng toàn phần sau đại học ngành công nghệ thông tin
Khoa Máy tính và Công nghệ thông tin, ĐH Sunderland, Anh kết hợp với Wellstream International Ltd vừa thông báo cấp một học bổng tòan phần bậc tiến sĩ chuyên ngành công nghệ thông tin. Hạn chót nộp hồ sơ: 16/10.
Học bổng gồm chi phí sinh hoạt 9.000-10.000 bảng Anh/năm, kéo dài trong 3 năm. 
Thông tin về đề tài, xin liên lạc với:
Prof. Alan Wheatley
Email: alan.wheatley@sunderland.ac.uk
Tel: 0191 515 3685/2891
Điều kiện:
- Có bằng cử nhân lọai khá/giỏi các ngành kỹ thuật, công nghệ thông tin, máy tính 
- Thành thạo tiếng Anh, điểm IELTS từ 6 hoặc TOEFL 550 trở lên 
Hồ sơ bao gồm:
- Sơ yếu lí lịch
- Bảng điểm chi tiết 
- Hai thư giới thiệu 
Ứng viên quan tâm, xin gửi hồ sơ bằng email về:
Janine Murray
Informatics Centre
School of Computing,  Technology
St Peter's Way
Sunderland, Tyne  Wear, SR6 0DD, UK  
Email: janine.murray@sunderland.ac.uk
Mã hồ sơ: CASEW2

