Chuẩn bị cho phiên tranh tụng thứ hai của vụ kiện da cam
Sáng nay, Hội nạn nhân chất độc da cam Việt Nam cho biết, sau gần nửa năm chuẩn bị kể từ ngày nộp đơn kháng án, ngày 30/9, hội sẽ đại diện các nạn nhân da cam nộp các văn bản tranh tụng lên Tòa phúc thẩm lưu động số 2 của Mỹ.
Theo quy định của tòa án, sau khi nhận được văn bản của bên nguyên (Hội nạn nhân chất độc da cam), ngày 16/1/2006 bên bị sẽ nộp văn bản trả lời. Sau đó, ngày 1/3/2006, bên nguyên có văn bản phản hồi. Dựa trên những văn bản, lý lẽ đó, phiên tranh tụng trực tiếp trước Tòa Phúc thẩm diễn ra sớm nhất là sau tuần thứ nhất của tháng 3/2006.
Để chuẩn bị cho phiên tranh tụng này, Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam đang cùng các luật sư tích cực chuẩn bị nội dung về pháp lý, về chứng cứ, khẳng định chất da cam mà quân đội Mỹ sử dụng ở Việt Nam là chất độc chiến tranh, hủy diệt con người và sinh thái.
Nhiều ý kiến cho rằng, với các chứng cứ và lập luận pháp lý được bổ sung có sức thuyết phục của đoàn luật sư bên nguyên, nhiều khả năng Tòa kháng án lưu động đồng ý khởi động lại vụ kiện. Nhất là khi mới đây, Bộ Quốc phòng Mỹ đã công bố một công trình nghiên cứu trên các cựu chiến binh. Theo đó các kết quả khám nghiệm năm 2002 cho thấy những trường hợp tiểu đường tuýp 2 là vấn đề y tế quan trọng nhất được tìm thấy trong số các cựu chiến binh được xét nghiệm. Khi mức độ dioxin trong máu tăng thì bệnh tiểu đường dạng này cũng nặng hơn và thời gian trước khi phát bệnh cũng giảm đi. Có gần 2.000 cựu chiến binh đã được xét nghiệm trong cuộc nghiên cứu này, họ là những quân nhân đã tham gia rải chất độc da cam và chất khai quang xuống Việt Nam trong khoảng thời gian từ 1962-1971 và đã bị nhiễm khi thi hành nhiệm vụ, hoặc khi bảo trì máy bay.
Trước đây, một báo cáo y tế của Mỹ đã từng xác định mối liên hệ giữa chất độc này và bệnh bạch cầu, do vậy mà các cựu chiến binh Mỹ đã được bồi thường.
Theo Hội nạn nhân chất độc da cam, trong thời gian tới đây, các hoạt động tuyên truyền vận động ủng hộ các nạn nhân và vụ kiện sẽ tiếp tục được tổ chức trong và ngoài nước. Ngay trong thời gian diễn ra phiên tranh tụng, sẽ có một số nạn nhân da cam tại Việt Nam sang Mỹ để tham gia các hoạt động tuyên truyền xã hội này.
Hiện nay trang web http://www.petitiononline.com/AOVN/đã thu hút được gần 700.000 chữ ký ủng hộ nạn nhân và vụ kiện da cam. Hội nạn nhân chất độc da cam Việt Nam cũng đã nhận được hơn 12 triệu chữ ký ủng hộ của trong nước và quốc tế.
Ngày 10/8/1961, Mỹ rải những lít chất độc da cam đầu tiên xuống Quảng Trị. Công việc này kéo dài đến tận ngày 31/10/1971 và Việt Nam đã phải hứng chịu 83 triệu lít chất khai quang. Mới đây, Chính phủ đã quyết định chọn ngày 10/8 hằng năm là Ngày nạn nhân chất độc da cam.
Chủ tịch Hội hữu nghị Anh - Việt Len Aldis cho biết, Hạ nghị sĩ Harry Cohen đã chính thức phát lời kêu gọi mọi người tham gia đề cử lên Liên Hiệp Quốc chọn ngày 10/8 hằng năm làm ngày quốc tế những nạn nhân chất độc hóa học. Hiện đã có 23 hạ nghị sĩ Anh ký vào bản kiến nghị này. Hạ nghị sĩ Harry Cohen là người đã trình kiến nghị số 1631 kêu gọi Hạ viện Anh ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam của Việt Nam cách đây không lâu.
Triển lãm 'Vì những nỗi đau da cam' thu hút người xem(19/07/2005)
Tìm cách tẩy độc cho các nạn nhân dioxin(27/05/2005)
Cựu binh Mỹ nói về chất da cam trong chiến tranh(19/05/2005)
'Vụ án chất độc da cam' qua ống kính đạo diễn Pháp(10/05/2005)
Mỹ làm phim về đề tài chất độc da cam(29/04/2005)

