Công viên Đầm Sen đón Tết với cặp bánh tét 4 tấn
21h tối qua, Công viên Văn hóa Đầm Sen đã nổi lửa nấu đòn bánh tét khổng lồ hình trụ, đường kính 0,8m, dài 3,5m. Dự kiến đến trưa nay, chiếc bánh đặc biệt này sẽ chín kỹ để tiếp tục nấu chiếc bánh tét thứ hai cho trọn cặp vào ngày 30 Tết.
Kỹ sư Nguyễn Hữu Trung, tổ trưởng của 20 người tham gia chuẩn bị cho chiếc bánh khổng lồ này cho biết đòn bánh tét đầu tiên gồm 800 kg gạo nếp, 250 kg đậu xanh, 75 kg thịt lợn và 300 kg lá chuối, dây buộc. Tất cả được làm sạch sẽ để hạn chế nguy cơ ôi thiu sau khi nấu, giúp cho bánh tét để được lâu hơn. Sau khi chín, chiếc bánh no nước sẽ nặng gần 2 tấn và cùng chiếc bánh tét được nấu sau đó tạo thành cặp bánh lớn nhất Việt Nam từ trước đến nay.
Để chuẩn bị cho lần nấu bánh này, ngày 14/1 Công viên Đầm Sen đã nấu một chiếc bánh cỡ 1 tấn, dài 2m. Lúc đó bánh hơi nhạt và quá mềm vì được cắt ngay khi còn nóng. Rút kinh nghiệm, chiếc bánh phục vụ Tết này sẽ được tăng thêm gia vị, và làm nguội bằng quạt gió. 
Cặp bánh tét 4 tấn sẽ được trưng bày tại Công viên Đầm Sen trong ngày mùng 1 và mùng 2, sau đó được đưa lên xe diễu hành quanh các tuyến đường trong thành phố rồi đến nhà hát thành phố. Ban tổ chức dự kiến làm lễ đăng ký dự thi vào sách Guinness thế giới và sau đó sẽ cắt bánh chia cho mọi người tới dự lễ hội Đầm Sen cùng thưởng thức. Nhiều khả năng, đây sẽ là chiếc bánh thứ hai của Việt Nam được đưa vào Guinness bên cạnh chiếc bánh chưng 1,4 tấn của làng giò chả Ước Lễ, Hà Tây.

