HES Amsterdam - ĐH chuyên ngành kinh tế hàng đầu Hà Lan
Với mô hình đào tạo không quá lớn về số lượng, Hes Amsterdam - ĐH kinh tế công lập hàng đầu của Hà Lan - rất quan tâm và hướng dẫn sinh viên khi họ học tập tại trường. Mọi ngành học đều có hội đồng giáo dục riêng bao gồm giảng viên và sinh viên.
Sinh viên được trao đổi hoặc kiến nghị trực tiếp với giáo viên, ban đại diện hoặc giáo vụ của khoa. Ngay từ những học kỳ đầu, nhà trường đã liên tục tổ chức cho sinh viên đến các công sở, nhà máy để tìm hiểu thực tế. Không chỉ vậy, trường còn mời các chuyên gia giàu kinh nghiệm thực tiễn đến trao đổi, trò chuyện cùng sinh viên. Nhiều giáo viên của trường hiện đang làm việc tại các nhà máy, các tập đoàn lớn của Hà Lan và châu Âu. Đây là một trong những lợi thế giúp sinh viên kết nối một cách hiệu quả giữa lý thuyết với thực hành.
Hes Amsterdam hợp tác với trên 80 trường ĐH trên thế giới, ở Anh như University of Brighton, London Metropolitan University, ở Mỹ như California State University, University ò Miama, State University of New York, ở Thuỵ Điển như Halmstad University, Orebro University,.... Hes Amsterdam còn cộng tác với 10 học viện nổi tiếng trên thế giới để cấp bằng kép cho sinh viên.
Do đó, trong chương trình học cử nhân kinh tế 4 năm thì 2 năm đầu sinh viên được học lý thuyết kết hợp với thực tế. Trong thời gian này sinh viên được gặp gỡ trao đổi với các chuyên gia về các lĩnh vực mà họ theo học, nhận các đề tài từ giáo viên, người hướng dẫn và làm bài tập theo nhóm có sự chỉ dẫn của giáo viên. Năm thứ 3 sinh viên được đi học ở một nước khác tại Châu Âu hoặc Mỹ, Australia,... Ngoài thời gian thực tập, mỗi sinh viên có ít nhất từ 6 tháng đến một năm học tại nước ngoài - những trường do Hes Amsterdam hợp tác sẽ giúp sinh viên lựa chọn đúng và hoàn thành khoá học trong thời gian đó. Kết thúc khoá học, ngoài bằng của trường Hes Amsterdam, sinh viên còn được nhận bằng của trường mà họ đăng ký đến học.
Học phí của khóa học cử nhân kinh tế tại Hes Amsterdam là 2.300 Euro/năm. Tiền nhà từ 200 đến 350 Eur/tháng tuỳ theo sinh viên đăng ký phòng đơn hay phòng kép, nhà có tiện nghi hay không, chi phí sinh hoạt của sinh viên 100-150 Eur/tháng. Mức học phí trên vẫn giữ nguyên như vậy nếu như bạn được HES Amsterdam tuyển chọn đi học "chương trình bằng kép" ở nước khác.
HES Amsterdam có trên 10 ngành học về kinh tế hàng năm tuyển khoảng 5.000-5.500 sinh viên. Trong đó 50% diện tích nhà ở của trường là dành cho sinh viên đến từ các nước trên thế giới, số còn lại là sinh viên bản xứ, chính điều đó đã tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên giao lưu, học hỏi và hội nhập. Trang thiết bi học tập hiện đại, luôn đáp ứng đầy đủ nhu cầu học tập của sinh viên. Ngoài ra nhà trường cũng có nhiều dịch vụ miễn phí hoặc giảm giá ưu đãi cho sinh viên của trường như các hoạt động thể dục thể thao, hes@home, SMS,..
Theo nghiên cứu tháng 4/2003 của "HBO-Monitor" - Tổ chức các trường ĐH chuyên ngành của Hà Lan gần 100% sinh viên tốt nghiệp HES Amsterdam đều tìm được việc làm tại các tập đoàn lớn của thế giới trong vòng 3 tháng với mức lương khoảng 26.500 Eur/năm.
Để rèn luyện cho sinh viên những kỹ năng cần thiết đi đến thành công trong tương lai, HES Amsterdam chiêu sinh khóa học dự bị ĐH cho những sinh viên đạt 5.5 IELTS. Chương trình được thực hiện trong 18 tuần, học phí 4200 Euro.
Chương trình "Quản trị kinh doanh quốc tế" (IBMS), 4 năm học, học phí 2.288 Eur/năm. Bằng cử nhân danh dự (BA hon)- chỉ có những trường ĐH nổi tiếng như Cambridge và Oxford mới cấp loại bằng này. Kết thúc chương trình này, sinh viên có đủ kỹ năng để làm việc ở những vị trí như: giám đốc kinh doanh, giám đốc dự án giám đốc phòng kế hoạch...
Chương trình "Quản lý tài chính quốc tế" (IFM), 4 năm học, học phí 2.288 Eur/năm, bằng cử nhân danh dự. Kết thúc chương trình này, sinh viên có đủ kỹ năng để làm việc ở những vị trí như: giám đốc tài chính, ngân hàng, kiểm toán; nhà phân tích tài chính, giám đốc quỹ đầu tư.... Chương trình rất rộng và sâu về tài chính này thực sự là một cơ hội tốt cho sinh viên quan tâm đến tài chính, ngân hàng, thị trường chứng khoán, bảo hiểm.
Chương trình "Quản trị thông tin thương mại"- Business Intelligence Management (BIM). Chương trình này nhằm đáp ứng nhu cầu cấp thiết về những chuyên gia trong lĩnh vực thu thập và xử lý các thông tin về khách hàng, đối tác, đối thủ cạnh tranh và thị trường
Thông tin về các khóa học tại trường HES Amsterdam có tại trang Web: http://www.hesasd.nl/type1EN.asp?paginaID=473; hay: http://www.hesasd.nl/type1EN.asp?paginaID=410; hoặc liên hệ:
Vietnam Consult  Trading B.V (VCT); Televisiestraat 2U, Unit 602, 2525 KD - Den Haag (Lahay); Tel: 0031.70.388.59.65; Fax: 0031.70.388.59.64; Email: eesinfo@vietnamconsult.nl; www.vietnamconsult.nl.
VCT Hà Nội: Đỗ Hưng, Phòng 302, khách sạn Phương Nam, số 1 Chùa Bộc, Đống Đa, HN, Tel: 04.5744509 Fax: 04.5744266. Email: vnconsult@fpt.vn

