Triển lãm giáo dục Vương quốc Anh 2005
Vào các ngày 2-3/11, tại khách sạn Melia Hà Nội và 5-6/11 tại khách sạn Equatorial TP HCM, Hội đồng Anh Việt Nam sẽ tổ chức triển lãm giáo dục Vương quốc Anh có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. 
Với sự tham gia của 68 trường đại học và cao đẳng đến từ Vương quốc Anh, triển lãm dự kiến sẽ thu hút khoảng 6.000 người đến tham quan. 
Khách tham quan sẽ nhận được thông tin về các khoá học đa dạng: từ các khoá học phổ thông, dự bị đại học tới các khoá thạc sỹ, tiến sỹ ở nhiều lĩnh vực. Đại diện của các trường sẽ giới thiệu chi tiết về các khoá học phù hợp với yêu cầu của mình. Hơn nữa, họ cũng có thể tìm hiểu thêm về cuộc sống, nét văn hoá tại Anh và những ưu đãi, những sự trợ giúp cần thiết khi tới học tập tại đó. 

