Phân bố lại các điểm đăng ký xe ở Hà Nội 
Nhằm phục vụ những người dân 7 quận nội thành đăng ký lại xe máy sau 2 năm tạm ngừng, ông Đào Công Hải, Trưởng phòng cảnh sát giao thông Hà Nội, đã thông báo thay đổi lại các điểm đăng ký xe máy trên địa bàn. Thời điểm áp dụng từ 14/12. 
Điểm đăng ký tại 86 Phố Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm sẽ tiếp nhận và giải quyết hồ sơ, sang tên di chuyển ôtô, xe máy cho người dân có hộ khẩu tại Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Long Biên và các huyện Gia Lâm, Đông Anh. 
Điểm đăng ký tại 611 Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân sẽ giải quyết hồ sơ cho công dân các quận Thanh Xuân, Đống Đa, Hai Bà Trưng và huyện Từ Liêm, Thanh Trì. 
Điểm 1234 Đường Láng sẽ tiếp nhận hồ sơ của người dân các quận Ba Đình, Tây Hồ, Cầu Giấy và huyện Sóc Sơn. 
Theo ông Hải, lượng xe đăng ký mới trong thời gian tới chắc chắn sẽ tăng lên so với trước. Phòng cảnh sát giao thông sẽ bố trí thêm 6 cán bộ cho Đội quản lý xe để giải quyết hồ sơ cho người dân. Đơn vị cũng bố trí bộ phận theo dõi, đánh giá lượng phương tiện tăng thêm ở các quận đã ngừng đăng ký trước đây. 
Hà Nội hủy bỏ quy định ngừng đăng ký xe máy(14/12/2005)
Hà Nội cho phép dân ngoại thành đăng ký hơn 1 xe máy(13/12/2005)
'Tôi sẽ báo cáo Quốc hội về quy định vi hiến của Hà Nội'(10/12/2005)
Hà Nội chưa bỏ quy định ngừng đăng ký xe máy(09/12/2005)
UBND TP Hà Nội đề nghị tiếp tục ngừng đăng ký xe máy(07/12/2005)

