Vua Thụy Điển 'vi hành' phố cổ Hà Nội
Sáng nay, dù trời tương đối lạnh, Vua Carl XVI Gustaf, phu nhân Silvia cùng đoàn tuỳ tùng vẫn dạo qua khu phố cổ Hà Nội trên những chiếc xích lô đơn sơ. Ông chăm chú lắng nghe thuyết minh khi tới thăm ngôi nhà cổ ở 87 Mã Mây và tỏ ra thích thú khi đi qua những con phố nhỏ. Dưới đây là hình ảnh về chuyến vi hành.
Vua Carl XVI Gustaf và Hoàng hậu Silvia cùng đoàn tuỳ tùng đi qua các phố Lý Thái Tổ, Hàng Vôi, Hàng Tre, Hàng Muối, Hàng Mắm, Hàng Bạc...
Vua và Hoàng hậu thích thú thăm ngôi nhà cổ ở 87 Mã Mây.
Người dân đón chào Đức Vua và Hoàng hậu.
Anh Hùng, người lái chiếc xích lô chở Vua, trở thành hướng dẫn viên cho ông.
Song hành với Vua Carl XVI Gustaf và Hoàng hậu luôn là đoàn tuỳ tùng.

