Vào mùa đào bới các con đường ở TP HCM 
"Đấy là tôi đã dọn dẹp bớt rồi đấy, vậy mà vẫn không có chỗ cho khách ra vào, thế này thì làm sao mà buôn bán được. Mà năm nào cũng thấy sửa sang nhưng cống vẫn tắc', chị Phượng Linh, chủ cơ sở may màn Đông Hải - 80 Đinh Tiên Hoàng, phường 1, quận Bình Thạnh, vừa chỉ đống cát sỏi trước cửa hàng vừa nói.
Đống sỏi và các rào chắn được các công nhân thi công chất đống trên vỉa hè khiến người đi bộ phải đi xuống lòng đường, gây ùn tắc thường xuyên. Việc thi công chỉ diễn ra vào buổi tối nên khi công trình chưa hoàn thành thì công nhân cho lấp lại một cách tạm bợ, mất mỹ quan, ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống, sinh hoạt của người dân sinh sống và đi lại trên đường Đinh Tiên Hoàng.
Một loạt các công trình khác ở TP HCM cũng gây bức xúc cho người dân như công trình lắp đặt ống nước trên đường Lũy Bán Bích, các đường thuộc phường Tân Quý, Quận Tân Phú... Anh Thành, một người dân sống tại phường Tân Quý, cho biết: "Việc lắp đặt ống nước đến cho người dân sinh hoạt là đúng, nhưng cách làm của họ thì khó mà chấp nhận được. Lẽ ra họ nên làm theo kiểu cuốn chiếu, xong đoạn này mới làm tiếp đoạn khác, đằng này đào đường tràn lan nên việc đi lại qua những nơi này rất khó khăn, đường sá lúc nào cũng đầy bụi bặm".
Các bức xúc của người dân đã được viết thành đơn kiến nghị gửi lên Sở Giao thông công chính. Mặc dù giám đốc Sở có chỉ đạo chấn chỉnh việc đào đường đối với Công ty cấp nước như: lắp thêm đồng hồ tổng cùng một bên lề để hạn chế việc đào ngang đường; chia công trình ra thành nhiều hạng mục nhỏ, tránh thực hiện đại trà trên suốt một tuyến đường; khi tái lập mặt đường phải trải thảm rộng chứ không làm kiểu dặm vá... Nhưng thực tế lại không được như vậy. Hàng loạt "con lươn" chạy ngang đường, thậm trí cả một hố sâu nằm ngay gần ngã tư Phú Nhuận đã nhiều ngày nay không hoàn thành. Những người đi qua ngã tư này gần 1 tháng nay đều phải chịu cảnh tắc đường dù lúc đó là giờ tan tầm hay không.
Theo giám đốc Sở GTCC thành phố, các đơn vị đang đồng loạt đào đường thời điểm này vì bây giờ là mùa khô, đến tháng 4 trời mưa sẽ không làm gì được. Tuy nhiên, theo nhận định của nhiều người dân, việc đào đường "sẽ còn lai dai mãi cho đến hết năm này qua năm khác nếu thành phố không có những biện pháp và kế hoạch dứt điểm".

