Chuyển nước tới vùng hạn để giảm khát
Chiều qua, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát đã có công điện yêu cầu 9 tỉnh hạn hán ở Nam Trung Bộ và Tây Nguyên triển khai một số biện pháp cấp bách nhằm giảm hạn. Một trong số đó là những nơi không còn nguồn nước phải tổ chức vận chuyển và phân phối nước, không để dân khát.
Bộ trưởng yêu cầu các tỉnh phải đánh giá, quản lý chặt chẽ nguồn nước (sông, suối, ao hồ, nước ngầm); cân đối, sử dụng nước hợp lý theo thứ tự ưu tiên đủ nước sinh hoạt tối thiểu cho người, nước uống cho gia súc; khảo sát nhanh nước ngầm ở nơi không còn nước mặt để hướng dẫn nhân dân đào khoan giếng.
Các tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên phải rà soát, lập danh sách hộ thiếu đói, nhất là nơi mất mùa liên tiếp; chủ động phân phối lương thực cứu đói công khai, đúng đối tượng và đến tận người dân. Đối với sản xuất nông nghiệp phải ưu tiên nước bảo vệ đàn gia súc, vườn nho và diện tích gieo trồng sắp thu hoạch.
Riêng về sản xuất vụ hè thu sắp tới, Bộ trưởng Phát chỉ đạo những nơi thiếu nước phải kiên quyết bớt diện tích lúa, phát triển trồng cỏ cho gia súc, ngô, đậu đỗ và cây chịu hạn khác. Không để dân gieo trồng ngoài kế hoạch gây căng thẳng, tranh chấp nguồn nước và thất thu.
Trước tình hình cháy rừng có xu hướng gia tăng, ông Phát yêu cầu cần tăng cường lực lượng, phương tiện để bảo vệ, phòng chống cháy rừng với phương châm phòng là cơ bản.
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, từ đầu năm đến nay, Nam Trung Bộ và Tây Nguyên chỉ có 2 đợt mưa (ngày 28/2 và 18/3), nhưng lượng nhỏ, diện hẹp, chỉ làm giảm lượng bốc hơi, tăng độ ẩm cho đất trong thời gian ngắn. Lượng dòng chảy sông suối liên tục giảm, một số sông lớn như Cái (Nha Trang), sông Dinh, Cái Phan Rang... mặn với nồng độ cao và lấn sâu vào nội địa hơn so với bình thường. Đặc biệt, mực nước ngầm đã xuống thấp hơn cùng kỳ những năm trước 1-3 m, thậm chí Tây Nguyên xuống thấp 3-4 m.
Hậu quả của hạn hán là tình trạng thiếu nước sinh hoạt và thiếu đói xảy ra ở nhiều địa phương, trầm trọng nhất là Ninh Thuận, Bình Thuận, Đăk Nông, Đăk Lăk và Gia Lai. Đến giữa tháng 3, có tới 1.118.650 người thiếu nước sinh hoạt, 524.450 người bị đói. Nếu theo dự báo từ nay đến cuối tháng 4, hạn càng khốc liệt thì 3 tỉnh Đăk Lăk, Đăk Nông, Gia Lai sẽ có thêm 195.470 người thiếu nước, 3 tỉnh Khánh Hòa, Ninh Thuận, Đăk Nông có thêm 240.160 người đói.
Khô hạn cũng ảnh hưởng nặng nề tới các ngành công, lâm và nông nghiệp. Hiện có khoảng nửa triệu gia súc thiếu nước và thiếu thức ăn. Trên 171.000 ha cây trồng bị khô hạn, trong đó khả năng mất trắng là 34.330 ha. Tổng thiệt hại do khô hạn là 1.743 tỷ đồng.
Mưa giúp Nam Trung Bộ vơi cơn khát(21/03/2005)
Hôm nay Nam Trung Bộ có thể có mưa(19/03/2005)
Bão trái mùa có thể giảm hạn cho Nam Trung Bộ(18/03/2005)
Bình Thuận 'khát' vốn chống hạn(15/03/2005)
Nỗ lực chống hạn cuối cùng ở Bình Thuận(14/03/2005)

