Chăm sóc răng miễn phí cho trẻ em nhiễm dioxin
Đó là dịch vụ của Trung tâm nha khoa Lá Phong dành cho trẻ em nhiễm chất độc da cam của Trung tâm Thiên Phước - cơ sở từ thiện nhận chăm sóc trẻ em nhiễm chật độc da cam ở Việt Nam. Theo đó, thời gian chăm sóc sẽ bắt đầu từ 1/4 và kéo dài 1 năm.
Theo bác sĩ Andrew Tsang, người điều hành Nha khoa Lá Phong, nhiều em tại trung tâm Thiên Phước có nhu cầu chăm sóc nha khoa và cần sự chăm sóc đặc biệt. Với công nghệ và chuyên môn phục hồi răng, cũng như chương trình riêng về phòng ngừa sâu răng, đơn vị sẽ giúp đỡ được nhiều cho các em.
Hiện Nha khoa Lá phong hợp tác cùng Lãnh sự quán Canada tài trợ vật chất cho Trung tâm Thiên Phước và giúp đỡ tổ chức này gây quỹ để giúp các em bị nhiễm chất độc da cam.

