Học đá bóng và tiếng Anh ở Arsenal
Ngoài bóng đá, Arsenal FC, đương kim vô địch Giải ngoại hạng Anh, không bỏ lỡ cơ hội kinh doanh thêm về giáo dục khi liên kết với các trường trung học tại Anh tổ chức các tour học hè. Tất nhiên là ngoài hai nội dung không thể thiếu: tham quan, học tiếng Anh thì đã đến Arsenal FC tất nhiên phải học đá bóng! 
Hè năm 2005 sẽ là lần đầu tiên chương trình này đến Việt Nam tuyển khoảng 30 học sinh nam, nữ tuổi từ 12 đến 17 trong tổng số 150 chỉ tiêu toàn cầu. Tour du học hè này kéo dài hai tuần lễ, bao gồm chương trình Anh ngữ và thực tập cơ bản kỹ thuật, kỹ năng đá bóng tại CLB Arsenal do các huấn luyện viên tại đây hướng dẫn. Sau khóa học, học viên sẽ được cấp bằng Anh ngữ và bằng lưu niệm của Arsenal. 
Ông Nguyễn Trọng Tường, Giám đốc điều hành của CMI Vietnam (25 Lý Chính Thắng, quận 3, TP HCM), đơn vị được chỉ định để chiêu sinh cho chương trình này cho biết: "Ông Paul Shipwright, Giám đốc đào tạo của Arsenal tỏ ra hy vọng có nhiều gia đình chọn tour hè này như một phần thưởng cho con cái mình". 
Đến nay chi phí cho tour hè này chưa công bố chính thức, ước tính có thể vào khoảng 50 triệu đồng, chưa tính vé máy bay. 

