Động đất ở TP HCM, Vũng Tàu, Đồng Nai
Khoảng 20h40 hôm qua một số khu vực ở TP HCM xảy ra những đợt rung lắc. Người dân đều cảm nhận căn nhà bị đung đưa, đồ đạc dịch chuyển. Một vài gia đình vội vàng sơ tán vì lo ngại động đất kéo dài.
Tại chung cư lô D số 100 đường Cô Giang, khu phố 2, phường Cô Giang quận 1, người dân ở đây đã ghi nhận có 2 đợt rung lắc. Tổ trưởng tổ dân phố 41 Lương Vỹ Cường cho biết, vào khoảng 20h30, cả nhà đang ngồi xem tivi thì cảm thấy như bị chao đảo trong vòng 2-3 giây, sau đó lại cảm thấy bình thường. Tuy nhiên, chỉ khoảng 2 giây sau, hiện tượng rung lắc lại tái diễn. Chủ căn hộ 509 cho biết, đang ngồi chơi thì thấy người có cảm giác chao đảo, tưởng bị trúng gió liền quay vào nhà. Đúng lúc đó, mọi người trong gia đình đều cảm nhận được sự rung lắc nên hoảng hốt lao ra cửa. Trong nhà, chiếc quạt lắc qua, lắc lại. 
Ông Nguyễn Ngọc Thuỷ, Viện trưởng Viện Vật lý địa cầu, cho biết, tâm động đất xảy ra ở ngoài khơi cách Vũng Tàu 20-30 km, nằm trên đới đứt gãy Thuận Hải - Minh Hải (từ Phan Thiết đến mũi Cà Mau). Tại Vũng Tàu, động đất có cường độ mạnh nhất, từ 4 đến 5 độ richter, gây ra chấn động cấp 5. Chấn cấp này gây rung nhẹ cửa sổ, và các nhà ở tầng cao sẽ cảm thấy rung mạnh hơn một chút, song không gây nứt tường. 
Càng xa tâm chấn, động đất càng yếu đi, đến TP HCM thì chỉ gây ra chấn động cấp 3 hoặc gần cấp 3. Ở cấp này, chỉ những chỗ yên tĩnh, không có xe đi lại mới cảm nhận thấy nhà hơi rung. Còn những chỗ ồn ào, xe cộ đi lại nhiều sẽ không cảm thấy gì. 
Cũng theo ông Thuỷ, động đất phát sinh từ đới đứt gãy Thuận Hải - Minh Hải không phải là hiếm. Năm 1991 đã xảy ra động đất cấp 4, năm 2003 cũng có trận mạnh tương tự. Trận động đất hôm qua không phải là mạnh nhất. Dự báo ở đới này, động đất mạnh nhất có thể lên đến 5,5 độ richter, gây chấn động cấp 7, lặp lại sau 6-7 năm. Tuy nhiên, nhiều khả năng là trên thực tế động đất xảy ra dày hơn, song yếu hơn. 
Ông Thuỷ cũng cho biết, tại miền nam, những đứt gãy phát sinh động đất yếu như Thuận Hải - Minh Hải là khá nhiều. Đứt gãy có khả năng sinh động đất mạnh nhất là đứt gãy chạy dọc theo kinh tuyến 110, ngang từ Đà Nẵng trở vào. 
Tại căn số 514, hiện tượng rung lắc được ghi nhận khi cả gia đình đang ngồi xem chương trình Trò chơi âm nhạc. Ông Thân, chủ hộ cho biết, đang ngồi xem bình thường thì thấy chiếc tivi dịch chuyển. Mọi người hoảng hốt nhìn nhau mà không biết chuyện gì xảy ra. Khi đợt rung lắc thứ 2 xuất hiện thì một người trong nhà la toáng lên, "có động đất", vậy là cả nhà vội lao ra cửa và chen nhau xuống cầu thang. 
Bà Bích Hồng, Trưởng ban điều hành khu phố 2, cho biết, khi có sự rung lắc, mọi người đã vội vàng sơ tán. Một số hộ gia đình ở trên cao vội vàng sơ tán xuống dưới. Đợt rung lắc trên chỉ cảm nhận được trên gác. Một điều khác thường là ở khu vực này có 4 lô chung cư liền kề nhau nhưng chỉ có 2 lầu 4 và 5 của lô D xảy ra rung lắc. Các lô A, B, C không hề có chuyện gì xảy ra.
Tại khu chung cư 374 đường Nguyễn Công Trứ, phường Cầu Ông Lãnh, quận 1, hàng trăm người dân ở tầng 2, 3 và 4 đã vội vàng chen nhau bỏ chạy xuống đường. Bà Nguyễn Thị Hường ở phòng 31 tầng 3 kể lại: "Tôi đang ngồi trên nền nhà thì cảm thấy như bị đưa võng, đồ đạc bị dịch chuyển. Sau vài giây bình thường một số ở người tầng 3 chạy ra và hỏi có chuyện gì thì lại thấy hiện tượng rung lắc lần 2. Quá hoảng sợ vì tưởng chung cư bị xập nên mọi người đã tán loạn chạy ra cầu thang để thoát xuống đường". 
Đến hơn 24h khuya, khoảng 4 giờ sau khi xảy ra rung lắc, một số hộ ở đây vẫn không dám lên trên nhà của mình mà mang chăn chiếu tập trung lại ngủ trên vỉa hè đường Nguyễn Công Trứ. Chị Nguyễn Thị Kim Thoa ở phòng 45 cho biết, chị đã ở đây trên 30 năm nhưng chưa bao giờ thấy hiện tượng này xảy ra. Bây giờ không dám quay lên nhà nữa, chờ sáng mai chính quyền đến giải thích hiện tượng trên và bảo đảm không có sự cố gì thì mới dám lên ở. Tại căn nhà 376, sát bên hông chung cư trên, hai vợ chồng chủ hộ cũng vội vàng sơ tán đồ đạc và đem nghế bố ra nằm ngoài vỉa hè phía trước vì lo sợ rung lắc sẽ làm chung cư bị sập đè lên nhà mình.
Vào khoảng 19h30 tối 5/8, cư dân ở khu vực chung cư Phan Văn Hân, 86/1, phường 17, quận Bình Thạnh, nhốn nháo vì một hiện tượng lạ. Toà chung cư 5 tầng có những dao động làm đồ vật trong nhà dịch chuyển. Bạn Thanh Thủy, sinh viên ĐH Kinh Tế đang ở trọ trong chung cư cho biết: chiếc bàn vi tính đang ngồi học của em bỗng nhiên bị lắc và chao qua chao lại khoảng 2 phút. Những hộ chung cư bên cạnh cũng gặp các dao động tương tự. Đồ vật để trên bàn lắc mạnh. Đến 21h, dao động có phần mạnh hơn. Những người ở lầu 2 chung cư này cho biết, có lúc toà nhà chao qua lại như đánh võng. Không khí bất an bao trùm lên chung cư. Đến 1h sáng hôm nay, mọi người vẫn còn cảm giác toà chung cư đang chao nghiêng. Một người phát hiện một phía thành chung cư có vết nứt. Toàn bộ người dân trong chung cư đã di tản hết xuống đường vì sợ chung cư bị sập. Công An phường 17 đã có mặt lúc 2h nhưng cũng chỉ để trấn an bà con và chờ trời sáng nhờ cơ quan chức năng giải quyết. Phải đến gần 4h, không thấy chấn động tiếp tục xảy ra, cư dân ở chung cư mới dám kéo về căn hộ của mình.
Theo Tuổi Trẻ,một trận động đất có cường độ khoảng 4-5 độ richter xảy ra ở ngoài khơi bờ biển Vũng Tàu gây ra động đất trên đất liền. Do ảnh hưởng của cơn động đất này nên tại thời điểm trên nhiều nhà dân ở Vũng Tàu đã bị rung nhẹ. Khi thấy đất và nhà rung, chị Nguyễn Tuyết Mai ở khu tập thể sân bay Vũng Tàu và khá nhiều người trong khu Giếng Nước, khu tập thể Liên doanh Việt - Xô Petro, khu trung tâm thương mại phường 7... đã chạy nhốn nháo ra đường. Nhiều người dân tại khu vực phường 3, phường 5, Vũng Tàu đã cảm thấy nhà rung trong vòng nhiều giây đủ để một số xoong nồi treo trên vách rơi xuống sàn. 
Sau đó ít phút, điện thoại liên tục gọi đến tổng đài 1080 Vũng Tàu, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Vũng Tàu, Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ (8 Mạc Đĩnh Chi, TP HCM) để phản ánh tình hình trận động đất.
Cũng vào thời điểm đó khách đang vui chơi tại bãi trước và dọc đường Hạ Long - Trần Phú đã vội vã về nhà vì lo ngại hiện tượng sóng thần. Anh Cao Đăng Phong, thông tin viên tại giàn 2, mỏ Bạch Hổ, cho biết, khoảng 20h10 anh và nhiều nhân viên trên giàn khoan cảm thấy giàn bị chao mạnh giống như chiếc tàu nào đó đã va đập vào chân đế giàn khoan. Song thời gian diễn ra rất ngắn và không gây ảnh hưởng đến hoạt động trên giàn. Các thông tin viên trên các giàn Tam Đảo, giàn 6 (mỏ Bạch Hổ) đều xác định vào khoảng thời gian trên giàn khoan của họ cũng xảy ra hiện tượng tương tự. 
Tại Đồng Nai cũng xảy ra hiện tượng trên. Chị Nguyễn Thị Mỹ Phượng ở ấp 3, xã Thừa Đức, huyện Cẩm Mỹ, tỉnh Đồng Nai, cho biết: Khoảng 20h40, tôi đang nằm dưới đất thì cảm nhận nền nhà rung mạnh, bóng đèn trên trần lắc lư, tường cũng rung lên. Chuyện này diễn ra rất nhanh, chỉ chừng vài giây nhưng mọi người đều cảm thấy rất hoảng sợ. 
Chị Phượng kể tiếp: Cả khu vực quanh nơi tôi sống, mọi người chạy cả ra ngoài và lo ngại có thể diễn ra tình trạng xấu hơn".

