Người phát ngôn Bộ Ngoại giao bác bỏ luận điệu xuyên tạc 
Ngày 12/4, trả lời câu hỏi của một số phóng viên nước ngoài đề nghị cho biết thông tin về tình hình tại một số địa phương ở Tây Nguyên trong mấy ngày vừa qua, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Dũng khẳng định, mọi mặt sinh hoạt tại các khu vực này vẫn bình thường. 
Ông Lê Dũng cho biết, trong mấy ngày qua, một số phần tử quá khích tại một vài địa phương thuộc các tỉnh Đăk Lăk và Gia Lai, với sự xúi giục từ bên ngoài, đã có hành động gây rối trật tự công cộng, thậm chí chống lại người thi hành công vụ, phá hoại công trình phúc lợi công cộng và tài sản ở một số xã. Chính quyền địa phương đã có những biện pháp ổn định tình hình. 
"Tôi xin khẳng định mạnh mẽ rằng chính sách nhất quán của Nhà nước Việt Nam là củng cố khối đại đoàn kết toàn dân, thường xuyên chăm lo cải thiện đời sống tinh thần và vật chất của mọi tầng lớp nhân dân, trong đó đặc biệt quan tâm tới đồng bào các dân tộc miền núi, vùng sâu, vùng xa, kể cả nhân dân các tỉnh Tây Nguyên" - ông Dũng nói.
Theo ông, chính sách đó được cộng đồng quốc tế thừa nhận rộng rãi và đánh giá cao. Việt Nam kiên quyết bác bỏ mọi luận điệu xuyên tạc với dụng ý xấu về cái gọi là đàn áp dân tộc, đàn áp tôn giáo ở Việt Nam.

