Bình Thuận chưa hết hạn đã lo chống triều cường
Khác với các vùng của miền Nam trung bộ, đất ở Bình Thuận trong thời điểm hạn hán không chỉ có một màu vàng xỉn vì cháy nắng mà còn được phủ thêm màu trắng của phèn - kết quả của tình trạng bị nhiễm mặn do nước biển. Đây cũng là dấu hiệu của những đợt triều cường nghiêm trọng. 
Theo UBND thành phố Phan Rang, trong 4 ngày (6-10/3/2005), thủy triều ở biển dâng cao đã làm sập 61 nhà dân suốt chiều dài 2 km thuộc phường Lạc Đạo và Đức Long của thành phố Phan Thiết. Ngoài số nhà bị sập, hàng trăm nhà dân khác bị tốc mái và tróc móng do nước biển ăn vào đất liền đến 50 m. Thủy triều dâng cao đột biến cũng khiến các địa phương ven biển như Tuy Phong, Phú Quý, bãi biển Đồi Dương, Thương Chánh (Phan Thiết) bị sạt lở nghiêm trọng.
Cùng với việc hỗ trợ kịp thời về lương thực đồ dùng sinh hoạt cho các gia đình bị thiệt hại, UBND thành phố Phan Thiết đã chỉ đạo chính quyền 2 phường kiên quyết di dời những hộ dân còn lại đến nơi an toàn.
Theo dự báo triều cường của Trung tâm khí tượng thủy văn biển, đỉnh cao thủy triều khu vực Phan Thiết (Bình Thuận) sẽ tiếp tục ở mức nước lớn từ 3,5 m đến 4,1 m. Như vậy, thiệt hại do thủy triều gây ra sẽ ngày càng nhiều.
Trong khi đó, hạn hán vẫn hiện hữu và ngày càng khốc liệt, gây thiệt hại nặng nề đối với ngành nông nghiệp và chăn nuôi trên toàn tỉnh Bình Thuận. Theo Sở NNPTNT, chỉ tính riêng về nông nghiệp, mặc dù diện tích gieo trồng năm 2004-2005 đã giảm tới 50% so với năm 2003 nhưng thiệt hại vẫn lên tới hơn 200 tỷ đồng.
Cũng theo Sở NNPTNT, hiện thời tiết diễn biến rất thất thường, lượng mưa trên địa bàn tỉnh Bình Thuận hầu như không có, lượng nước ở các hồ đập thủy lợi chỉ tích được 40% so với bình quân hằng năm. Mức nước ở sông, suối trên địa bàn đến nay đều cạn kiệt, hiện tượng xâm nhập mặn đã phát sinh ở một số địa bàn của tỉnh.
9 hồ và đập cung cấp nước trên địa bàn tỉnh như: Đá Bạc, Cà Giây, Suối Đá, Tà Mon, Tân Lập& đang ở trong tình trạng báo động đỏ". Lượng nước trung bình ở các hồ thấp hơn mực nước chết từ 1,60 m đến 2,8 m với khoảng 24,5 triệu m3. Ông Nguyễn Ngọc Hai, Giám đốc Sở NNPTNT Bình Thuận, cho biết, nước chỉ còn được dùng cho sinh hoạt và cũng đang rất thiếu. Hiện, toàn tỉnh Bình Thuận có 21.286 hộ với 97.149 khẩu của 8 huyện, thành phố đang ở trong tình trạng thiếu nước trầm trọng. Điển hình là các xã của huyện Tuy Phong, Bắc Bình, Hàm Thuận Bắc.
Khô hạn làm chết rụi hơn 5.500 ha rừng(09/03/2005)
Mùa hạn, Sông Hồng phơi đáy(08/03/2005)
Hơn nửa triệu người thiếu đói do hạn hán(08/03/2005)
Nuôi bò kiểu... 'cầm xác'(08/03/2005)
Mực nước sông Hồng thấp nhất trong hơn 40 năm qua(07/03/2005)

