Thủ tướng Phan Văn Khải thăm tỉnh Vân Nam
Sau khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh về hợp tác kinh tế Tiểu vùng sông Mekong mở rộng lần 2 tổ chức tại thành phố Côn Minh, Thủ tướng Phan Văn Khải đã đến thăm một số cơ sở kinh tế của tỉnh Vân Nam (Trung Quốc). 
Tỉnh Vân Nam nằm ở phía Tây Nam Trung Quốc, có chung đường biên giới với 4 tỉnh của nước ta là Lào Cai, Hà Giang, Lai Châu và Điện Biên. 
Trước khi đoàn đại biểu Chính phủ VN rời thành phố Côn Minh về nước, tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam Từ Vĩnh Khải đã đến chào Thủ tướng Phan Văn Khải. Tỉnh trưởng Vân Nam cho biết, hiện nay quan hệ giữa tỉnh này với các địa phương của VN có chung đường biên giới rất tốt đẹp, đặc biệt là với hai tỉnh Lào Cai và Hà Giang. 
Thủ tướng Phan Văn Khải khẳng định mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế - thương mại giữa tỉnh Vân Nam với VN, phấn đấu đưa tổng giá trị trao đổi thương mại hai chiều tăng lên từ 1-2 tỉ USD trong những năm tới, tiếp tục đẩy nhanh việc thực hiện các dự án hợp tác về kinh tế như xây dựng cầu đường bộ Lào Cai - Hà Khẩu, cải tạo tuyến đường sắt từ Hà Nội đi Lào Cai. 

