Tham quan và tìm hiểu giáo dục Singapore hè 2004
Ngoài thời gian vui chơi tại khu giải trí Sentosa, bảo tàng Sáp, vườn thú và trung tâm khám phá Singapore, các em còn có cơ hội tìm hiểu điều kiện nhập học, cơ sở vật chất tại ĐH Quốc gia Singapore. Chương trình sẽ bắt đầu từ 26-30/5 và 2-6/6, giá 299 USD/em.
Các em sẽ tham dự một tiết học với các bạn học sinh trung học Singapore. Chương trình tham quan du lịch kết hợp tìm hiểu môi trường giáo dục của Singapore là cơ hội để các em có một khoảng thời gian nghỉ ngơi lý thú trong mùa hè..
Trước ngày khởi hành, các em sẽ tham dự 2 buổi họp mặt với Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist (đơn vị tổ chức chương trình) để nghe hướng dẫn cụ thể các thủ tục, quy định có liên quan và giới thiệu về các phương tiện giao thông tại Singapore.

