Người Việt sống sót ở Phuket
Nhân viên bệnh viện Bangkok tìm mãi chẳng thấy người VN nào trong danh sách. Bệnh viện Vachira, có một bị thương đã xuất viện. Bệnh viện quốc tế Phuket, một bệnh nhân đang điều trị. Tại Phuket, có tới 800 người Việt sinh sống.
Bệnh viện Bangkok ở Phuket đông nghịt người, xe cộ liên tục vào ra nghẽn cả cửa chính. Toàn bộ khu vực sảnh đón tiếp được dành cho nhiều dãy bàn cung cấp thông tin. Các bức tường dán đầy danh sách bệnh nhân và hình ảnh của những người bị mất tích. Không thấy người VN nào.
Ở sảnh bệnh viện Vachira còn đông gấp 6-7 lần so với bệnh viện Bangkok. Có cả một dãy dài bàn phiên dịch cho hàng chục thứ tiếng khác nhau. Trên bảng danh sách có tên một người VN viết bằng chữ Thái. Bệnh nhân này tên Nguyen Thi Ngoc Bich, nhập viện lúc 19h25 ngày 26/12 nhưng đã xuất viện, không biết đi đâu.
Khuôn viên toà thị chính Phuket, chỉ vài hecta với hai khu nhà hai tầng, cả một khoảnh vườn rộng là hằng hà sa số những xe máy đủ các loại, xe truyền hình và xe cứu trợ đậu la liệt. Hàng trăm nhân viên cứu trợ đủ các quốc tịch đang tất bật. Máy bay trực thăng chốc chốc lại rú qua. Trên danh sách dán ở đây chỉ có một người Việt và lại ghi chữ Thái. Danh sách trên mạng www.phuketcity.com có 3 nạn nhân người Việt, thì hai người cùng tên Ngọc Bích, một đã xuất viện, một không rõ tình trạng nhưng cũng ở bệnh viện Vachira. Một người nữa tên Hiếu đang nằm ở bệnh viện quốc tế Phuket. 
Tại bệnh viện quốc tế, Lê Kim Ngân, 25 tuổi là dì của Nguyễn Trung Hiếu (18 tuổi), người bị thương đang nằm trên giường, kể: Sáng chủ nhật tôi và Hiếu đang đi dạo trên con đường ven bãi Patong thì thấy mọi người đổ ra ngày một đông vì nước biển cứ kéo xuống ra xa bờ rồi lại chạy vào một cách nhẹ nhàng. Nó cứ nhồi một cách dịu dàng như vậy rất lâu nên tôi đi vào nhà nghỉ, còn Hiếu thì chạy ra cùng xem với khách Tây. Bỗng nước lùi ra xa đến hơn 1 km rồi đột ngột chạy nhanh vào, rồi dựng lên đổ ập trên con đường ven biển. Rồi nó lại kéo ra xa và đổ ập vào. 
Hiếu dù khá mệt, hơi thở khó nhọc vì vết trầy xước đầy mình, tay vẫn đang truyền dịch nhưng cũng ráng ngồi dậy kể tiếp về tình trạng của mình: Thấy nước lên cao mọi người cùng chạy nhanh vào bờ, nhưng em lại chạy đúng chỗ phố đi bộ đang khóa lại vì chưa đến giờ mở cửa nên không chạy được nữa. Ngay đợt sóng đầu tiên em đã bị đánh ngã rồi trôi dạt vào một cửa hàng bán đồ lưu niệm, sau đó bất tỉnh và không biết gì nữa. Lúc mở mắt thì đã nằm trên giường bệnh. 
Ngân kể tiếp trong trạng thái chưa hết bàng hoàng: 12h trưa khi nước rút hết tôi tìm mãi không thấy Hiếu nên tôi đến thẳng Trung tâm y tế Patong. Hiếu nằm trong góc trong trạng thái hôn mê, người lạnh toát và tái nhợt, trên người chỉ còn mỗi chiếc quần lót, còn túi xách, hộ chiếu và tiền bạc đều mất hết. Các y bác sĩ thì đang lo lắng cho những người bị chấn thương nặng nên chưa chú ý mấy đến Hiếu. Tôi phải la hét lên họ mới đến tiêm hai mũi thuốc, sau đó họ cho ống vào hút phổi. Cả nước bẩn và máu đều chảy ra nhìn rất sợ. Đến 5h chiều Hiếu tỉnh lại nhưng rất yếu ớt. 
Ngân mới sang hôm 24 còn Hiếu ở đây đã hai tháng. Cả hai chỉ muốn về VN ngay nhưng không có nhiều tiền. Hiếu đã mất hết 14.000 baht và đang lo lắng không biết bệnh viện có tính tiền không và bao giờ bác sĩ cho xuất viện. Ngân bảo vẫn còn một ít tiền để tự lo. Sau khi bác sĩ kiểm tra sức khỏe Hiếu vào lúc 3 chiều, họ nói đến tối có thể xuất viện được. 
Suốt chiều qua Ngân đã gọi cho Đại sứ quán VN ở Bangkok hàng chục lần nhưng không ai bắt máy cả. Nhìn hàng chục chiếc máy bay đến từ Na Uy, Iceland, Thụy Sĩ, Pháp... xếp hàng ở sân bay Phuket với hàng đống hàng cứu trợ, nhân viên cứu hộ và thông báo bay về nước miễn phí được dán khắp nơi, Ngân cảm thấy buồn vì người Việt ở đây quá lẻ loi.
Hiện có khoảng 800 người VN sống ở Phuket. Cả trăm gian hàng của người Việt đã bị phá huỷ, khoảng 50 ông chủ Việt mất mát tài sản nghiêm trọng. 

