Ngày tư vấn du học - học bổng Australia
1/12 là ngày công ty Sunrise Vietnam dành riêng cho tư vấn du học - học bổng tại Australia của học sinh phổ thông và dự bị đại học. Các em sẽ có cơ hội gặp gỡ thày hiệu trưởng của hai trường cao đẳng nổi tiếng và nhiều cơ hội giành các suất học bổng 20-100% học phí.
1. Trường Cao đẳng Eynesbury:
Cơ hội học bổng: 20-50% cho chương trình PTTH, dự bị đại học và cao đẳng; 100% cho chương trình cao đẳng
Buổi phỏng vấn diễn ra lúc 9h15 ngày 1/12 ở số 93 Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội. Đại diện tuyển sinh của trường: Ông Peter Millen. Đăng ký tham gia: 04.7224878 (gặp chị Thanh Lịch)
Giới thiệu về trường: Trường Cao đẳng Eynesbury được thành lập năm 1989 và toạ lạc tại trung tâm thành phố Edelaide, một trong những thành phố quốc tế nhất của Australia, dẫn đầu thế giới về các lĩnh vực nghiên cứu, công nghệ và nghệ thuật.
2. Trường Cao đẳng Taylors:
Cơ hội học bổng: Tối đa tới 50% học phí cho các chương trình học phổ thông.
Phỏng vấn lúc 14h ngày 1/12 tại 93 Đội Cấn, Ba Đình.
Thày Hiệu trưởng Paul McLouglin trực tiếp tham gia phỏng vấn học sinh.Đăng ký tham gia: 04.722 4898
Giới thiệu về trường: Taylors College được thành lập năm 1920 tại thành phố Melbourne, nước Australia. Trong 8 thế kỷ qua trường đã lớn mạnh và mở rộng tại thành phố Sydney và Perth nước Australia và thành phố Aucland tại Newzealand.
Taylors College đào tạo các chương trình tiếng Anh, phổ thông trung học lớp 10, 11, 12 và các chương trinh dự bị ĐH. Năm 2004, 100% học sinh của trường Taylors College (bao gồm học sinh trung học và dự bị ĐH) đều đậu vào các trường ĐH và bậc ĐH ở Australia và Newzealand. 
70% học sinh trung học và dự bị ĐH của trường Talors College được chấp nhận vào các trường ĐH nằm trong 8 trựờng ĐH hàng đầu của Australia. Trường Taylors College là trường đối tác của 3 trường ĐH hàng đầu ở Australia đó là trường ĐH Sydney, trường ĐH Monash, trựờng ĐH Tây Australia và 2 trựờng ĐH Auckland và ĐH kỹ thuật Auckland tại Newzealand.
3. Các yêu cầu nhập học:
Yêu cầu:
Đối với chương trình Phổ thông:- Học sinh lớp 9 trở lên- Học lực giỏi- Trình độ tiếng Anh: Sẽ làm bài thi của trường
Đối với chương trình Dự bị Đại học:- Học sinh lớp 11 trở lên- Học lực giỏi- Trình độ tiếng Anh tương đương IELTS 5.0
Đối với chương trình Cao đẳng:- Học sinh lớp 12- Học lực giỏi- Trình độ tiếng Anh tương đương IELTS 5.0
Đăng ký tham dự xin liên hệ: Công ty Tư vấn Du học Quốc tế SUNRISE VIETNAM
Trụ sở HN: 93 Đội Cấn, Ba Đình  ĐT: 04.7224878/ 7224898
Văn phòng TP HCM: S48 Phan Xích Long nối dài, quận Bình Thạnh  ĐT: 08.5172045

