Phát hiện mỏ dầu mới trên biển Vũng Tàu
Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro vừa kết thúc thi công giếng khoan thăm dò Rồng-23 trên cấu tạo Yên Ngựa Rồng cách bờ biển Vũng Tàu 150 km và đã phát hiện mỏ dầu mới trong tầng đá móng.
Đây được coi là giếng khoan đầu tiên phát hiện dầu từ tầng móng ở khu vực phần cực nam của lô 09-1. Kết quả thử vỉa cho dòng dầu với lưu lượng 150 tấn/ngày (tương đương 1.100 thùng/ngày). Dầu có mật độ trung bình là 0,85 g/cm3, thân dầu dạng khối, có nước đáy, lưu lượng nước 27 m3/ngày (170 thùng/ngày).
Trong 6 tháng qua, Vietsovpetro đã khai thác hơn 6,2 triệu tấn dầu, giảm hơn so với cùng kỳ năm ngoái 369.000 tấn. Nhưng so với kế hoạch, xí nghiệp này vẫn vượt 11,3% kim ngạch xuất khẩu và đạt gần 1,55 tỷ USD. 

