Văn Miếu sẽ đẹp hơn
Sáng nay, bà Cristina Stenbeck, đại diện của Comvik International Vietnam AB (CIV), trao 300.000 USD cho UBND thành phố Hà Nội tài trợ cho dự án trùng tu Văn Miếu. Số tiền này được sử dụng để tu sửa nội thất nhà Thái Học và lắp đặt hệ thống chiếu sáng mới cho Văn Miếu - Quốc Tử Giám. 
"Chuyến thăm này của tôi đến Việt Nam nhằm thực hiện ước nguyện của người cha quá cố trong việc bảo tồn Văn Miếu - một biểu tượng lâu đời của nền giáo dục Việt Nam", bà Cristina nhấn mạnh.
Bà Cristina cũng cam kết tiếp tục tài trợ 300.000 USD cho dự án trùng tu đền làng Hai Vua tại Sơn Tây.

