Trục lợi bảo hiểm nhân thọ gia tăng
Vụ phó Vụ Bảo hiểm (Bộ Tài chính) Lê Song Lai đưa ra lời cảnh báo này tại Hội thảo "Bồi thường trong bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam - những vấn đề cần quan tâm" diễn ra ngày 12/6 ở Hội An.
Theo ông Lai, các vi phạm trục lợi trong bảo hiểm nhân thọ thể hiện dưới các hình thức như người mua bảo hiểm cố tình che giấu, không khai báo trung thực về tình trạng sức khỏe của mình; các đại lý bảo hiểm cố tình chiếm đoạt phí bảo hiểm thu được; đại lý thông đồng với người mua là người thân trong gia đình để lừa công ty...
Ông Lai, điều đáng lo ngại là tình trạng này đang tăng lên trong thời gian gần đây, nếu không kịp thời có các biện pháp phòng chống hiệu quả, mức độ vi phạm sẽ ngày càng tăng lên.

