Người đi công chứng khổ vì máy xếp hàng
Tại phòng tiếp nhận và trả hồ sơ UBND quận Bình Thạnh, TP HCM, chị Trần Thị Lâm vừa khóc vừa đôi co với nhân viên. 3 ngày nay, dù đã có mặt từ 8h sáng, chị vẫn chưa lấy được số. Cứ phát hết lượng số cho phép, máy xếp hàng ngừng phục vụ luôn.
Chị Lâm (ngụ tại phường 17, quận Bình Thạnh) kể: "Tôi nộp hồ sơ xin đổi sổ hồng, nhưng chưa hết giờ làm việc nhân viên đã không còn nhận hồ sơ, muốn bấm số cũng không được. Kiểu này thà chen lấn còn hơn!". 
Từ ngày có máy xếp hàng, UBND quận Bình Thạnh đã tự đưa ra định mức mỗi ngày nhận đúng 100 hồ sơ liên quan đến cấp phép xây dựng, hoàn công, cấp số nhà... và 200 hồ sơ chứng nhận sao y, không hơn không kém! Để định mức của mình không bị phá sản, chiếc máy xếp hàng này được lập trình sẵn, phát hết lượng số cho phép là... tạm ngưng hoạt động. 
Mới 10h30, nhưng khi nhấn thử nút chọn dịch vụ số 5 chiếc máy này vẫn làm ngơ vì đã... hoàn thành nhiệm vụ trong ngày. Đầu giờ chiều cùng ngày, rất nhiều người dân đến lấy số nhưng máy xếp hàng tự động vẫn án binh bất động. Điều này rất bất hợp lý vì có trường hợp một người dân đến lấy một lúc hàng chục số để trừ hao. Nếu người dân này không trở lại để nộp hồ sơ thì số hồ sơ giải quyết trong ngày làm sao đạt được định mức đề ra? Đặt trường hợp nếu mỗi người lấy cả chục số thì chẳng lẽ cả ngày UBND quận Bình Thạnh chỉ giải quyết khoảng chục hồ sơ, còn lại thì ngồi chơi xơi nước! 
Chính vì chờ mãi cũng không thấy đến lượt mình nên nhiều mánh khóe đã xuất hiện. Chị Nguyễn Ngọc Hồng Nhiên đi sao y giấy tờ tại UBND quận 1 nói nhỏ: "Cũng may tôi nhanh tay ké hồ sơ của mình cho anh kia". Chị vừa nói vừa chỉ người đàn ông mặc áo màu xanh đang chứng nhận hồ sơ tại bộ phận sao y. Một nhân viên phòng tiếp nhận hồ sơ quận 1 cho biết, đối với những loại hồ sơ không cần chính người có tên trong hồ sơ đi nộp thì buộc phải giải quyết. Anh Phan Phát Hưng góp chuyện: "Tôi nghe nói có thể thương lượng để mua lại số, vậy có khác gì vé chợ đen đâu!". 
Nhưng đâu phải lấy số rồi là chắc ăn, gặp bữa có công ty đến chứng thực một lúc 500 bản sao thì coi như đợi mút mùa. Mà nếu các công ty này muốn sao y tại quận Bình Thạnh thì chắc chắn sẽ mất ít nhất 3 ngày. 
Theo Phó Chủ tịch UBND quận 1 Trần Vĩnh Tuyến, mặc dù đã cho tăng thêm nhiều con dấu nhưng vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu của người dân. Tuy nhiên, để hạn chế tình trạng gởi kèm hồ sơ, UBND quận 1 đã yêu cầu người dân sau khi lấy số phải nộp luôn hồ sơ tại nơi tiếp nhận. Riêng bà Nguyễn Thị Thu Hà, Chánh Văn phòng UBND quận Bình Thạnh, lại giải thích, sở dĩ có định mức là để tránh trình trạng tồn đọng hồ sơ, giải quyết không kịp. Tuy nhiên, lý giải này không thuyết phục vì kết quả chỉ giúp cán bộ UBND quận không quá tải còn dân chờ đợi khổ sở thì mặc dân. 

