Xin visa du lịch châu Âu, Australia khi đang ở Anh
Đang học ở Anh với visa du học sinh, nay muốn sang các nước châu Âu khác (như Pháp, Đức, Hà Lan) thì có phải xin visa không? Có thể xin visa du lịch sang Australia ngay tại Anh không hay phải trở về Việt Nam để xin? 
Ông Peter Flierl, Phó tổng lãnh sự, lãnh sự quán Australia tại TP HCM cho biết, trang web cua Bô Nhâp cư đa văn hoa va ban đia www.immi.gov.au đăng tai thông tin liên quan đên cac yêu câu vê nôp đơn xin visa.
Thông tin liên quan vê viêc nôp đơn xin visa du lich co thê đươc tim thây tai http://www.immi.gov.au/allforms/applying.htm
Thông tin cu thê liên quan đên viêc hoc tâp tai Australia co thê đươc tim thây tai http://www.immi.gov.au/study/index.htm
Chi tiết hơn, ông Lâm Dũng, chuyên viên tư vấn, công ty Uniworld, khuyên, nước Anh là một trong những quốc gia thuộc khối Cộng đồng chung Châu Âu, do đó công dân Anh sẽ được miễn thị thực visa đối với một số nước trong khối.
Tuy rằng bạn đang ở Anh nhưng lại là du học sinh Việt Nam nên cần phải có visa nhập cảnh nếu muốn du lịch đến Australia hoặc các nước khác trong khối Cộng đồng chung Châu âu. 
Tuy nhiên thủ tục xin visa du lịch tại Anh sẽ không khó khăn lắm đối với trường hợp này. Vì visa du lịch là loại tạm thời và ngắn hạn cho nên có thể xin tại Anh mà không cần phải về Việt Nam nếu như visa du học tại Anh còn giá trị lâu dài. 
Thậm chí sau khi tốt nghiệp tại Anh, bạn cũng có thể xin chuyển học tiếp tại Australia hoặc tại các nước khác trong khối Cộng đồng chung châu Âu. 
Về thủ tục xin visa, nên liên hệ Đại sứ quán Australia hoặc các nước mà bạn muốn đến du lịch để biết về yêu cầu thủ tục hồ sơ như thế nào, sau đó sẽ hoàn tất đơn xin visa theo yêu cầu và nộp tại Anh. 

