ĐBSCL: 30 trẻ em chết do lũ 
Hôm nay, mực nước đầu nguồn sông Cửu Long đã rút xuống báo động 2, song thiệt hại do lũ tiếp tục tăng với 35 người chết, trong đó có 30 trẻ em. Toàn vùng có 24.400 hộ dân bị ngập, 35.400 học sinh phải nghỉ học.
Thống kê của Phân ban chỉ đạo phòng chống lụt bão miền Nam cho thấy, hầu như ngày nào cũng có một trẻ em thiệt mạng. Đứng đầu về "danh sách đen" này là Đồng Tháp với 11 trẻ, kế đó là An Giang 9, Kiên Giang, Long An mỗi tỉnh 5. 
Theo một lãnh đạo của Phân ban, các tỉnh dù đã mở nhiều điểm trông trẻ tập trung, nhưng chưa thể giảm được số trẻ thiệt mạng do lũ. Lý do là trẻ chỉ được tập trung vào ban ngày, còn ban đêm, chúng lại được đưa về với gia đình. Những em bé mới 1-2 tuổi rất hiếu động nên có thể dễ dàng lăn xuống nước và chết đuối. Vì thế, cán bộ này đề xuất một giải pháp đơn giản là làm cũi cho trẻ 1-4 tuổi.
Ông Tứ, thành viên Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh Đồng Tháp, cho rằng làm cũi cũng là một giải pháp, song để giảm thiểu số tai nạn chết đuối ở trẻ thì ý thức người dân cần được nâng cao. Số trẻ chết đuối hiện nay chủ yếu là do người lớn bất cẩn trong việc trông giữ. Cụ thể, từ đầu mùa lũ tới nay, Đồng Tháp có 11 trẻ thiệt mạng thì 6 em chưa đến 3 tuổi. Những đứa trẻ này chết trong gang tấc khi bố mẹ, anh chị chúng chỉ lơ là vài phút.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn trung ương, mực nước đầu nguồn sông Cửu Long đang xuống với cường suất 5-6 cm/ngày; vùng Đồng Tháp Mười, Tứ Giác Long Xuyên và vùng cuối nguồn sông Cửu Long đang xuống chậm. Mực nước sáng nay, trên sông Tiền tại Tân Châu là 3,62 m (trên báo động 2 là 0,02 m); trên sông Hậu tại Châu Đốc là 3,37 m (dưới báo động 3 là 0,13 m), 
Dự báo, mực nước đầu nguồn sông Cửu Long tiếp tục xuống. Đến ngày 22/10, mực nước tại Tân Châu xuống mức 3,35 m (dưới báo động 2 là 0,25 m ), tại Châu Đốc xuống mức 3,1 m (trên báo động 2 là 0,1 m). Mực nước vùng Đồng Tháp Mười, Tứ Giác Long Xuyên và cuối nguồn sông Cửu Long xuống chậm theo triều và còn ở báo động 2-3.
ĐBSCL: Thiệt hại do lũ tiếp tục gia tăng(11/10/2004)
ĐBSCL: 24 người chết do lũ và giông lốc(07/10/2004)
Diện ngập lụt ở đồng bằng sông Cửu Long lan rộng(05/10/2004)
Lũ lớn tràn về Tứ giác Long Xuyên(04/10/2004)
Miền Tây Nam Bộ trước nguy cơ sạt lở mùa lũ(02/10/2004)

