Miền Tây khát nước ngọt
Trên đường phố thị xã Bến Tre những ngày này đã xuất hiện những xe ba gác, xe lôi chở can nhựa chứa nước ngọt đi bán. Anh Trần Vũ Phong - chủ một ghe chở nước ngọt cho hay, phải đến tận sông thị trấn Chợ Lách (cách 30 km) mới tìm được nước ngọt. 
Mỗi ngày, anh Phong chở được hai chuyến, mỗi chuyến 30 m3 đều bán hết nhanh chóng. 
Một chủ xe ba gác đang chờ bơm nước vào những can 30 lít cho hay: Chở đến tận nhà, gần thì giá 1.500-2.000 đồng/can, trong hẻm sâu hoặc cách trên 2 km thì lấy 2.500-3.000 đồng. Sắp tới, chủ ghe phải đi lấy nước xa hơn, chắc phải lên đến năm, bảy nghìn. Hỏi ra mới biết, đây chỉ là nước thô, chủ ghe bơm từ sông lên và mới cho lắng phèn. Bán đảo Cà Mau (ba huyện An Biên, An Minh, Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang) là vùng chịu ảnh hưởng nặng của tình trạng mặn xâm nhập sâu trong các ngày qua. Ông Tư Nương, 47 tuổi, ở ấp Ngã Bác, xã Tây Yên, An Biên hì hục khiêng hai can nhựa loại 30 lít mà ông vừa xin từ cây nước khoan của nhà hàng xóm cách đó chừng nửa cây số, rầu rĩ than: Hạn chi mà dữ dằn quá! Đã hơn tuần nay nước mưa trữ đã hết sạch, đành phải đi xin nước. Dưới sông thì mặn đắng, mấy đứa nhỏ tắm đêm về ngứa ngáy khóc lóc suốt đêm. 
Người dân huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng giờ đây cũng phải mua nước sinh hoạt hằng ngày. Những giếng bơm ở các xã Tài Văn, Viên An, Viên Bình... đã bị nhiễm mặn. Hàng chục ghe chở nước hoạt động suốt ngày trên tuyến kênh Tiếp Nhật vẫn không đủ nước cung cấp. Anh Nguyễn Văn Hùng ở xã Viên An cho biết: Nước bơm ở giếng khoan chỉ có thể dùng để... tắm cho lợn vì không chỉ hôi bùn, có màu vàng của phèn mà còn mặn như pha muối. Mỗi ngày, nhiều người đến tận xã Trung Bình của huyện Long Phú cách 20km để mua nước về bán lại cho bà con trong xóm với giá 1.000 - 1.200 đồng/đôi, tương đương 50 lít nước. 
Số liệu thực đo được của Chi cục Phòng chống lụt bão Kiên Giang sáng 8/3 cho thấy, độ mặn trên sông Cái Bé đoạn tại phà Cái Tư ở mức 4 %o, tại Bến Nhứt (Giồng Giềng) 7%o. Điều đặc biệt là năm nay mặn xuất hiện sớm và xâm nhập sâu vào đất liền hàng chục cây số. 
Trong khi đó, ông Đặng Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Khí tượng thủy văn tỉnh Sóc Trăng, cho biết, nếu như năm ngoái đến đầu tháng tư nước mặn trên sông Hậu mới về xã An Lạc Tây, huyện Kế Sách thì hiện nay độ mặn đo được ở đây đã là 1,6%o. Như vậy, nước mặn đang tiến nhanh về địa bàn TP Cần Thơ bởi xã An Lạc Tây chỉ cách Cần Thơ khoảng 10km. Máy đo của trạm khí tượng thủy văn làm thử nghiệm trên một vài mẫu nước ở đường Trần Hưng Đạo đã cho kết quả độ mặn lên đến& 1%o. Trưởng Phòng Nông nghiệp huyện An Biên (Kiên Giang) Phan Văn Hạnh cho rằng, lâu nay người dân trong vùng sông nước, sinh hoạt đều dựa vào nguồn nước mưa và sông rạch, ao hồ. Năm nay hạn, mặn xuất hiện sớm và gay gắt đã khiến bà con lúng túng. Đối phó với tình trạng này, nhiều hộ dân đã phải thuê các đội khoan giếng. 
Tuy nhiên, tình trạng khai thác nước ngầm một cách bừa bãi đã dẫn đến hiện tượng thông tầng. Do đó, nước ở tầng nông đã bị mặn xâm nhập, nhiễm sắt và thậm chí đã bị nhiễm vi khuẩn E coli gây hại sức khỏe con người, không đảm bảo chất lượng cho nhu cầu sinh hoạt. 
Để khắc phục tình trạng này, Phó chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trương Minh Chánh vừa có công văn yêu cầi Sở Tài nguyên Môi trường, các huyện thị trong tỉnh nhanh chóng có biện pháp kiểm soát việc khai thác nước, không để các hộ dân khai thác bừa bãi, tràn lan, sai qui định.

