Xe dưới 1,5 tấn mới được đi cầu Chương Dương
Hôm nay, các loại xe trọng tải trên 1,5 tấn, xe container sẽ phải đi trên cầu Thăng Long (Hà Nội), vì cầu Khuyến Lương ngừng hoạt động. Đây là quyết định do UBND thành phố Hà Nội và Cục Đường bộ Việt Nam mới đưa ra. 
Phương tiện đi từ bờ nam đến bờ bắc sông Hồng và ngược lại sẽ theo đường 1A, đường 70, tới đường Phạm Hùng, Phạm Văn Đồng để qua cầu Thăng Long, hoặc đi đường Nguyễn Trãi, theo Lương Thế Vinh, Phạm Hùng, để qua cầu Thăng Long. 
Cầu Chương Dương chỉ "gánh" các xe tải trọng dưới 1,5 tấn. Song từ 23h đến 5h, tất cả phương tiện vận tải được vượt sông Hồng bằng cầu Chương Dương.
Quyết định này đưa ra khi cầu phao Khuyến Lương ngừng hoạt động do nước sông Hồng lên cao. Theo Sở Giao thông công chính, toàn bộ 300 xe trọng tải dưới 2,5 tấn thường qua cầu phao chắc chắn phải đi qua cầu Thăng Long, cầu Chương Dương. Bên cạnh đó, số lượng lớn trong 7.000 xe (dưới 2,5 tấn) thường qua cầu Thăng Long có thể chuyển sang cầu Chương Dương. Do vậy, nguy cơ ùn tắc giao thông trên tuyến huyết mạch này là rất lớn. 
Để phòng ùn tắc giao thông trên cầu, Phòng Cảnh sát giao thông đã có kế hoạch huy động lực lượng cắm chốt giao thông trên toàn thành phố, đặc biệt tại các nút giao thông trọng điểm như đường 1A, đường 70, Phạm Văn Đồng... để phân luồng và cho dừng phương tiện khi cầu Chương Dương có dấu hiệu ùn tắc. 

