Một du học sinh VN đoạt giải vô địch sinh viên Microsoft
Lê Vũ Nhật Quang, đang học năm thứ 3 Đại học Quốc gia Singapore (NUS), là người Việt đầu tiên đoạt danh hiệu đặc biệt của Microsoft dành cho những sinh viên xuất sắc (Microsoft Student Champion - MSC). 
Đây là giải thưởng bao gồm cả kiến thức chuyên môn và kỹ năng lãnh đạo. Người được tôn vinh sẽ làm đại diện của Microsoft giúp các sinh viên khác tiếp cận công nghệ mới, chia sẻ kiến thức trong cộng đồng các trường đại học và cao đẳng tại Singapore. Giải MSC được tổ chức tại 11 quốc gia khu vực châu Á - Thái Bình Dương từ tháng 1 đến tháng 3. 
Sau khi được công nhận danh hiệu MSC, sinh viên Lê Vũ Nhật Quang sẽ đại diện cho Công ty Microsoft, tổ chức và thuyết trình tại các hội thảo phát triển dự án cộng đồng ở những trường đại học và cao đẳng Singapore, đồng thời trợ giúp các MSC kế tiếp. Ngoài ra, sinh viên ưu tú này còn được tham dự các khóa huấn luyện đặc biệt, làm việc trực tiếp với chuyên gia của Microsoft.
Hiện Lê Vũ Nhật Quang là chuyên gia bảo mật của Công ty An ninh mạng máy tính XFROG (http://xfrog.org/), thành viên Ban quản trị HVA, thành viên của Hiệp hội Bảo mật hệ thống Singapore (ISSA). 

