Cầu Chương Dương bị ùn tắc nghiêm trọng
Sớm nay, một chiếc xe trọng tải 20 tấn bị chết máy trên cầu Chương Dương (Hà Nội) gây tắc nghẽn giao thông, lượng xe dồn hai bên đầu cầu kéo dài gần 1 km. Đến 12h trưa, tình trạng ùn tắc mới cơ bản được giải quyết. 
Từ 7h30, hai đầu cầu Chương Dương bắt đầu ùn ứ, hàng chục nghìn ôtô, xe máy nối đuôi nhau chờ đợi để được lên cầu. Đến 9-10h, ùn tắc kéo dài, trung bình mỗi ôtô phải đợi hơn 1 tiếng mới qua được cầu. Vì chờ đợi lâu nên nhiều hành khách đi xe buýt, xe khách đã bỏ xe để tự di chuyển bằng cách đi bộ hoặc đi nhờ xe máy. 
Cầu Chương Dương bị ùn kéo theo nút giao thông cầu Chui, đường Nguyễn Văn Cừ, quốc lộ 5, cũng quá tải lưu lượng suốt sáng nay, bởi đội cảnh sát giao thông số 5 phân luồng cho ôtô tải trên quốc lộ 5 phải đi cầu Thăng Long thay vì đi cầu Chương Dương. 
Chiếc xe tải bị chết máy mang biển số 98K-4527 do lái xe Trần Văn Chiến, sinh năm 1967 ở Lữu Lũng, Lạng Sơn điều khiển. Theo tài xế, xe bị tình trạng này từ 4h45 sáng nay, đoán là bị hỏng ắc quy, hoặc hỏng đề nên lái xe tự sửa chữa. Đến 11h, cảnh sát giao thông mới huy động 1 chiếc xe cứu hộ và 2 chiếc xe tải khác để kéo chiếc xe chết máy ra khỏi cầu. 
Theo ông Nguyễn Đình Viên, Đội phó đội cảnh sát giao thông số 1, xe đang chở hàng có trọng tải 20 tấn, song ước tính số hàng trên xe nặng tới 50-60 tấn. Chiếc xe và tài xế đã bị lập biên bản và tạm giữ để xử lý. Cũng theo ông Viên, đến 12h, tình trạng tắc nghẽn đã bước đầu được giải quyết. Nhưng hai bên cầu Chương Dương vẫn bị ùn do số phương tiện qua lại quá lớn. 

