Nhà ăn ký túc xá không hút được sinh viên
Tại căng tin ĐH Khoa học xã hội và nhân văn (TP HCM), đến giờ ăn chỉ thấy lác đác vài sinh viên xuất hiện, dù tương đối sạch sẽ, có ghế nệm tựa. Đối diện là quán cơm quanh trường lại vô cùng nhộn nhịp, dù bừa bãi những mảnh khăn giấy quăng dưới đất, khăn lau bàn đầy dầu mỡ.
Một vài sinh viên tại đây cho biết, căng tin của trường cho tư nhân đấu thầu nên bán vừa đắt (5.000-6.000 đồng), ăn vừa dở. Trong khi đó, bên ngoài 4.000 đồng/phần cơm, lại còn có thể mua phiếu ăn tháng, mệnh giá 220.000 đồng. Thanh Lê, sinh viên năm 4, khoa ngữ văn, nhận xét: Thà để sinh viên tự phục vụ, mà giá rẻ còn thu hút được dân nội trú. Chứ cho mấy cô tiếp viên mặc váy ngắn, ghế nệm mà bán đắt làm sao sinh viên dám vào. 
Tại khu căng tin của ký túc xá ĐH Sư phạm kỹ thuật, diện tích nhà ăn khá nhỏ hẹp. Đến giờ ăn, nhiều sinh viên phải ra ngoài vì không có chỗ. Và hôm 6-7/1, 10 sinh viên của trường ĐH Sư phạm kỹ thuật và Cao đẳng Tài chính kế toán 4, đã bị ngộ độc khi đi ăn ở cửa hàng cơm bên ngoài. Ông Lâm Mai Long, Hiệu phó trường ĐH Sư phạm kỹ thuật, thừa nhận, căng tin của ký túc xá vẫn chưa được khang trang do cho tư nhân đấu thầu, nhà trường không nâng cấp. Qua Tết, nhà trường sẽ xây mới một nhà ăn cho sinh viên khoảng 3 tỷ đồng và thực hiện theo kiểu bếp công nghiệp.
Riêng ký túc xá ĐH Quốc gia thành phố tại Linh Trung (Thủ Đức), mỗi khu đều có một bếp ăn phục vụ cho sinh viên. Khu bếp xây gạch tráng men, tương đối sạch sẽ, thoáng đãng, được trường giao cho công đoàn tổ chức chịu trách nhiệm phục vụ cho sinh viên, với mức khống chế 4.000 đồng/phần ăn. Sau mỗi bữa đều có lưu mẫu thức ăn để kiểm định nếu có xảy ra ngộ độc. Tuy nhiên, ký túc xá Đại học Quốc gia chỉ bán cơm vào những giờ đúng bữa, nếu sinh viên có việc bận thì phải đợi đến tối mới có các món ăn đêm hoặc phải đi ra ngoài. 
"Cơm đường cháo chợ" luôn quen thuộc với sinh viên và hẳn nhiên việc bị ngộ độc sẽ còn tiếp diễn, nếu như các ký túc xá còn khoán cho tư nhân để thu lợi. Mai Lan, sinh viên ĐH Khoa học xã hội nhân văn đề nghị, nhà trường nên quan tâm đến căng tin của sinh viên về mặt giá cả, chất lượng bữa ăn, an toàn vệ sinh thực phẩm. Sinh viên có thể tự phục vụ nhưng quan trọng là cần sự quan tâm đúng mức của ban quản lý ký túc xá, để các em không nghĩ là "thà chết no còn hơn chết đói ở các quán ngoài đường. 

