Khách du lịch quan tâm tour quốc tế hơn nội địa?
Ngay từ buổi tối qua, ngày hội du lịch TP HCM đã thu hút đông đảo người dân thành phố đến xem. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là họ có vẻ thờ ơ với các gian hàng giới thiệu tour tham quan trong thành phố. 
Trong số hơn 44 gian hàng của các công ty lữ hành, khu vui chơi, du lịch tham gia, có khu giới thiệu di tích địa đạo Củ Chi, Khu du lịch văn hóa Suối Tiên, Khu giải trí Đầm Sen, nhưng không nhiều người đến. Trái lại, tại các điểm chào tour quốc tế đi Campuchia, Thái Lan, Singapore, Trung Quốc lại thu hút khá nhiều sự quan tâm của giới trẻ. Họ bị lôi cuốn bởi giá tour khuyến mãi và bắt thăm trúng thường.
Theo phản ánh của nhiều du khách đến với ngày hội, lý do khiến họ không quan tâm nhiều đến các tour nội địa là do các điểm đến đã quá quen thuộc với người dân thành phố. Hơn nữa, thiết kế gian hàng ở khu vực này không có gì ấn tượng. Chẳng hạn như khu di tích Củ Chi được giới thiệu bằng một mô hình địa đạo trong tủ kính đặt ngay ngoài, những nội dung khác chỉ được giới thiệu qua ảnh. 
"Giá như có thể làm mô hình địa đạo bằng cao su hoặc bìa carton, các cháu nhỏ có thể chui vào xem thì sẽ sinh động hơn", một khách tham quan nhận xét.
Dù vậy thì Ngày hội du lịch lần đầu tiên được tổ chức tại TP HCM vẫn được đánh giá có ý nghĩa quan trọng đối với các nhà kinh doanh trong lĩnh vực này. Vì đây là cơ hội để họ gặp gỡ, đối thoại trực tiếp với người tiêu dùng để hoàn thiện sản phẩm mình chào bán.
Hai ngày còn lại, tiêu điểm hoạt động tập trung vào phần "hội", bên cạnh phần "chợ". Đó là chương trình văn nghệ "Chiếu hát dân gian" của Khoa Du lịch Đại học Dân lập Văn Hiến, các trò chơi truyền thống có thưởng. Đặc biệt, Công ty Dã ngoại Lửa Việt sẽ trưng bày 3/118 bản Kinh Pháp Hoa khắc trên gỗ cây thị do 2 vị thiền sư và 12 đệ tử làm từ thời vua Lê Trung Hưng. Ngoài ra còn có chương trình leo vách núi nhân tạo thẳng đứng cao 10 m.
Dự kiến, Ngày hội Du lịch sẽ trở thành sự kiện thường niên của ngành du lịch thành phố.

