Dân 'lắc' dạt về nhà hàng, karaoke gia đình
Theo dân ghiền thuốc lắc, chỉ các nhà hàng và karaoke gia đình có thể phục vụ sau 24h - thời điểm mà thành phố cấm các vũ trường, quán bar hoạt động. Những nơi này cũng đáp ứng được yêu cầu tối thiểu để "phê" thuốc như có thiết bị ánh sáng và âm thanh hiện đại.
Thượng tá Lê Thanh Liêm, Trưởng phòng cảnh sát điều tra chống ma túy (PC 17), CA TP HCM xác nhận, từ đầu năm đến nay, phong trào sử dụng loại ma túy tổng hợp (Ecstasy) khá phổ biến. Chỉ tính riêng một vụ kiểm tra 15 phòng hát của quán karaoke ở quận Bình Thạnh, lực lượng công an đã phát hiện 152 người có hiện tượng sử dụng loại ma túy tổng hợp. Đây là loại thuốc gây ảo giác, có tác dụng tương hỗ với âm thanh, ánh sáng và rượu. Đặc biệt, càng nhiều người sử dụng thì tác động của thuốc càng mạnh.
Về nguyên nhân tình trạng sử dụng thuốc lắc gia tăng, ông Liêm cho biết, sử dụng thuốc lắc không chỉ có những người nghiện mà cả những người muốn giảm béo bằng phương pháp kích thích hoạt động nhảy và lắc. Ngoài ra, sự xuất hiện của loại thuốc chống say rượu (UR 21) trên thị trường cũng giúp một tay cho các "tay chơi" muốn sử dụng thuốc lắc mà tửu lượng không cao.
Sau các đợt truy quét tội phạm ma túy của công an TP HCM, đặc biệt ở các vũ trường, quán bar, dân lắc "trôi" về các quán karaoke phục vụ gia đình và nhà hàng. Dân chơi thuốc lắc chỉ hoạt động vào buổi tối khuya nên nhiều chủ nhà hàng đã "lách" quy định để mở các quán bar trá hình, phục vụ sau khi vũ trường đóng cửa.
Các quán bar, vũ trường trá hình này thường được đăng ký kinh doanh theo lĩnh vực nhà hàng và được hoạt động sau 12h đêm. Điều này gây khó khăn cho công tác quản lý. Theo Thượng tá Phan Hồng Khanh, Trưởng công an quận Bình Thạnh, dù là nhà hàng nhưng các quán này lại trang bị đầy đủ các loại âm thanh, đèn chiếu sáng hiện đại như vũ trường. Có nhà hàng thậm chí không bán các món ăn, kê ít bàn ghế để có thể ngay lập tức dọn dẹp biến nhà hàng thành sàn nhảy.
Còn Thượng tá Võ Văn Lai, Trưởng công an quận 10 cho biết, rất khó kiểm soát tệ nạn ở những nhà hàng này, vì chủ có thể kinh doanh tiếp dưới một cái tên khác ở cùng một địa điểm.
Việc phát sinh tệ nạn thông qua dịch vụ biến tướng đã trở thành một vấn đề nóng để đem ra bàn luận tại cuộc họp giữa lãnh đạo công an các quận và thành phố vào ngày 25/4. Nhiều ý kiến cho rằng thành phố cần hạn chế những nhà hàng biến tướng. Tuy nhiên, điều này lại vấp phải mục tiêu phát triển dịch vụ thương mại, nhất là khi thành phố đang chủ trương phát triển các sản phẩm du lịch để thu hút du khách. Ngay như việc cấp giấy phép đăng ký kinh doanh, theo luật doanh nghiệp thì cơ quan cấp phép phải có trách nhiệm cấp khi người đăng ký có đủ điều kiện.

