Xây dựng ý thức bảo vệ môi trường cho học sinh tiểu học
Sở GDĐT TP HCM vừa triển khai chương trình "Thu gom vỏ hộp sữa đã qua sử dụng để đưa vào tái chế" ở 20 trường tiểu học. Mục đích nhằm giáo dục ý thức bảo vệ môi trường cho học sinh cấp I.
Bà Nguyễn Hoa Mai, Trưởng phòng giáo dục Tiểu học, cho biết, chương trình sẽ tiến hành thí điểm ở các trường tiểu học tại TP HCM. Theo kế hoạch, những cơ sở giáo dục này sẽ có hệ thống giỏ rác riêng dành cho các loại rác có thể tái chế. Khi vứt rác, học sinh sẽ phải phân loại rác hữu cơ, rác tái chế để bỏ vào những giỏ rác tương ứng. Bước đầu của việc phân loại rác sẽ bắt đầu từ những vỏ hộp sữa. Sau khi uống xong, các em phải đem rửa vỏ hộp, xếp lại rồi mới vứt vỏ hộp vào thùng rác tái chế.
Ngoài ra, chương trình sẽ tiến hành đào tạo 200 cán bộ, giáo viên cốt cán của các trường tiểu học về môi trường và giáo dục ý thức bảo vệ môi trường cho hơn 200 nghìn học sinh tiểu học toàn thành phố. Bên cạnh đó, chương trình còn kết hợp với sinh viên ngành môi trường của ĐH Văn Lang để thành lập đội ngũ "tình nguyện viên môi trường" đến tuyên truyền ở các trường tiểu học.
Theo bà Hoa, sắp tới, chương trình sẽ được mở rộng đến các khối THCS và THPT.
Hiện nay, chương trình trên được thực hiện thành công ở nhiều nước trên thế giới và khu vực, trong đó có Thái Lan, Indonesia, Philippines, Australia, Pakistan... 

