Du lịch Anh chấn động vì sóng thần tại châu Á
2 người chết và rất nhiều người bị thương là thông tin Chính phủ Anh vừa thông báo. Hàng chục nghìn gia đình ngóng chờ tin tức người thân, trong khi hơn 10.000 du khách đang tìm mọi cách trở về Anh quốc.
Từ hôm qua, 4 máy bay trực thăng đã được Anh điều đến Maldives và 1 chiếc đến Sri Lanka để chuyển khách du lịch trở về. Theo thông tin tại các công ty du lịch, trong số du khách đang mắc kẹt tại vùng thảm hoạ có 5.650 khách đi đoàn và hơn 4.000 khách lẻ.
Các công ty du lịch lớn đều có du khách tại các nước bị nạn. Thomas Cook cho hay họ chưa xác định được có bao nhiêu khách du lịch mắc kẹt tại đó, Thomson thì có hàng trăm du khách ở Maldives, Sri Lanka và Thái Lan, MyTravel cũng có tới hơn 800 du khách. Hiện các công ty mới tính đến chuyện bỏ chi phí đưa khách về hoặc tìm kiếm thông tin chứ chưa có phương án đền bù nào. Theo các chuyên gia kinh tế, sơ sơ số tiền cũng tới trăm triệu USD. 
Đại sứ Anh tại Thái Lan đã đến ngay Phuket nơi có rất nhiều du khách Anh dừng chân để thị sát tình hình. Ông cho biết, mỗi năm có tới 750.000 du khách Anh tới đất nước chùa vàng, 10% số đó bay tới Phuket.

