Học bổng tiến sĩ toán học toàn phần tại Hà Lan
Khoa Toán và Máy tính, ĐH Groningen, Hà Lan vừa thông báo cấp một học bổng toàn phần bậc tiến sĩ chuyên ngành toán với đề tài liên quan Conservative Alpha Models.
Học bổng trọn gói kéo dài trong bốn năm, bao gồm toàn bộ học phí và 1.310 euro/tháng chi phí sinh hoạt tại Hà Lan. Chương trình bắt đầu từ tháng 11/2005.
Điều kiện:
- Có bằng cử nhân lọai khá/giỏi các ngành toán, toán-tin, máy tính 
- Thành thạo tiếng Anh, điểm IELTS từ 6 trở lên
- Có bằng thạc sĩ ngành liên quan 
Hồ sơ bao gồm:
- Sơ yếu lí lịch
- Bảng điểm chi tiết 
- Hai thư giới thiệu 
Ứng viên quan tâm, xin gửi hồ sơ bằng email về:
Roel Verstappen
Email: verstappen@math.rug.nl
Phone: +31 50 3633958
Fax; +31 50 3633800
URL: http://www.math.rug.nl/
Hạn chót nộp hồ sơ: 1/10/2005.

