Nhiều vụ khai thác cát đen trái phép ở Bình Thuận
Từ đầu năm 2004 đến nay, trên địa bàn 2 xã Tân Thành và Tân Thuận thuộc huyện Hàm Thuận Nam thường xuyên xảy ra các vụ khai thác cát đen. Cư dân địa phương đổ xô lấy cát bằng phương tiện thô sơ như xe bò, xe công nông, cuốc xẻng. 
Cát đen là một loại khoáng sản có trữ lượng lớn dọc theo tuyến bờ biển của huyện Bắc Bình và Hàm Thuận Nam. Việc khai thác tự do đã phá vỡ cảnh quan và gây ô nhiễm môi trường dọc theo bờ biển địa phương. 
Theo phản ánh của nhân dân trong khi vực, với số lượng xe công nông chở cát thì ước tính mỗi ngày có khoảng 5.000 m3 cát đen bị khai thác trái phép.

