Cầu đường Bình Triệu 2 - dự án trắc trở
Trong khi các đơn vị liên quan chưa tìm được phương án mua lại dự án cầu đường Bình Triệu 2, thì công trình xây dựng này đang xảy ra sự cố lún đất. Điều đó khiến dự án thêm phần bế tắc.
Theo Tổng công ty công trình giao thông 5 - chủ đầu tư - hiện dự án đang trong giai đoạn chuyển giao chủ đầu tư sang Sở Giao thông công chính TP HCM. Toàn bộ dự án ban đầu được chia làm các giai đoạn: Xây dựng cầu Bình Triệu 2 với chiều rộng cho sáu làn xe chạy hai chiều; Đoạn từ ngã tư Bình Lợi đến ngã sáu đài liệt sỹ thiết kế hai đường riêng biệt với chiều đi và chiều về thành phố; Đoạn tiếp từ ngã sáu đài liệt sỹ theo đường Xô Viết Nghệ Tĩnh đến chân cầu Sài Gòn.
Tuy nhiên, việc chuyển giao một phần dự án theo phương phức BOT không dễ. Hiện Sở xúc tiến công tác mua lại những công trình của dự án. Theo đó, việc định giá, cũng như tìm phương án tiếp tục hoàn thiện dự án đã được bàn với Quỹ Đầu tư phát triển thành phố và Công ty cổ phần đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP HCM, song lại chưa có được sự thống nhất. Bởi trong khi Công ty Cổ phần đầu tư hạ tầng kỹ thuật TP HCM đưa ra một số phương án mua lại dự án này với thời hạn thu phí giao thông 12 năm từ 280 đến 400 tỷ đồng và 15 năm là 330- 480 tỷ đồng thì Sở lại đề nghị công ty này mua lại dự án giai đoạn 1, đồng thời làm chủ đầu tư một phần dự án giai đoạn 2. Các hạng mục trong giai đoạn 2 mà Sở đề nghị là thi công xây lắp đoạn quốc lộ 13 (từ cầu Bình Phước đến cầu Bình Triệu 2 và sửa chữa nâng cấp cầu Bình Triệu 1 với kinh phí khoảng 750 tỷ đồng). Còn giai đoạn 1 của dự án với kinh phí 199 tỷ đồng.
Cầu Bình Triệu 2 là một trong bốn cầu lớn vượt sông Sài Gòn. Cầu nằm phía đông bắc thành phố, nối liền hai quận Thủ Đức và Bình Thạnh. Đây là khu cửa ngõ TP HCM dẫn đến các khu công nghiệp Bình Dương, Biên Hòa và đường nối liền quốc lộ 1A, quốc lộ 13 - những con đường huyết mạch đi các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, các tỉnh Tây Nguyên.
Trong khi đó thực trạng công trình xây dựng đang xảy ra sự cố lún đất. Theo nhận định của các chuyên gia, những chi phí phát sinh từ sự cố này sẽ kéo dài thời gian thực hiện dự án. Đó là chưa kể việc chưa xác minh được chính xác sự cố ở đầu cầu phía quận Thủ Đức là lún cầu hay dồn đất.
Trên thực tế, kể từ khi mũi khoan đầu tiên của dự án cầu đường Bình Triệu 2 được cắm xuống lòng đất, vốn dự án đã thay đổi từng ngày. Tổng công ty công trình giao thông 5 phải lập dự án điều chỉnh từ giá trị đầu tư 341 tỷ đồng lên gần 1.600 tỷ đồng. Bế tắc về vốn đã làm công trình kéo dài tới tận ngày 31/8/2003 mới chính thức đưa vào thông xe bằng đường tạm.

