Bắc Bộ sẽ hết nồm trong 1-2 ngày tới
"Chỉ cần trời nắng nóng thì không khí sẽ khô hơn, hiện tượng nồm sẽ giảm bớt. Trưa và chiều nay, dự báo trời hửng nắng", ông Nguyễn Hữu Hải, Trưởng phòng dự báo khí tượng hạn vừa, hạn dài, Trung Tâm dự báo khí tượng thuỷ văn TƯ khẳng định.
Tuy nhiên, theo ông Hải, khoảng ngày 18-19/2 sẽ có đợt không khí lạnh tràn về miền Bắc. Dự báo đợt rét này khá mạnh, kèm theo mưa phùn, trời tiếp tục ẩm. Nhiệt độ thấp nhất vùng núi phía bắc là 11-13 độ C, vùng đồng bằng 12-15 độ C. Rét kéo dài 3-4 ngày. 
Giải thích về hiện tượng nồm, ông Hải cho hay có hai nguyên nhân. Một là nguồn không khí ấm và ẩm ngoài biển thổi vào gặp ngay lớp không khí lạnh ở tầng thấp trong đất liền gây ra hiện tượng ngưng tụ như sương mù hay mưa phùn. Hai là do đới gió tây nam xuất hiện và phát triển ở tầng cao khoảng 1.000-1.500 m trong những ngày qua đã sinh ra lớp nghịch nhiệt làm không khí không bốc lên cao và thoát ra ngoài được. 
Trời nồm sẽ sinh ra nhiều bệnh tật, nhất là bệnh thấp khớp, tim mạch, hen suyễn và những bệnh mãn tính của người cao tuổi... do việc bài tiết qua da bị hạn chế, các lỗ chân lông bí, không thoát hơi. Không khí ẩm cũng là cơ hội cho vi khuẩn, nấm mốc, ruồi muỗi, sâu bọ phát triển, gây nguy hại cho ngành nông nghiệp. Các thiết bị điện tử dễ bị ẩm mốc, hỏng. Ông Hải cho rằng phương pháp tối ưu trong những ngày trời nồm là mọi người cần chăm lau chùi nhà cửa, mở cửa phòng cho thoáng, sử dụng máy móc để sấy khô vật dụng.

