Dịch vụ việc làm không phép vẫn mở cửa
Theo Sở Lao động Thương bình và Xã hội TP HCM, thành phố mới có 1 cơ sở giới thiệu việc làm đủ điều kiện cấp phép theo Nghị định 19. Đến ngày 30/11, những đơn vị khác phải tự giác ngưng hoạt động. Nhưng thực tế, nhiều dịch vụ vẫn mở rộng cửa và dán đầy thông báo cần việc để chiêu khách.
Ngày 1/12,trên đường Phan Văn Trị, thuộc phường 7 và phường 10, quận Gò Vấp vẫn có hơn 10 dịch vụ giới thiệu việc làm hoạt động bình thường. Nơi có bảng hiệu, nơi không. Khung cảnh chung của phần lớn các văn phòng này là tạm bợ với 1 bàn làm việc thô sơ, 3-5 ghế nhựa, 1 điện thoại để bàn, trong không gian chừng 4-10m2. Thế nhưng, thông báo tuyển dụng được dán kín các phên gỗ dán mỏng, dán chật cả tường. 
Gần 12h trưa ngày 1/12, Trung tâm tư vấn và giới thiệu việc làm, chi nhánh Công ty TNHH và Dịch vụ Lao động Hoàn Mỹ, 214 Phan Văn Trị, Quận Gò Vấp, vẫn còn 5 người đến liên hệ. Các khuôn mặt lộ rõ vẻ mệt mỏi, có người gục đầu xuống mặt bàn, trong khi Trưởng chi nhánh Ngô Thị Thanh Thuỷ, cũng là người duy nhất của trung tâm, chuyên chú nói chuyện điện thoại. 
"Toàn những người trung tâm đã giới thiệu rồi nhưng không đi làm được tới tìm địa chỉ khác đấy. Còn tôi đòi hoàn phí", chị Tuyết, tổ 34, đường Phạm Văn Chiêu, quận Gò Vấp, thì thầm với PV VnExpress. "Tôi nộp 60.000 đồng, bà Thuỷ đưa một địa chỉ bán hàng qua điện thoại ở quận Phú Nhuận nhưng tìm muốn chết mà không ra địa chỉ ấy. Quay lại đây đòi hoàn tiền thì bị khất 3-4 lần vẫn chưa lấy được. Muốn tìm việc tử tế thì đến trung tâm khác đi".
Thấy chị Tuyết to nhỏ với phóng viênVnEpress, bà Thuỷ liền bỏ điện thoại xuống. Trong quá trình trao đổi với khách, khi nghe đề cập tới quy định mới về thủ tục đăng ký dịch vụ giới thiệu việc làm, bà Thuỷ liền lôi ra một Giấy phép kinh doanh do Sở kế hoạch và Đầu tư thành phố cấp từ năm 2003. "Trung tâm của tôi có giấy phép hẳn hoi rồi, có bảng hiệu tử tế, làm ăn đàng hoàng, các anh chị cứ yên tâm. Chỉ tới nơi không có bảng hiệu thì mới dễ bị lừa", bà Thuỷ nói. 
Tay lăm lăm cây bút và cuốn số, bà Thuỷ yêu cầu khách mới đến nộp phí để giới thiệu ngay tới 1 địa chỉ theo yêu cầu. Nhưng khách hẹn chiều quay lại, bà Thuỷ cất nhanh cuốn sổ, ra khỏi văn phòng.
"Nghe tôi, đến trung tâm khác đi. Nơi này không đáng tin cậy đâu, đi nhiều lần vẫn không có việc, tốn công mà không biết khi nào được hoàn phí. 60 nghìn với người thất nghiệp như mình là món không nhỏ. Nếu trung tâm làm ăn tử tế thì đâu để người lao động khổ thế", chị Tuyết nhìn theo bà Thuỷ, uất ức nói to.
Tình trạng các dịch vụ việc làm chưa được cấp phép, vẫn hoạt động khá phổ biến ở nhiều quận, huyện khác trên địa bàn TP HCM. Hầu hết các văn phòng không có đủ 5 nhân sự. Có không ít dịch vụ, nhân viên chỉ đạt trình độ THPT. Nhiều đơn vị tỏ vẻ bàng quan trước quy định mới về thủ tục thành lập dịch vụ này. "Mấy trung tâm việc làm khác em quen, đang tuyển nhân viên, chỉ cần tốt nghiệp lớp 12. Nếu thích làm, em giới thiệu ngay. Em cũng chỉ học xong lớp 12 thôi", cô Oanh, quản lý Văn phòng giới thiệu việc làm, thuộc Công ty TNHH Phát triển nguồn nhân lực Đông Á, cho biết.
Còn trên đường Cách mạng tháng 8 (CMT8), đoạn giáp ranh quận 3 và quận Tân Bình, vẫn tồn tại 4-5 trung tâm với đầy đủ biển hiệu. Khi nghe đề cập tới thông báo của Sở lao động Tthương binh và Xã hội về hạn định hoạt động của các dịch vụ việc làm trên địa bàn, ông Nguyễn Bá Khoa, đại diện chi nhánh Công ty TNHH Thăng Long, có Dịch vụ lao động ở 610 CMT8, phường 11, quận 3, nói: "Tôi biết thông báo của Sở. Nhưng Giám đốc công ty nói dịch vụ của chúng tôi vẫn được hoạt động bình thường, miễn là đóng thuế đầy đủ. Khi nào Giám đốc thông báo ngưng thì mới ngưng".
Theo bà Đinh Kim Hoàng, Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, ngày 30/11 là hạn cuối cùng để những đơn vị chưa đủ điều kiện cấp phép tự giác ngừng hoạt động. Hiện chỉ có 1 doanh nghiệp đủ điều kiện quy định là Công ty TNHH Sài Gòn - Nguyễn Gia, ở 47/13 Huỳnh Khương An, phường 5, quận Gò Vấp. 
"Sau ngày 30/11, những dịch vụ giới thiệu việc làm nào chưa được cấp phép còn hoạt động thì đó là hoạt động bất hợp pháp. Chúng tôi đang phối hợp với UBND các quận, huyện để tiến hành kiểm tra, xử lý và tuỳ tình hình thực tế, cơ quan chức năng sẽ đề xuất thêm hình thức xử phạt", bà Hoàng nói.
Trên sổ của Sở Lao động thương binh và xã hội ghi nhận, TP HCM có 538 doanh nghiệp, chi nhánh hoạt động giới thiệu việc làm trước thời điểm 30/11.

