Bắc Bộ bước vào đợt nóng thứ 3, song không gay gắt
Do ảnh hưởng của áp thấp nóng phía tây và hoạt động của gió mùa Tây Nam, từ 28/6 đến nay, khu vực Đông Bắc Bộ và Trung Bộ nắng nóng trở lại. Tuy nhiên, nắng sẽ không gay gắt như trước, nhiệt độ cao nhất trong ngày 33-36 độ C, một số nơi vượt 37 độ C. Ban đêm, trời mát hơn với nhiệt độ 27-29 độ C.
Ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng dự báo hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, cho biết, đây là đợt nắng nóng thứ ba trong năm nay. Sau đợt nóng thứ hai (từ 19 đến 25/6), trong hai ngày 26-27/6, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ có mưa rào và dông. Mưa khiến nhiệt độ cao nhất trong ngày suy giảm từ 38 độ C xuống 33 độ C. Đến 28/6, nắng nóng trở lại và phát triển tới đỉnh điểm vào hôm qua. Nhiệt độ nhiều nơi xấp xỉ 38 độ C như: Sơn Động (Bắc Ninh) 37,9 độ C; Con Cuông (Nghệ An) 37,7 độ C; Ba Đồn (Quảng Bình) 37 độ C. Các tỉnh Trung Bộ dao động trong khoảng 36-36,5 độ C.
Ông Thảo cho hay, hiện có một cơn bão mạnh đang di chuyển vào vùng biển phía nam đảo Đài Loan và có thể đổ bộ vào Phúc Kiến, Trung Quốc. Do ảnh hưởng của bão, 1-2 ngày tới, nắng nóng sẽ giảm ở khu vực Đông Bắc Bộ. Riêng Trung Bộ nắng vẫn tương đối gay gắt, nền nhiệt cao nhất trong ngày 33-36 độ C. Vùng núi cao ở các tỉnh Nghệ An, Thanh Hóa, nhiệt độ có thể cao hơn 37 độ C.
Trưởng phòng dự báo hạn ngắn Lê Văn Thảo nhấn mạnh đây không phải là đợt nắng nóng điển hình của tháng 6. Thông thường, trong tháng 6 nhiệt độ nhiều nơi lên đến 41-42 độ C, cá biệt có nơi 42 độ C. Dự báo, tháng 7-8 sẽ có khoảng 3-4 đợt nắng nóng xen kẽ với những đợt mưa, do đó không gây nên tình trạng khô hạn. 

