Những điều lưu ý khi đi du lịch Thái Lan
Đầu tiên, bạn sẽ phải có một tấm hộ chiếu còn hiệu lực, nhưng sẽ được miễn visa nhập cảnh vào Thái Lan trong vòng 30 ngày. Việc đi lại tại đây cũng khá thuận tiện với hệ thống các phương tiện giao thông công cộng. 
Chỉ với giá vé khoảng từ 3,5 baht đến 20 baht (tương đương 1.400-8.000 đồng) bạn có thể đi đến hầu hết các nơi trong thủ đô Bangkok bằng xe buýt công cộng. Tại tất cả các khách sạn, hiệu sách đều có bán bản đồ lịch trình xe buýt với giá 35 baht (tương đương 14.000 đồng). Bạn cũng có thể lựa chọn các loại xe taxi khác nhau với giá 35 baht cho km đầu tiên và 5 baht (tương đương 2.000 đồng) cho mỗi km tiếp theo. Nghỉ đêm tại Thái Lan cũng không phải là vấn đề khó khăn, bạn có thể lựa chọn từ khách sạn 5 sao cho tới các khu phức hợp bungalow, nhà khách, nhà thuyền, nhà trọ, quán trọ theo phong cách Trung Hoa tùy thuộc vào túi tiền. Để có địa chỉ các cơ sở lưu trú và giá cả bạn có thể liên hệ với các văn phòng du lịch của Cơ quan Du lịch Thái Lan trên toàn quốc hoặc tại Bangkok.Bạn cũng không phải lo lắng về vấn đề ăn uống vì các món ăn của Việt Nam và Trung Hoa tại Thái Lan ngày càng trở nên phổ biến. Mua sắm dường như là điều mà hầu hết du khách đều muốn thực hiện trong chuyến du lịch này. Bạn có thể đến các trung tâm mua sắm Robinson, Central và Charn Issara tại Bangkok. Tại đây, không có quy tắc chung cho việc trả giá vì nó phụ thuộc vào khả năng ngã giá của người mua và thiện chí của người bán, nhưng mức giá cuối cùng thường thấp hơn mức giá đưa ra ban đầu khoảng 30%.Một số điểm du lịch mà bạn không thể không đến khi thăm quan Thái Lan. Đầu tiên là Bangkok, được biết đến với cái tên thành phố Thiên Thần, du khách đến đây đều thích được thả bộ hoặc đi thuyền trên sông để tự mình chiêm ngưỡng nét duyên văn hóa, truyền thống và lịch sử ở đây. Điểm đến thứ hai là Pattaya, viên ngọc biển Đông của Thái Lan, chỉ cách Bangkok 2 giờ xe chạy. Chiang Mai cũng là một địa chỉ không thể bỏ qua, một địa danh đã từng là kinh đô của Vương quốc Lana, cách Bangkok khoảng 1 giờ máy bay hoặc 1 đêm đi xe lửa. Và tiếp đến là Phuket, địa danh nổi tiếng với những bờ biển đẹp và các món đặc sản biển tuyệt đẹp.

