Nhiều hoạt động chào mừng ngày sinh viên - học sinh  
Kỷ niệm 54 năm Ngày truyền thống sinh viên - học sinh (9/1/1950), hôm nay, tại hội trường Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM sẽ khai mạc ngày hội học sinh THPT. Đồng thời, 57 em thuộc 23 ĐH, CĐ của thành phố sẽ được tuyên dương "sinh viên 3 tốt".
Trong đó, có nhiều gương mặt tiêu biểu như Lâm Xuân Nhật, sinh viên ĐH Quốc gia TP HCM, đạt giải nhất và ba cuộc thi "trò chơi lập trình châu Á 2003; sinh viên Nguyễn Tiến Dũng, chủ nhiệm câu lạc bộ chứng khoán ĐH Kinh tế TP HCM.
Trong ngày hôm qua, Trung ương hội Sinh viên Việt Nam đã tổ chức buổi gặp mặt truyền thống các thế hệ cán bộ Đoàn, Hội làm công tác học sinh sinh viên qua các thời kỳ với sự tham dự của hơn 100 đại biểu. Đoàn khối Bộ Văn hóa- Thông tin phối hợp với Đoàn trường ĐH Mỹ Thuật TP HCM cũng đã tổ chức quy mô lễ kỷ niệm ngày truyền thống này, ra mắt ban chấp hành lâm thời Hội sinh viên trường, tuyên dương 20 sinh viên đạt danh hiệu "Sinh viên 3 tốt" cấp khối năm 2003 và 3 sinh viên được nhận giải thưởng "Sao tháng Giêng" của Trung ương hội Sinh viên Việt Nam.
Tại hội trường ĐH dân lập Duy Tân (Đà Nẵng), ngày hội truyền thống được tổ chức với sự tham gia của đại diện sinh viên tất cả các trường ĐH, CĐ và THCN trên địa bàn Đà Nẵng, ra mắt ban chấp hành lâm thời Hội sinh viên Đà Nẵng và trao học bổng "Sao tháng Giêng" cho 8 sinh viên.
Tối qua, gần 4.000 khán giả đã ngồi chật kín sân khấu Trống Đồng (TP HCM) để cùng vui, cùng hát, hòa mình vào không khí tưng bừng của đêm nhạc "Tiếng hát những người đi tới" chào mừng ngày hội học sinh sinh viên. Đây là đêm hội ngộ của các thế hệ học sinh, sinh viên miền nam qua các thời kỳ khi có mặt đông đủ những người đã từng tham gia phong trào đấu tranh của học sinh, sinh viên trước 1975 cùng với các thế hệ học sinh sinh viên đã và đang tiếp nối truyền thống vẻ vang của tuổi trẻ Việt Nam.

