'Cần quy rõ trách nhiệm của Bộ Y tế trong quản lý giá thuốc'
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách Nguyễn Đức Kiên không mấy hài lòng với báo cáo của Chính phủ về vấn đề y tế trước Quốc hội hôm nay. Ông cho rằng, những yếu kém trong việc quản lý giá thuốc của Bộ Y tế cần phải nêu rõ trách nhiệm thuộc về ai.
- Qua báo cáo của Chính phủ, Ủy ban Kinh tế ngân sách đánh giá thế nào về công tác điều hành, chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến?
- Báo cáo của Chính phủ nói rất nhiều về nguyên nhân, nhưng theo tôi nên phân tích sâu sắc hơn, thực chất hơn nữa. Trên cơ sở đó, cần quy rõ trách nhiệm, tìm rõ khâu quản lý yếu, từ đó phân công thật cụ thể trách nhiệm. Nếu không sẽ rất giống như ném một hòn đất xuống cái ao bèo, nó trùng lại một thời gian rồi lại tiếp tục, hiệu quả không cao. 
- Cá nhân ông thấy việc quản lý của Bộ Y tế có chuyển biến chưa?
- Đến nay, giá thuốc đã nằm im, nhưng nằm trên cao. Còn nguyện vọng của nhân dân và toàn xã hội là nó phải xuống thấp rồi mới nằm im. Đấy mới là đòi hỏi khách quan của nền kinh tế. Nên có biện pháp nào đó làm rõ trách nhiệm của các cơ quan, người đứng đầu các cơ quan. Còn xử lý thế nào, mức độ làm sao thuộc thẩm quyền của Chính phủ. 
-Các thành viên Chính phủ nếu hoạt động yếu kém, liệu các thành viên Quốc hội có quyền đề xuất bỏ phiếu tín nhiệm? 
- Theo quy định của pháp luật hiện hành, nếu 20% đại biểu quốc hội hoặc một cơ quan của Quốc hội mà trong đó 20% thành viên đề nghị xem xét tư cách của thành viên Chính phủ thì sẽ thực hiện. Trong thời gian tới, các thành viên của Chính phủ mà không làm tròn trách nhiệm của mình, uy tín suy giảm, thì Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội sẽ thực hiện các quyền năng của mình. 
- Ủy ban Kinh tế Ngân sách đã có ý kiến đề nghị nào chưa? 
- Đây là vấn đề lớn chúng tôi chưa đề cập đến vì động chạm đến con người.
- Tức là mình sợ đụng chạm nếu dùng quyền mà Quốc hội cho phép?
- Không phải sợ đụng chạm nhưng mà cũng phải tính xem chọn vào thời điểm nào, đối tượng nào để vừa có lợi cho cái chung, vừa giúp cho con người ấy, cơ quan ấy rút kinh nghiệm, bài học để sửa chữa tiếp tục đóng góp sự phát triển chung.
- Nếu tình hình giá thuốc từ nay đến cuối năm không có gì tiến triển, Ủy ban Kinh tế Ngân sách có đề nghị bỏ phiếu tín nhiệm với Bộ trưởng Y tế?
- Tôi chưa nghĩ đến việc đó, nhưng rất mong xác định rõ nguyên nhân, trách nhiệm, tập trung chỉ đạo để làm đến nơi đến chốn.

