Áp thấp nhiệt có thể gây giông và lốc xoáy
Hồi 1 giờ sáng nay, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở trong khoảng 16,3 đến 17,3 độ vĩ bắc; 111,0 đến 112,0 độ kinh đông, trên vùng biển quần đảo Hoàng Sa. Vùng biển ngoài khơi Trung Bộ có mưa rào và giông nhiều nơi, trong cơn giông cần đề phòng gió giật mạnh trên cấp 6.
Theo Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn trung ương, trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 10 km. 
Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6, cấp 7 (từ 39 đến 61 km/h), giật trên cấp 7. 
Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, khu vực bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió xoáy mạnh cấp 6, cấp 7, giật trên cấp 7. Biển động mạnh. Sáng qua, Văn phòng Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương có Công điện gửi các tỉnh, thành phố ven biển và các Bộ Thủy sản, Giao thông vận tải, Quốc phòng; Tổng công ty Dầu khí Việt Nam, yêu cầu thông báo cho các chủ phương tiện có tàu, thuyền và các công trình thăm dò, khai thác dầu khí đang hoạt động trên biển biết vị trí, hướng di chuyển của áp thấp nhiệt đới để có biện pháp chủ động phòng tránh. 
Những phương tiện hoạt động gần khu vực ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới cần chủ động di chuyển ra khỏi vùng ảnh hưởng của áp thấp.
Các phương tiện hoạt động trên biển, các khu vực thăm dò, khai thác dầu khí trên biển, các khu vực du lịch và vùng dân cư ven biển cần chủ động các biện pháp đề phòng giông, lốc xoáy cục bộ do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới.
Công điện cũng yêu cầu các ban ngành, địa phương tổ chức trực ban, theo dõi chặt chẽ diễn biến của áp thấp nhiệt đới để chủ động đối phó với những diễn biến bất thường có thể xảy ra và báo cáo kịp thời về Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương.

