Hồ Tây với những dịch vụ 'nham nhở'
Đoạn mặt nước hồ Tây men theo đường Thanh Niên (Hà Nội) chỉ dài hơn 1 km mà có tới hơn 10 du thuyền và nhà nổi, sàn tàu lớn nhỏ neo đậu. Du thuyền đậu "nham nhở" mặt hồ làm mất mỹ quan, làm mất trật tự công cộng. 
Mặt hồ Tây là một trong những điểm kinh doanh hấp dẫn nhất Hà Nội, nên ngày càng nhiều doanh nghiệp khai thác dịch vụ như du thuyền, nhà nổi, bơi thuyền... Theo UBND quận Tây Hồ, có 10 doanh nghiệp tham gia kinh doanh trên mặt nước Hồ Tây, với gần 20 du thuyền, nhà nổi, sàn nổi, tăng nhanh so với thời điểm cách đây 5 năm (chỉ có 3 du thuyền và nhà nổi hoạt động). 
Khập khiễng những nhà nổi, du thuyền
Theo quan sát của VnExpress, du thuyền hiện tập trung dày đặc nhất là phía cuối đường Thanh Niên. Có chỗ, các tàu Tây Long 1 - 2 - 3 chỉ đứng cách hai chiếc tàu Nàng Tiên Cá không đầy 20 m, mật độ quá dày khiến những tàu này không ít lần va chạm, dẫn đến khiếu kiện giữa hai doanh nghiệp Nhuận Mai và nhà nổi Hồ Tây về diện tích sử dụng mặt nước. 
Phía đầu đường Thanh Niên (giáp vườn hoa Lý Tự Trọng) là một sàn nổi khá cũ kỹ, lụp xụp - nơi neo đậu của thuyền, canô. Sàn này vốn là điểm kinh doanh dịch vụ được cơi nới trái phép, đã bị cơ quan chức năng yêu cầu dỡ bỏ song đến nay vẫn còn tồn tại, gây ảnh hưởng tới cảnh quan hồ Tây. 
Ngoài ra, một số công ty không có chức năng kinh doanh dịch vụ, địa điểm tạm song vẫn ký hợp đồng liên kết, kinh doanh dịch vụ ăn uống như Công ty Đầu tư Khai thác Hồ Tây cho cá nhân thuê 2 sàn nổi, 2 nhà nổi tại góc bờ hồ đường Lạc Long Quân, Công ty Cổ phần dịch vụ Hồ Tây liên kết với Công ty TNHH Năng lượng Viễn thông kinh doanh tại bến đón khách phía bờ hồ góc vườn hoa Lý Tự Trọng, gây phức tạp trong công tác quản lý.
Theo ông Nguyễn Văn Tỉnh, Đội trưởng Đội cảnh sát trật tự phản ứng nhanh, Công an quận Tây Hồ, các du thuyền chỉ được cấp phép kinh doanh trên mặt nước trong một thời hạn nhất định, không có giấy phép hoạt động cụ thể tại một địa điểm nên thường hoạt động lộn xộn, thích đỗ ở đâu cũng được. Điều này dẫn đến tình trạng tranh giành khách, tranh giành chỗ đứng, gây mất trật tự công cộng. 
Bên cạnh đó, tình trạng cơi nới lấn chiếm, đóng cọc ra mặt hồ còn khá phổ biến. Hằng tháng, công an quận phải đi rà soát, yêu cầu tháo dỡ tại những đơn vị vi phạm. 
Thiếu quy hoạch sử dụng mặt nước Hồ Tây
Theo ông Nguyễn Văn Hải, Giám đốc Công ty Đầu tư khai thác Hồ Tây, du thuyền, nhà nổi đỗ san sát cạnh đường Thanh Niên là do xung quanh hồ thiếu vị trí đỗ tàu, thiếu đường dẫn để đón khách. Ngoài ra, do thiếu quy hoạch sử dụng mặt nước và quy chế quản lý dịch vụ nên dẫn đến tình trạng nhiều du thuyền cũ nát vẫn hoạt động, đỗ lộn xộn gây mất mỹ quan. Ông Hải cho rằng, thành phố Hà Nội cần nhanh chóng đưa ra quy hoạch các địa điểm được phép neo đậu tàu, thuyền để giãn các nhà nổi, du thuyền, tránh tụ tập như hiện nay. 
Thiếu quy hoạch nên ngay các cơ quan quản lý cũng khó xác định mức độ dày đặc hay thông thoáng của các dịch vụ trên mặt nước hồ Tây. Một lãnh đạo quận Tây Hồ cho rằng, chưa thể đánh giá mức độ dày đặc của các du thuyền, nhà nổi bởi không có quy định sử dụng mặt nước. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận các công trình đang được khai thác sử dụng tại đây chưa có sự đồng bộ, gây phản cảm cho khách tham quan. 
Mới đây, UBND Quận Tây Hồ đã kiến nghị thành phố yêu cầu các chủ kinh doanh sử dụng đúng hiện trạng, không mở rộng quy mô, tăng thêm dịch vụ đối với các công trình đã được phép sử dụng, khai thác mặt nước. Ngoài ra, tự dỡ bỏ các công trình đóng cọc xuống mặt nước không có giấy phép. 

