Doanh nghiệp lữ hành Pháp đến VN tìm cơ hội hợp tác
Trong các ngày 16-24/4, đoàn Famtrip gồm đại diện 14 hãng lữ hành và 3 phóng viên Pháp sang thăm, tìm hiểu thị trường và cơ hội hợp tác tại Việt Nam. Cuộc gặp gỡ sáng nay với đối tác TP HCM đã tháo gỡ nhiều "nút thắt" giữa các bên, vì lợi ích du lịch. 
Ông Jean Pierre Gaumet, Chủ tịch Hiệp hội du lịch Pháp, cho biết, lợi thế lớn nhất hiện nay của Việt Nam chính là du lịch nghỉ biển. Dân Pháp mỗi năm có tới 6 tháng không có mặt trời, rất cần một chương trình tour 4-5 ngày. Các bãi biển Việt Nam lại không bị ảnh hưởng bởi thảm họa sóng thần châu Á. "Tuy nhiên, thế mạnh rõ ràng chưa được quan tâm", ông Gaumet đánh giá. Nguyên nhân do nhiều yếu tố: thông tin, quảng bá về điểm đến Việt Nam không đầy đủ, thiếu cập nhật. Bản thân các đơn vị lữ hành Pháp cũng không có nhiều thông tin về tình hình kinh doanh du lịch tại Việt Nam.
Đồng quan điểm, theo ông Thierry Schidler, Giám đốc Schidler Voyages, ngoài 2 yếu tố thời gian và túi tiền, khách cần những thông tin cụ thể, như khoảng cách giữa các điểm tham quan, phân cấp giá trị các điểm di tích theo sao (2 sao, 3 sao) để có hình dung trước khi đến. Việt Nam chưa chú trọng điều này.
Chất lượng tour, theo nhiều đại diện nước bạn cũng là yếu tố khiến nhiều khách Pháp không quay trở lại Việt Nam. Theo bà Trần Tố Nga, Giám đốc Công ty Liên Hồng, việc giảm giá tour vô tội vạ từ 2 phía, doanh nghiệp Việt và Pháp để cạnh tranh chính là nguyên nhân, không những gây thiệt hại cho khách, mà hại chính những đơn vị kinh doanh du lịch.
Thừa nhận yếu kém, ông Nguyễn Quốc Kỳ, Tổng Giám đốc Vietravel cho biết, thực tế chi phí một bữa ăn đã không đảm bảo cho khách Pháp, ở mức dưới 10 đôla/bữa. Điều này đe dọa Việt Nam sẽ "mất khách". Ông Kỳ kiến nghị nên giữ giá tour ở mức nhất định để bảo đảm chất lượng.
Ông Đỗ Văn Hoàng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam cam kết, sẽ đẩy mạnh thông tin giữa hai nước, đặc biệt là những điểm đến mới như Phú Quốc. Hai Hiệp hội sẽ có chương trình thông tin thường xuyên cho khách hàng một cách rộng rãi, cập nhật.
Dự kiến, vào ngày 20/4, Phó thị trưởng Paris, phụ trách về du lịch M. Jean Bernard Bros sẽ đến Việt Nam, tham dự buổi họp mặt "Gặp gỡ Việt - Pháp về du lịch", tổ chức tại khách sạn Melia Hà Nội vào tối 22/4.

