Chính thức miễn nhiệm Bộ trưởng Lê Huy Ngọ
14h30' chiều 1/6, Quốc hội biểu quyết thông qua nghị quyết phê chuẩn miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đối với ông Lê Huy Ngọ theo tờ trình của Chính phủ. Trên 70% đại biểu tán thành với phương án miễn nhiệm vị bộ trưởng này. Chính phủ kỷ luật cảnh cáo Bộ trưởng Nông nghiệp Ông Lê Huy Ngọ: 'Nên coi từ nhiệm là nét văn minh trong đời sống chính trị'
Trước đó, Trưởng ban kiểm phiếu Phạm Minh Tuyên đọc biên bản kiểm phiếu. Theo đó, có trên 70% đại biểu tán thành với việc phê chuẩn miễn nhiệm, trên 10% không đồng ý. Với kết quả này, Quốc hội phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đối với ông Lê Huy Ngọ. 
Tiếp đó, ông Bùi Ngọc Thanh, Trưởng đoàn thư ký Quốc hội đọc dự thảo nghị quyết phê chuẩn nhân sự. Căn cứ vào Hiến pháp, Luật tổ chức Quốc hội, Luật tổ chức Chính phủ, tờ trình ngày 25/5 của Thủ tướng và vào biên bản xác định kết quả bỏ phiếu, Quốc hội quyết nghị phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng về việc miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đối với ông Lê Huy Ngọ. Lý do, ông Ngọ đã buông lỏng quản lý đối với tổ chức và cán bộ dưới quyền, không kiên quyết xử lý sau thanh tra để Lã Thị Kim Oanh lợi dụng vi phạm pháp luật, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, làm thất thoát lớn tiền, tài sản của nhà nước, gây ảnh hưởng đến uy tín, lòng tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước. 
Góp ý kiến về dự thảo, đại biểu Tôn Nữ Thị Ninh cho rằng: "không thể nào nói là gây ảnh hưởng đến uy tín, lòng tin của nhân dân đối với Đảng", mà phải tách bạch là "gây ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, lòng tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước". Đại biểu Vy Đức Được "nhặt lỗi" kỹ thuật: "Đầu đề của nghị quyết phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc miễn nhiệm chức vụ Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là chưa đủ, mà phải thêm từđối với ông Lê Huy Ngọ bởi chức vụ này bao giờ cũng tồn tại, không thể miễn nhiệm được".
Chủ tịch Nguyễn Văn An hoan nghênh những ý kiến đóng góp. Ông An đề nghị Uỷ ban thường vụ Quốc hội bàn với Chính phủ xem xét lại mặt kỹ thuật của văn bản nghị quyết. Cuối cùng, trên 70% đại biểu biểu quyết thông qua Nghị quyết của Quốc hội.
Sáng mai, Quốc hội sẽ thảo luận ở tổ về dự luật an ninh Quốc gia. Buổi chiều, Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự luật cạnh tranh.

