Cháy cửa hàng điện thoại, 7 cảnh sát bị thương
Vào lúc 10h15 ngày 9/1, một tiếng nổ phát ra từ căn gác của cửa hàng điện thoại di động và sửa chữa điện tử Xuân Phát 2, số 2 Nguyễn Kiệm (phường 3, quận Gò Vấp, TP HCM). Ngọn lửa bùng lên bén vào hàng hóa và vật dụng dễ cháy tạo thành đám cháy lớn. 
Đến 11h30 cùng ngày, ngọn lửa được dập tắt. Nhưng hoả thần cũng đã thiêu rụi hoàn toàn cửa hàng này, đồng thời 2 cửa hàng bên cạnh cũng bị ảnh hưởng khá nặng. Thiệt hại ban đầu ước tính lên đến hàng trăm triệu đồng. 
Trong lúc chữa cháy, một mảng lớn ban công phía trước cửa hàng bất ngờ đổ ập xuống, đè lên hai chiến sĩ đang cầm vòi chữa cháy khiến tia nước phun ngược lên đường dây điện trung thế. Trung tá Nguyễn Văn Tuyền, Đội trưởng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy quận Gò Vấp, người trực tiếp chỉ huy chữa cháy bị điện giật gây thương nặng ở tay và mặt. Sáu cảnh sát khác bị thương gồm: Thái An Khang; Trần Đặng Hạnh Phúc; Bùi Công Hãng, Phan Văn Hải, Nguyễn Văn Triệu và Phạm Nguyễn Xuân Lâm.
Có mặt tại hiện trường, trung tá Lê Tấn Bửu, Phó phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Công an TP HCM bức xúc: "Theo quy định, khi xảy ra cháy thì tất cả nguồn điện trong khu vực cháy đều phải được cắt để đảm bảo an toàn cho các chiến sĩ chữa cháy; nhưng ở đây đường dây điện trung thế không hiểu lý do gì vẫn hoạt động bình thường, dẫn đến thương tích cho anh em".
Cùng ngày, lãnh đạo Công an thành phố và UBND quận Gò Vấp đã đến thăm hỏi và hỗ trợ 5 triệu đồng cho các chiến sĩ bị thương.

