Tuần lễ giáo dục Mỹ
Bộ Giáo dục và Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ phối hợp tổ chức Tuần lễ giáo dục Quốc tế tại Tòa nhà Rose Garden, Ngọc Khánh, Hà Nội, từ ngày 15 đến 19/11. Trong tuần lễ này, sẽ có các buổi nói chuyện về cơ hội du học ở Mỹ, vấn đề visa, chiếu phim về con người và văn hóa Mỹ, giao lưu tiếng Anh...
Buổi chiếu phim Chân dung nước Mỹ sẽ diễn ra ngày 15/11, tại phòng Hội thảo, tầng 2 tòa nhà Vườn Hồng.
Chương trình giao lưu tiếng Anh sẽ diễn ra sáng 16/11. Đây là cơ hội để học sinh, sinh viên gặp gỡ người Mỹ và thực hành nói tiếng Anh. Các chủ đề hội thoại sẽ đượcc ung cấp và gợi ý. Đăng ký: irchanoi@state.gov; 04-8314580 trước ngày 15/11.
Sáng ngày 17/11 sẽ có buổi cung cấp thông tin về cơ hội du học. Một nhóm học giả Fulbright chia sẻ những kinh nghiệm cũng như giải đáp các câu hỏi của các bạn học sinh, sinh viên về học bổng Fulbright, học bổng Humphrey, Quỹ giáo dục Việt Nam và nhiều chương trình khác.
Phòng Lãnh sự sẽ giới thiệu về quá trình xét đơn thị thực dành cho sinh viên vào chiều ngày 18/11. Sau phần giới thiệu, bộ phim Học cao học ở Mỹ sẽ được trình chiếu nhằm cung cấp thông tin cho sinh viene.
Sáng 19/11, Trung tâm thông tin tư liệu sẽ giới thiệu tất cả các nguồn tài liệu miễn phí như: sách, đĩa CDROM, tạp chí, báo, tài liệu tham khảo và truy cập Internet. Các giải thưởng và quà tặng sẽ được trao cho những người tham gia giải câu đố.
Chiều cùng ngày sẽ là hội thảo Tìm kiếm các nguồn thông tin về học tập tại Mỹ, tìm hiểu về các trường đại học và chuẩn bị cho kỳ thi TPEFL/GRE của đại diện Viện Giáo dục quốc tế. 

