Sâu bọ gây hại bùng phát ở nhiều tỉnh
Hơn tháng nay, nhiều hộ nông dân trồng mía ở các huyện phía đông, tỉnh Gia Lai như ngồi trên đống lửa bởi ruộng mía của họ có nguy cơ mất trắng do bị bọ hung, xén tóc và sâu đục thân tàn phá.
Toàn xã Tú An, thị xã An Khê có gần 1.500 hộ trồng mía với diện tích trên 1.000 ha. Đợt hạn hán kéo dài vừa qua làm hơn 30 ha bắp lai của bà con trong xã bị chết thiêu, nay lại thêm gần 300 ha mía của xã đang bị bệnh. Khả năng mất mùa lớn trong vụ mía này đang hiển hiện trước mắt. Một lão nông cho biết, hơn tháng nay bà con mất ăn mất ngủ vì mấy con xén tóc, bọ hung mà theo các nhà chuyên môn là nó sẽ làm cho cây mía giảm năng suất, chết. Ai cũng lo lắng bởi nhà nào cũng trồng mía, ít thì vài ba sào, nhiều thì vài ha. 
Nhà máy Đường An Khê (thuộc Công ty Đường Quảng Ngãi) cũng đang lâm vào tình thế ngặt nghèo không kém khi niên vụ đường sắp đến nhưng vẫn chưa tìm ra loại thuốc hữu hiệu nào diệt xén tóc gây bệnh để bảo vệ vùng nguyên liệu. Ông Nguyễn Hữu Đức, Phó giám đốc Nhà máy Đường An Khê, cho hay, đây là lần đầu tiên loại sâu bệnh này xuất hiện ở những vùng trồng mía trên địa bàn Tây Nguyên nói chung và ở phía đông Gia Lai nói riêng. 
Hiện nhà máy có kế hoạch hỗ trợ nông dân 200.000 đồng/ha (50% kinh phí) để mua hóa chất. Trường hợp nào không có tiền, nhà máy sẽ cho mượn cả phần còn lại. Phía đông tỉnh là nơi tập trung đến 9.000 ha mía nguyên liệu, nay diện tích thiệt hại đã lên đến gần 2.500 ha. Nguy cơ thiếu hụt trầm trọng nguyên liệu sản xuất trong niên vụ ép mía tới là không thể tránh khỏi.
Tại Nghệ An, Hà Tĩnh, nạn sâu róm và châu chấu cũng tấn công hàng nghìn ha rừng thông. Huyện Đức Thọ có 2.000 ha rừng thông từ 8 tuổi trở lên, hiện tại có 400 ha đã bị sâu ăn trụi lá, mật độ sâu lên đến 500 con/cây. Huyện Thạch Hà cũng bị nhiễm dịch sâu róm từ hơn tháng nay, sâu lan nhanh trên diện rộng với mật độn 200 con/cây. Tính đến nay, tỉnh Hà Tĩnh đã có khoảng 3.000 ha rừng thông đã nhiễm dịch sâu róm, nguy cơ sẽ phát triển và lan nhanh thành đại dịch vào những tháng sắp tới. 
Sau khi gây hại trên lúa hè thu, đàn châu chấu đồng chuyển sang tấn công nhiều diện tích hoa màu thuộc các huyện Nam Đàn, Nghi Lộc, Hưng Nguyên, với mật độ 100 con/m2. "Nếu không mau chóng dập tắt, đàn châu chấu sẽ thành dịch, tàn phá vụ ngô sắp tới. Thiệt hại khó lường", Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ thực vật Nghệ An Lê Văn Thiều cảnh báo. Chi cục này đang tham mưu cho Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn trình phương án thành lập Ban chỉ đạo phòng chống châu chấu. 

