Bí quyết thi IELTS thành công
Với mục đích luyện IELTS hiệu quả cho các đối tượng chuẩn bị du học hoặc cần chứng chỉ IELTS với điểm cao 5.0 trở lên, Trung tâm giáo dục quốc tế Tyndale mở lớp luyện IELTS đặc biệt (khai giảng 18/11) do giảng viên là giám khảo giàu kinh nghiệm phụ trách 
Để hỗ trợ cho học viên và những người quan tâm, ngày 13/11, Tyndale tổ chức buổi hội thảo Bí quyết thi IELTS thành công do giám khảo IELTS trực tiếp giới thiệu vào 9h-11h30 ngày 13/11 tại 38 Thái Thịnh, Đống Đa, Hà Nội.
Học sinh, sinh viên và những người quan tâm có cơ hội tìm hiểu kỹ về kỳ thi IELTS, các bước tiến hành, các kỹ năng làm bài, các hạn chế và lỗi thường gặp... cũng như được giải đáp mọi thắc mắc liên quan. Đây sẽ là những thông tin rất bổ ích cho những người dự định thi lấy chứng chỉ IELTS trong tương lai.
Với thời lượng 40 giờ chính thức trên lớp và 8 giờ tự học có sự hướng dẫn của giáo viên giàu kinh nghiệm luyện thi IELTS, học viên sẽ được luyện tập để phát huy hiệu qủa các kỹ năng nhằm đạt điểm mong muốn. 
Tydale cũng đang liên tục tuyển sinh cho chương trình Tiếng Anh học thuật theo chuẩn của ĐH Sheffield Hallam - Vương quốc Anh (www.shu.ac.uk). Khóa học trang bị cho học sinh, sinh viên những kiến thức và kỹ năng Anh ngữ cần thiết để theo học các chương trình cao đẳng, đại học quốc tế tại các trường Đại học trong nước và nước ngoài. Cấu trúc khóa học được thiết kế 4 cấp độ trọng tâm giúp học viên nắm vững các kỹ năng tiếng Anh tổng quát và luyện tập về ngữ pháp, từ vựng, ngữ âm, bài khóa..., từ đó hướng học viên đi sâu vào kỹ năng ngôn ngữ trong ngữ cảnh học thuật, bao gồm kỹ năng đọc hiểu và tóm tắt, kỹ năng viết luận và báo cáo, kỹ năng nghe và thuyết trình... 

