Di tích La Thành đã bị 'xoá sổ'
Di tích lịch sử, văn hoá này được UBND tỉnh Quảng Nam ra quyết định bảo vệ, nghiêm cấm mọi hoạt động xây dựng, khai thác. Thế nhưng lãnh đạo huyện vẫn hạ lệnh phá cống vòm trên hào thành Bắc môn, phần di tích duy nhất sót lại, thay vào đó là một cống bê tông cốt thép. 
Cống vòm đã đập phá tan tành, hiện trường còn lại chỉ là đống gạch vỡ vụn, cùng 7 viên đá táng có khắc chữ Nho được bảo tàng thu nhặt đem về bỏ trước sân cùng một hố đào sâu hoắm. 
Phó Chủ tịch UBND huyện Điện Bàn, Nguyễn Minh Hùng (phụ trách văn xã) cho biết: Không biết sự việc, vì mới đi học về và mới tiếp nhận công tác. Còn Phó chủ tịch UBND huyện Trần Minh An (phụ trách kinh tế) cũng trả lời rằng, khi lên nhận chức Phó chủ tịch, quy hoạch trung tâm hành chính huyện đã được phê duyệt, đường ngang lối lại đã được thiết kế, ông lên kế nhiệm, cứ thế mà thực hiện theo quy hoạch. 
Như vậy, dấu tích cuối cùng của di tích lịch sử La Thành đã bị xoá sổ. La Thành bây giờ chỉ còn là trong sách vở và ký ức của người dân. 
Theo tài liệu sử học và khảo cổ, thành La Qua, hay còn gọi là La Thành, được xây dựng từ năm Minh Mạng thứ 14 (1834), tại vùng đất La Qua, thuộc Tổng Hạ Nông, huyện Điện Phước, phủ Điện Bàn (nay thuộc khu vực trung tâm hành chính huyện Điện Bàn). Theo khảo tả của Bảo tàng huyện Điện Bàn, toà thành này được xây dựng theo kiến trúc Vaubang, của các kỷ sư công binh và thống chế Pháp (1633-1707), được Giám mục Bá Đa Lộc đưa bản vẽ sang giúp vua Gia Long xây thành chống Tây Sơn.

