Đại biểu nhân dân bày tỏ nhiều bức xúc cần chất vấn
Trong buổi họp HĐND TP HCM ngày 19/7, đại biểu quận Gò Vấp Võ Văn Sen cho rằng, đang có những nhân tố đe dọa sự phát triển bền vững. Các yếu tố cấu thành sự phát triển là tăng trưởng kinh tế, tiến bộ xã hội và môi trường đều có biểu hiện đáng lo ngại. 
Ông Sen phân tích, hướng quy hoạch tái cấu trúc lại cơ cấu kinh tế của thành phố nhìn về lâu dài là bất ổn. Trong đó, ngành mũi nhọn là công nghệ cao đang bị "tà đầu" vì việc thực hiện các mục tiêu, dự án quá chậm. Từ năm 2002, thành phố đề ra kế hoạch phát triển 59 dự án nhưng tới nay mới có 3 dự án được khởi công, 27 dự án chưa có giấy phép. Doanh số Khu Công nghiệp phần mềm Quang Trung thực chất mới đạt chừng 20% mục tiêu.
Cũng theo ông Sen, môi trường thành phố đang có những tiêu cực đáng báo động. Khu chế xuất - khu công nghiệp trên địa bàn có khoảng 700 nhà máy thì chỉ có xấp xỉ 50% đơn vị có hệ thống xử lý nước thải đủ tiêu chuẩn, còn lại thải nước tự do ra môi trường. Nước ngầm đang bị sử dụng vô tội vạ và hậu quả là mặt bằng thành phố có hiện tượng lún xuống. Còn về xã hội, vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm đang đe dọa lớn đến sức khoẻ người dân nếu không có biện pháp phòng chống triệt để. Vì số vụ ngộ độc giảm nhưng thực phẩm chế biến với chất phụ gia là những độc dược ngấm dần vào cơ thể người dân, khó đoán trước dịch bệnh phát sinh. "Vấn đề đặt ra là cơ quan chức năng có nhìn thẳng vào thực tế không và có giải pháp chấn chỉnh thế nào cho phù hợp, kịp thời", ông Sen nói.
Về vấn đề môi trường, bà Nguyễn Minh Hương, đại biểu quận Thủ Đức, cho rằng: "Câu trả lời của đại diện cơ quan chức năng cũng chưa tới nơi tới chốn. Vụ ô nhiễm kênh Ba Bò tôi đã lên tiếng lần thứ tư nhưng tới nay vẫn chưa biết nơi nào chịu trách nhiệm giải quyết vấn đề này. Tôi phải trả lời sao cho người dân hiểu đây?"
Ông Đặng Xuân Dũng, đại biểu quận 8 tỏ ra nghi ngờ tính khả thi của đề án quy hoạch mạng lưới giao thông thành phố đến 2020. Theo ông Dũng, các dự án luôn thực hiện quá chậm. Ông Dũng so sánh, chỉ tính từ 2002 đến nay, TP HCM đã đi sau Đà Nẵng rất nhiều. 
"Tiềm lực về vốn, con người, công nghệ... của thành phố đều hơn hẳn nhưng Đà Nẵng lại làm tốt hơn vì có quyết tâm. Ví dụ đơn giản là cầu Thủ Thiêm, trong khi Đà Nẵng đã xây xong 3 cái có quy mô không kém và sắp hoàn thành cái thứ tư thì cầu Thủ Thiêm của chúng ta hình như vẫn nằm trên giấy", ông Dũng nói. "Đến 2020 còn 15 năm, liệu những đại biểu HĐND đang ngồi ở đây còn làm việc nữa không? Nếu các vấn đề đưa ra bàn luận trong kỳ họp này không bắt tay làm ngay thì mãi vẫn chỉ là dự án mà thôi".
Riêng về đề nghị của cảnh sát giao thông áp dụng hình thức tạm giữ xe 10 ngày đối với người không đội mũ bảo hiểm khi ngồi trên xe gắn máy tại những đoạn đường bắt buộc, ông Dũng bày tỏ, đây là chuyện ý thức người điều khiển sai chứ không phải xe sai. Nếu cứ tạm giữ tràn lan thì chỗ đâu mà để, chưa kể còn các phát sinh tiêu cực khi giữ xe như hỏng hóc do không bảo quản, tráo phụ tùng... Nên có mức phạt phạt nặng hơn như phạt tiền bằng giá trị một chiếc mũ bảo hiểm thì quy định về đội mũ bảo hiểm dễ thực thi tốt hơn.
Ông Dũng cũng bày tỏ bức xúc về những sai phạm trong vụ điện kế điện tử. Đại biểu này khẳng định, phải làm rõ trách nhiệm của từng cá nhân trong Công ty Điện lực TP HCM. Số tiền trên 11 triệu USD để mua hơn 300.000 điện kế "dỏm" là làm thất thoát tài sản của nhân dân và ngân sách nhà nước. Không thể nói các đơn vị quản lý cấp trên như Sở Công nghiệp, UBND lại không biết. "Phải làm rõ những người làm thất thoát này là ai và người đó phải chịu trách nhiệm chứ không thể nói chung chung được", ông Dũng nói.
Cũng về vụ điện kế điện tử, theo ông Sen, vụ này là điển hình lớn về quy mô tác hại đối với người sử dụng. Nếu đúng như báo chí nêu, nó còn điển hình về hành vi táo tợn của đơn vị chức năng khi công khai đưa sản phẩm giả mạo vào từng hộ dân. Nó cũng là gương xấu điển hình về sự cấu kết của viên chức nhà nước với tư nhân móc hầu bao người dân. "Chúng ta đã nghe lãnh đạo UBND thành phố nói về vấn đề này. Nhưng Hội đồng nhân dân cũng cần có phát biểu chính kiến của mình", ông Sen đề đạt.
Đại biểu Phạm Quý Cường, quận 12 bày tỏ sự lo ngại đối với công tác quản lý văn hoá trên địa bàn. Theo báo cáo về quy hoạch và quản lý nhà nước một số ngành nghề thương mại và dịch vụ nhạy cảm của UBND TP HCM, 186 cơ sở kinh doanh các ngành này được kiểm tra thì có đến 159 vi phạm. Thực tế trong quá trình xử lý vi phạm, nhiều cơ sở sau vài ngày bị rút giấy phép đã xin được giấy phép kinh doanh nghề cũ. 
Về ngành nghề nhạy cảm, đại biểu quận Thủ Đức Nguyễn Minh Hương phản ánh, việc quy hoạch loại hình dịch vụ này còn nửa vời. Sau quy hoạch, các quán karaoke không giảm mà còn phát sinh thêm. Hiện thành phố có 279 điểm karaoke mới nhưng có tới 158 điểm còn trống vì khi biết quy định không cấp phép kinh doanh mới, không ít người đăng ký để "xí chỗ".
Đại biểu Trương Trọng Nghĩa, quận Bình Thạnh lại nhấn mạnh đến sự thiếu đồng bộ giữa Sở Khoa học Công nghệ và Sở Văn hóa Thông tin trong việc quản lý và xử phạt các cơ sở kinh doanh dịch vụ nhạy cảm như vũ trường, quán bar, karaoke... Khi một cơ sở vi phạm thì bị Sở Văn hóa Thông tin rút giấy phép nhưng không lâu sau đúng địa chỉ này tiếp tục có giấy phép khác do Sở Kế hoạch Đầu tư cấp. "Không thể nói việc ai nấy làm. Chủ tịch phường cũng phải có trách nhiệm, chủ tịch phường không thể nói là không biết được", ông Nghĩa gay gắt nói.

