'Harry Potter' 6 tái bản 3 đợt trong 3 ngày tại VN
Khác với công bố ban đầu là chỉ phát hành 15.000 bản, NXB Trẻ đã phải nâng lên 25.000 bản để đáp ứng nhu cầu đặt hàng tăng cao từ khắp nơi. Nhưng chỉ đến trưa 25/9, số sách này đã bán hết veo. Một đợt tái bản thứ 3 đang tiếp tục để đáp ứng cơn "sốt" 'Harry Potter và Hoàng tử lai" ở Việt Nam.
Trong đợt tái bản này, NXB Trẻ cho ra 10.000 quyển nữa, và sáng nay đã có mặt trên thị trường. Tuy nhiên, con số tổng 35.000 bản trên, theo đánh giá của nhiều người, khó có thể "hạ nhiệt" được cơn "sốt" của độc giả Việt Nam.
Để ngăn ngừa tình trạng bị in lậu, ngoài việc đẩy mạnh độ "phủ sóng" Harry Potter 6 trên thị trường bằng cách phối hợp với các đơn vị phát hành bảo đảm sách Harry Potter có mặt ở 161 điểm phát hành chính trên toàn quốc, NXB Trẻ còn treo băng rôn, dán tờ rơi ở nhiều nơi và thông tin về địa chỉ những nơi phát hành Harry Potter 6 trên website và trong những tập truyện tranh của NXB Trẻ. 
NXB Trẻ cũng đã tiến hành ký kết với một văn phòng luật sư để giúp bảo vệ quyền lợi trước nạn sách lậu, sách "luộc". Đây là NXB đầu tiên tại Việt Nam ký hợp đồng với một văn phòng luật để bảo vệ bản quyền. NXB Trẻ lập đường dây nóng: 08.9.317.849 - 0918.223.498 để trả lời những thắc mắc của bạn đọc về việc tìm mua Harry Potter 6 cũng như nhận những thông tin về tình hình sách giả trên thị trường.
Ông Phạm Sỹ Sáu, Trưởng ban Khai thác đề tài  Giao dịch tác quyền NXB Trẻ, cho biết: "Chúng tôi đã nghe bạn đọc phản ánh về việc sách Harry Potter và Hoàng tử lai bán giảm giá khoảng 5-6% so với giá bìa. Đó là do NXB còn đôi chỗ lỏng lẻo nên để xảy ra tình trạng này, nhưng dù sao đây cũng là sách thật 100%. Chừng nào sách giảm giá đến 20% chẳng hạn thì có nghĩa là đã xuất hiện tình trạng in lậu, làm sách giả".


