Sẽ đóng cửa trung tâm luyện thi quảng cáo sai 
Sáng 21/3, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận cho biết, từ đầu tháng tới, ngành giáo dục sẽ phối hợp với lực lượng công an rà soát các lò luyện, dịch vụ thi thử. Các trung tâm không có giấy phép, không đảm bảo chất lượng, quảng cáo sai thực tế sẽ bị đóng cửa.
Liên bộ Giáo dục, Công an cũng sẽ phối hợp kiểm soát, ngăn chặn việc in ấn phao thi. UBND và công an các địa phương sẽ trực tiếp chịu trách nhiệm về tình trạng buôn bán "phao thi" trên địa bàn. Các cá nhân vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm.
Theo Thứ trưởng Luận, những thay đổi trong Quy chế tuyển sinh năm nay không nhiều, chỉ là thay đổi nhỏ về mặt kỹ thuật. Những thí sinh có nguyện vọng học tại trường không tổ chức tuyển sinh sẽ dự thi tại trường tổ chức thi. Những thí sinh cư trú tại các cụm thi Vinh, Quy Nhơn, Cần Thơ thì sẽ thi ngay tại cụm. Học sinh lớp chuyên chỉ được hưởng ưu tiên tại nơi học tập và tốt nghiệp THPT, chứ không theo hộ khẩu thường trú như trước đây. Đề thi theo phương pháp tự luận, nội dung chủ yếu nằm trong chương trình lớp 12
Để tránh tình trạng các ĐH - CĐ tuyển sinh dưới điểm sàn, ông Ngô Kim Khôi, Phó vụ trưởng Vụ ĐH và sau ĐH cho biết, Bộ sẽ xem xét từng trường hợp cụ thể cho phép các trường này vận dụng điều 33 của Quy chế để tuyển thêm. 
Trả lời câu hỏi của báo giới về tình hình thanh tra một số ĐH dân lập, Thứ trưởng Luận cho biết, Bộ đã làm việc với Hội đồng quản trị của từng trường và đã có kết quả thanh tra. Kết luận này sẽ được công bố trong những ngày tới.
Thi thử đại học... có thưởng(09/03/2005)
Phát hành tài liệu tuyển sinh đại học(07/03/2005)
Đăng ký trường nào phải đến trường đó dự thi(18/02/2005)
Thí sinh khối D sẽ có thêm cơ hội vào đại học(17/02/2005)
Lùi thời gian thi trắc nghiệm đến năm 2006(02/02/2005)

