Nhiều nam thí sinh đăng ký dự thi ngành... hộ sinh
Theo thống kê sơ bộ từ ĐH Y dược TP HCM, bước đầu có 54 trường hợp đăng ký dự thi sai ngành và sai vùng tuyển vào trường. Trong đó chủ yếu là thí sinh nam đã đăng ký dự thi vào ngành cử nhân hộ sinh, vốn chỉ tuyển nữ.
Sai sót này là do quyển Những điều cần biết về tuyển sinh ĐH, CĐ 2005 do Bộ Giáo dục - Đào tạo phát hành in thiếu chi tiết "ngành hộ sinh không tuyển nam". 
Một sai sót khác là một số thí sinh có hộ khẩu thường trú từ Đà Nẵng trở ra lại đăng ký dự thi vào các ngành cử nhân chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu thường trú từ Đà Nẵng trở vào.
ĐH Y dược đã có công văn gửi các Sở Giáo dục - Đào tạo đề nghị các trường hợp sai sót này phải chỉnh sửa hồ sơ trước ngày 3/6.

