Cầu Sơn Đông ở Bến Tre bị sập
2h30' ngày 2/1, xe tải do tài xế Lâm Quốc Minh (ngụ tại thị xã Bến Tre) điều khiển, do chở vôi quá nặng đã làm sập cầu Sơn Đông, nằm trên tỉnh lộ 884. Toàn bộ số vôi vận chuyển cho Nhà máy đường Bến Tre bị ngấm nước, bốc khói mù mịt, phải nhờ lực lượng phòng cháy chữa cháy can thiệp.
Cầu sập khiến giao thông trên tuyến 884 nối phía tây huyện Châu Thành với huyện Chợ Lách (Bến Tre) và tỉnh Vĩnh Long bị ách tắc kéo dài. Theo cơ quan chức năng, tình trạng này chưa thể khắc phục được trong vài ngày tới.
Cầu Sơn Đông được thiết kế dạng cầu sắt bắc tạm để giải phóng mặt bằng chuẩn bị xây dựng cầu mới, tải trọng quy định chỉ 12 tấn. Trong khi đó, theo thanh tra giao thông Bến Tre, xe tải trên đã vận chuyển vượt quá tải trọng cho phép (cả hàng hóa và xe phải trên 20 tấn).

