Nhiều người dân Đà Nẵng sống cùng ô nhiễm 
Người dân phường Bắc Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng, hơn 10 năm nay phải chấp nhận cảnh cùng ăn, cùng ở với nguồn nước và bầu không khí nồng nặc, tanh hôi do cơ sở công nghiệp cạnh khu vực gây ra. Họ đã nhiều lần kiến nghị, nhưng rồi đâu vẫn vào đấy.
Theo nhiều hộ dân phường Bắc Mỹ An, về đêm các cống xả của Xí nghiệp chế biến thủy đặc sản số 10 (gọi tắt là Xí nghiệp 10, thuộc Công ty Xuất nhập khẩu thủy sản miền Trung) đua nhau tống nước rửa cá, mực ra chiếc hồ phía sau làm nguồn nước nơi đây ô nhiễm nặng. Đến ếch, nhái cũng không thể sống được. Nước hôi kinh khủng, nhất là về đêm - ông Trần Đình Trọng, nhà cách bờ hồ chưa đầy 100 m, than phiền. Để chứng minh lời mình, ông Trọng dùng một cành cây khuấy xuống mặt nước hồ. Một mùi hôi thối đặc quánh đến nghẹt thở bốc lên khiến mọi người có mặt phải bịt mũi dạt sang hai bên. 
Ngoài việc không khí ô nhiễm, nguồn nước ở đây cũng không thể dùng được. Chị Lê Thị Hoa, nhà ở sát bờ hồ, giải thích, nước bơm từ đất lên có bọt tựa như xà phòng, chẳng dùng gì được ngoài việc xả nhà cầu. Anh Nguyễn Hữu Tâm ở tổ 49A, phường Bắc Mỹ An, nói thêm: Hơn 10 năm nay, ngày nào tôi cũng phải chở một thùng nước 20 lít từ nơi làm về dùng cho cả nhà. Nhà tôi sáu lần kêu thợ về đóng giếng, nhưng lần nào cũng bỏ bởi nước bơm lên lúc thì có mùi hôi tanh, lúc thì chất phèn đậm đặc. 
Anh Tâm chỉ chiếc máy bơm cùng hệ thống ống dẫn được đắp kín ở ngoài vườn kể thêm: Bỏ ra hơn 3 triệu đồng để đóng và mua máy, nhưng cuối cùng cũng phải đi chở từng thùng nước. Nếu đóng dưới 5 m thì nước có mùi hôi, tanh do ăn phải mạch nước ngầm chảy từ Xí nghiệp 10, còn sâu trên 5 m thì nước bị nhiễm phèn. Hầu hết hộ dân khu vực này phải xử lý nước theo công nghệ lọc bằng bông, đá hoặc than để có nước sinh hoạt. Nhưng dẫu họ có lọc hết cách cũng không thể bay hết mùi hôi tanh. 
Theo khảo sát của cơ quan chuyên môn thành phố Đà Nẵng, hàng trăm giếng nước phường Bắc Mỹ An bị nhiễm phèn và hôi tanh do ảnh hưởng của nước thải từ Xí nghiệp 10. Người dân phải mua nước sạch ở nơi khác về dùng. Còn kéo nước máy thì các hộ ở đây đa số rất nghèo, đường ống dẫn nước lại xa, chi phí cao nên việc đưa nước máy về nhà cũng không dễ dàng gì. Theo bà con, nguyện vọng về nước dùng đã được HĐND thành phố xem xét. Nhưng còn chuyện ô nhiễm môi trường của hồ chứa nước thải thì đến nay chưa có lời giải đáp từ phía các cơ quan chức năng.

