Xe tải hạng nặng đè nát xe con
Khoảng 9h30 sáng nay, tại đường 5, đoạn Phố Bò, Sài Đồng, Gia Lâm, một chiếc xe tải hạng nặng đã bất ngờ mất lái, chồm qua dải phân cách đè nát đầu chiếc Toyota 4 chỗ, khiến 4 người bị thương nặng phải đi cấp cứu.
Cảnh sát giao thông Hà Nội cho biết, nhiều khả năng tài xế xe tải đã ngủ gật, đạp phanh không chuẩn nên mất lái gây tai nạn. Nguyên nhân có thể một phần cũng do trời mưa, đường trơn và đoạn đường này không có rào chắn ở giữa giải phân cách. Rất may vị trí xảy ra vụ tai nạn gần ngã ba nên cả hai xe đều đang đi chậm.
Trong khi đó tài xế xe tải gây nạn, Phạm Minh Tuấn lại khẳng định mình hoàn toàn tỉnh táo. Nguyên nhân là do đường quá trơn, khi anh ta vừa nhấp phanh để giảm tốc độ qua ngã ba thì xe trượt bánh và mất lái.
Trong số các nạn nhân bị thương, tài xế xe Toyota bị nặng nhất do đập đầu vào vôlăng, máu chảy nhiều. Các nạn nhân còn lại bị sốc, ngất. Riêng tài xế và phụ lái xe tải không bị sao.
Vụ tai nạn đã gây tắc đường trong khoảng 1 giờ đồng hồ trên khu vực đường Nguyễn Văn Cừ và 3 km đường 5 theo hướng Hà Nội - Hải Dương.

