'Khó tránh việc dân không mua được vé, song chợ đen lại có'
Chiều nay, tại TP HCM, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt VN Vương Đình Khánh đã có cuộc trao đổi với báo chí xung quanh kế hoạch chạy tàu Tết Thống Nhất. Ông Khánh cho rằng dịp Tết cung không đáp ứng cầu nên tất yếu xảy ra vé chợ đen.
Theo ông Khánh, ngành đường sắt có trách nhiệm trong việc để xảy ra hiện tượng vé chợ đen. Nhưng nếu chỉ một mình ngành tập trung chống thì lực bất tòng tâm, khó tránh khỏi việc dân không mua được vé, nhưng chợ đen lại có. Nhà tàu cần có sự phối hợp chặt chẽ của công an và chính quyền địa phương. Về những tiêu cực trên tàu, ông Khánh cho hay nhà tàu đã áp dụng các biện pháp ngăn chặn như: tổ chức kiểm tra thường xuyên, kỷ luật nhân viên vi phạm quy định của ngành. "Tuy nhiên với gần 2.500 nhân viên phục vụ trên tàu, chúng tôi không thể đảm bảo tất cả đều chấp hành tốt quy định của ngành. Sẽ vẫn có trường hợp nhân viên để khách mua vé ghế phụ song lại lên giường nằm, mua vé ngồi lên giường nằm", ông Khánh nói.
Một vấn đề được báo chí chất vấn nhiều là trước đó, ga Sài Gòn thông báo mua vé tập thể phải từ 20 người trở lên khiến các cơ quan, trường học phản ứng mạnh mẽ bởi rất nhiều tập thể không đạt con số đó. Ông Khánh khẳng định: "Vé tập thể là do lãnh đạo của một cơ quan mua vé 1 lần và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước ngành đường sắt, cũng như có trách nhiệm quản lý những cá nhân đi cùng. Như vậy, tập thể có thể là 7 hoặc 10 người". Quy định của Bộ Giao thông vận tải là tập thể phải cùng đi một chuyến tàu, cùng ga đi, ga đến. Tuy nhiên, ông Khánh cho rằng thực tế nhiều trường hợp khách đến không cùng ga thì Tổng công ty Đường sắt giao cho các ga tự giải quyết.
Trả lời VnExpress về việc ngành đường sắt có cam kết đảm bảo các đoàn tàu trong dịp Tết đi và đến đúng giờ, ông Khánh cho biết theo quy định của nhà tàu, đến trễ 15 phút vẫn được coi là... đúng giờ. Ngành đã có những cố gắng như lên kế hoạch chạy tàu Tết từ bây giờ, sớm hơn 4 tháng so với Tết; chuẩn bị tốt đội ngũ chỉ huy chạy tàu; ngừng thi công tất cả công trình trên tuyến Bắc Nam, mua 20 đầu máy Đổi Mới công suất lớn nhằm hạn chế tối đa việc tàu đến chậm. Tuy nhiên, theo vị lãnh đạo này, rất khó đảm bảo tất cả đoàn tàu đến đúng giờ do phụ thuộc vào nhiều yếu tố khách quan như: mật độ lưu thông trong dịp Tết rất cao, toàn tuyến Thống Nhất có tới 4.000 đường ngang, chỉ một va chạm nào đó với đoàn tàu là kéo theo nhiều đoàn khác bị chậm.
Về kế hoạch bán vé tàu Tết, ông Nguyễn Văn Bính, Trưởng ban Kinh doanh và Tiếp thị của Tổng công ty Đường sắt thông báo, nhà tàu sẽ bán làm nhiều đợt. Đợt 1 chậm nhất từ ngày 1 đến 25/12 (tức từ 20/10 đến 14/11 âm lịch) bán cho các tập thể, trường học, lực lượng vũ trang. Đợt 2 và các đợt tiếp theo bán trực tiếp cho khách. Tổng giám đốc các công ty vận tải hành khách, hàng hóa đường sắt sẽ quyết định thời gian cụ thể, dự kiến bắt đầu bán vé lẻ từ 26/12 (tức từ 15/11 âm lịch) và sẽ phân chia ra các chặng theo ngày đi tàu và theo các tỉnh thành. Riêng vé khứ hồi, kể từ 1/12, tức ngày 20/10 âm lịch, nhà tàu sẽ dành 50% phương án bán vé tàu Thống Nhất chiều Hà Nội đi Sài Gòn sau Tết để ga Sài Gòn bán cho khách mua vé khứ hồi. Trường hợp khách tập trung quá đông, ngành có thể tổ chức bán ghế phụ bằng 15% tổng số chỗ trên một số đoàn tàu.
Năm nay nhà tàu áp dụng hình thức bán vé có ghi tên và số chứng minh thư hoặc hộ chiếu vào mặt sau tấm vé đối với người lớn, ghi tên trẻ em theo giấy khai sinh. Thời điểm áp dụng quy định này từ 29/1 đến ngày 6/2/2005 (tức từ 20 đến 28/12/2004 âm lịch) đối với khách đi tàu Thống Nhất chiều chẵn (Sài Gòn ra Hà Nội). Đối với khách đi chiều lẻ (Hà Nội vào Sài Gòn) cũng áp dụng hình thức này trong thời gian từ 11/2 đến hết 18/2/2005 (tức là từ mùng 3 Tết đến hết 10/1 năm Ất Dậu). Khi lên tàu, khách phải xuất trình chứng minh thư và nếu số chứng minh thư không phù hợp với số ghi trên vé sẽ bị coi là không hợp lệ.
Giải thích cho quy định có phần rắc rối này, ông Vương Đình Khánh nói: "Không phải chúng tôi gây khó dễ cho hành khách mà chỉ nhằm phục vụ khách tốt hơn, tránh tình trạng người có nhu cầu thì không mua được vé. Quy định này cũng nhằm đảm bảo an ninh trong những ngày Tết". Ông Khánh nói thêm, trong trường hợp khách bị mất chứng minh thư, không có hộ chiếu thì phải xin giấy chứng nhận của địa phương nơi cư trú.
Với riêng ga Sài Gòn, nơi có lưu lượng người từ Sài Gòn đổ về quê dịp trước Tết rất đông, năm nay đơn vị này thử nghiệm phương án bán vé qua việc phát tích kê cho khách. Thay vì phải ra ga xếp hàng cả ngày mới mua được vé thì nay hành khách chỉ phải lấy tích kê, sau đó căn cứ vào số ghi trên đó để lựa thời điểm đến mua vé. Một tích kê có thể mua được nhiều vé. Trước thắc mắc về việc rất có thể có hiện tượng "cò" tích kê, ông Đinh Văn Sang, Phó tổng giám đốc Công ty vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn, nói: "Cũng không tránh được điều đó. Tuy nhiên, giá trị của tích kê nếu được mua bán sẽ rất nhỏ, sẽ không gây thiệt hại lớn cho hành khách".
Giá vé tàu Tết Ất Dậu áp dụng như tàu Tết Giáp Thân. Theo đó, từ 0h ngày 24/1 đến hết ngày 7/2/2005 (tức từ 0h ngày 15/12 đến 29/11 âm lịch), nhà tàu sẽ giảm từ 3 đến 20% giá cước hành khách trên các đoàn tàu số lẻ trừ khu đoạn Hà Nội - Vinh; tăng từ 4 đến 7% giá cước hành khách trên các đoàn tàu khách số chẵn. Từ 0h ngày 11/2 đến hết 23/2/2005 (tức từ 0h ngày mùng 3 Tết đến 24h ngày 15 tháng giêng năm Ất Dậu), giá vé tàu khách Thống Nhất thực hiện như sau: giảm từ 3 đến 20% giá cước hành khách trên các đoàn tàu khách số chẵn trừ khu đoạn Sài Gòn - Nha Trang; tăng từ 4 đến 7% giá cước hành khách trên các đoàn tàu khách số lẻ.
Ngành đường sắt dự kiến lượng khách đi lại trong dịp Tết Ất Dậu năm nay tăng 10-15% so với năm Giáp Thân. Cụ thể, trước Tết sẽ đón tiếp khoảng 220.000 lượt người, sau Tết là 216.000 lượt. Nhà tàu đã chuẩn bị 12 đôi tàu Thống Nhất, trong đó có 5 đôi tàu chạy thường xuyên, 7 đôi tăng cường. Riêng 3 ngày Tết sẽ chỉ tổ chức chạy 3 đôi tàu SE1/2 (hành trình 29 giờ), E1/2 (30 giờ) và S1/2 (33 giờ). So với năm ngoái, số đoàn tàu không đổi, nhưng có tăng cường 100 toa xe.

