Số người vào bệnh viện trong dịp tết giảm
Từ 30 đến mùng 2 tết, các bệnh viện trong TP HCM tiếp nhận hơn 11.900 bệnh nhân, không tăng so với năm trước. Trong đó, đông nhất là hơn 1.300 trường hợp bị tai nạn giao thông, kế đến là tai nạn sinh hoạt, đánh nhau và 108 trường hợp ngộ độc thực phẩm.
Nhờ công tác cấp cứu được chuẩn bị nên chỉ có 30 người chết, giảm 35% so với cùng kỳ năm ngoái. Không có vấn đề ngộ độc diễn ra hàng loạt trong 3 ngày Tết. Ngoài ra, đã có 1 bệnh nhi tử vong do nhiễm vi rút A H5N1 tại bệnh viện Nhi Đồng 2. Từ 21đến 24/1, Sở Y tế đã giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh, đặc biệt là dịch SARS và dịch cúm gà, đề phòng lây lan bệnh đến cộng đồng. 

