Gió giật đổ hơn 30 cây to ở Hà Nội 
Cơn mưa kèm theo gió lớn chiều qua đã làm đổ 31 cây và gẫy hàng chục cành cây trên nhiều tuyến phố ở Hà Nội, tập trung trên đường Hoàng Quốc Việt, phố Bà Triệu, Trần Nhật Duật. Những cây này đang được xử lý để trả lại đường thông hè thoáng. 
Phần lớn cây xanh bị bật gốc là muồng, xà cừ, phượng, bằng lăng đang phát triển. Cá biệt có cây đa đường kính gần 1m tại số 40 Thi Sách, đã đè bẹp chiếc ôtô con song không gây thiệt hại về người. Tại số 7 Lê Phụng Hiểu, cây xà cừ đường kính 80 cm cũng bị bật gốc. 
Theo bà Đào Tuyết Thanh, Phó phòng kế hoạch, Công ty Công viên cây xanh, suốt đêm qua, công nhân của đơn vị đã chặt cành, cưa gốc số cây đổ, để trả lại mặt đường thông thoáng cho các tuyến phố. Hiện còn số cây bị vướng đường dây điện nên việc giải quyết phải chậm lại. Tuy nhiên, đơn vị này cam kết sẽ hoàn tất trong ngày hôm nay. 
Cơn mưa lớn cũng gây ra 21 vụ sự cố về điện trên địa bàn thủ đô, nặng nhất là các huyện Gia Lâm, Đông Anh.Gió lớn gây tốc mái tôn, bạt, cộng với cây đổ làm đổ hàng chục cột và đứt dây điện trung thế trên diện rộng.
Theo Công ty Điện lực Hà Nội, sáng nay, sự cố tại nhiều khu vực như quận Cầu Giấy, Hoàng Mai, huyện Thanh Trì, Từ Liêm, Gia Lâm, Đông Anh vẫn chưa thể khắc phục, sẽ tiếp tục bị mất điện trên diện rộng trong hôm nay. 

