Bướm lượn vào tranh
Hàng nghìn cánh bướm ẩn hiện "dệt" nên những bức tranh hoàn chỉnh với nhiều đề tài như phố, làng quê Việt Nam. Tranh làm từ cánh bướm, được bày bán ở Diamond Plaza, TP HCM, đang là mặt hàng hút khách, đặc biệt là khách chuộng "đồ độc".
Những bức tranh bướm độc đáo này có xuất xứ từ cơ sở sản xuất tranh bướm Tina Furniture Art Giftware của họa sĩ Hồ Đắc Hiệp. Vốn được học nghề điêu khắc, tình cờ gặp một người chủ xưởng chuyên làm bướm tiêu bản bán cho khách du lịch, ông được bạn giao cho cả một thùng cánh bướm vụn. Ông Hiệp nảy ý nghĩ cho những cánh bướm "bay lượn" trong tranh
Từ đấy, những bức tranh ghép cánh bướm giản dị mang hình chim chóc đã ra đời và được đưa vào shop bán cho du khách. Dần dần, ông Hiệp chuyển qua làm tranh khổ lớn bằng chất liệu cánh bướm. Một bức tranh là cả một công trình của người nghệ sĩ bởi nó được tạo nên bằng hàng nghìn cánh bướm với đủ sắc màu.
Để đủ nguyên liệu làm tranh, cơ sở đã thuê hẳn một đội ngũ thợ săn bướm ở khắp các tỉnh thành, từ những cánh rừng ở Lâm Đồng cho đến những cánh rừng miền Bắc. Bướm bắt về sẽ được tiêm ngay một loại thuốc tự pha chế để giữ cho cánh không bị hủy hoại. Sau đó, cánh bướm được hong thật khô dưới ánh sáng bóng đèn trong vòng một ngày đêm. Người thợ thủ công phải phân loại cánh bướm thành từng hộp màu khác nhau. Họ sẽ phải xé bằng tay để tạo các mảng màu tương đồng, không thể dùng kéo vì sẽ làm hỏng bức tranh.
Cơ sở hiện thu thập khoảng 250 loại bướm khác nhau để làm nguyên liệu tạo tranh. Trong đó bướm màu xanh là quý nhất. Từ kho tàng cánh bướm, người nghệ sĩ đã cho bướm "bay lượn" vào tranh để hình thành nên một khu phố cổ kính chẳng kém gì tranh phố Hà Nội của Bùi Xuân Phái hay những con đường mùa thu rợp vàng cánh bướm lẫn trong những hàng cây, những con thuyền lập lờ trên sóng nước trong chiều hoàng hôn...
Chị Châu, nhân viên bán tranh của cơ sở tại Diamond Plaza cho biết, giá của tranh bướm cũng không rẻ chút nào. Tranh to (kích thước 80x90 cm) lên đến 150 USD, loại nhỏ 60x70 cm giá 120 USD. Khách hàng chủ yếu là Việt kiều, người nước ngoài, giới thượng lưu người Việt như các doanh nhân, nhà đầu tư. Trong đó, khách hàng tiêu thụ chính là giới Việt kiều. Lượng tranh họ đặt mua nhiều đến mức có khi cơ sở làm không kịp để bán.
Một nguyên nhân nữa khiến cho tranh bướm chỉ được sản xuất với số lượng ít là phụ thuộc vào lượng cánh bướm thu được. Có mùa, lượng bướm thấp nên tranh làm ra ít. Hơn nữa, lượng cánh và màu sắc bướm cũng chi phối đến đề tài tạo tranh. Cánh bướm thường chỉ có những màu trầm, màu nhạt nên đề tại của tranh cũng bị hạn chế. Khoảng 1 tháng, cơ sở mới cho ra đời một mẫu mới.
Với màu sắc độc đáo, những cánh bướm đã tạo nên nhiều bức tranh "độc" về màu sắc, chất liệu. Theo nhiều khách hàng, với gam màu trầm, mộc, tranh bướm còn tạo được chiều sâu, một khoảng lặng suy nghĩ cho người xem khi thưởng thức. Những hạt phấn vẫn được lưu giữ trên cánh bướm khiến người xem như gần với thiên nhiên hơn.

