Tuyển lao động nước ngoài, DN phải xin phép UBND tỉnh 
Theo thông tư 04 vừa ban hành của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, các doanh nghiệp, cơ quan tổ chức trước khi tuyển lao động nước ngoài phải gửi văn bản đề nghị tới UBND tỉnh, thành phố nơi đóng trụ sở chính. Sau khi được chủ tịch tỉnh, thành phố chấp thuận, doanh nghiệp mới được phép tuyển.
Trường hợp khi xin phép thành lập và hoạt động, doanh nghiệp đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam xác định số lượng lao động nước ngoài được sử dụng hằng năm thì không phải xin phép chủ tịch UBND tỉnh, thành phố.
Thông tư này hướng dẫn chi tiết việc thực hiện Nghị định 105 của Chính phủ. Theo đó, số lao động nước ngoài được tuyển được tính theo công thức: lao động nước ngoài = lao động doanh nghiệp x 0,03 và không vượt quá 50 người. Nếu kết quả là số thập phân thì được làm tròn lên số trên liền kề.
Những người nước ngoài là thành viên hội đồng quản trị, tổng giám đốc, phó tổng giám đốc, giám đốc, phó giám đốc của doanh nghiệp, trưởng văn phòng đại diện, trưởng chi nhánh tại Việt Nam thì không tính trong số lao động nước ngoài của doanh nghiệp.
Nếu lao động Việt Nam chưa đáp ứng được yêu cầu công việc thì doanh nghiệp có thể tuyển trên 50 lao động nước ngoài, nhưng không vượt quá 50% tổng số lao động được tuyển và phải được sự chấp thuận bằng văn bản của chủ tịch UBND tỉnh, thành phố nơi doanh nghiệp đóng trụ sở. 

