23 học bổng toàn phần du học Malaysia
Thông qua công ty trao đổi giáo dục quốc tế (GEE) và tập đoàn DSS, 7 trường cao đẳng, đại học của Malaysia sẽ dành cho học sinh, sinh viên VN 23 suất học bổng toàn phần.
Học bổng thuộc các ngành quản lý công nghệ thông tin, truyền thông, thiết kế đồ họa, quản lý kinh doanh, du lịch...
Học sinh, sinh viên năm cuối PTTH hoặc đại học có thể nộp hồ sơ xin học bổng tại Công ty GEE tại 224 Hàng Bông trước 25/11. Những hồ sơ lọt vào vòng 2 sẽ được chuyển tới Đại sứ quán Malaysia.

