Lao động VN tại Malaysia đang làm việc quá sức
Trước khi sang Malaysia, người lao động đặc biệt quan tâm đến điều khoản hợp đồng làm thêm ngoài giờ, vì đây là cơ hội để có thêm thu nhập ngoài lương cơ bản. Nhưng mấy tuần qua, chính lao động lại than phiền vì điều này, khi hầu hết đang phải làm thêm quá sức.
Anh Nguyễn Văn Hoán đang làm việc tại Công ty dệt Hulon, trụ sở tại thành phố Nilai, cho biết, mấy tuần qua anh đã phải làm thêm giờ quá nhiều (trung bình 6 tiếng/ngày). Mặc dù lương làm thêm nhà máy trả sòng phẳng (gấp 1,5 lần lương ngày thường) và tổng thu nhập cũng cao hơn trước, có khi lên đến 7-9 triệu đồng/tháng, nhưng do lao động Indonesia, Ấn Độ& đã hồi hương sau chiến dịch truy quét lao động bất hợp pháp nên lao động Việt Nam làm việc tại một số nhà máy lớn phải làm thêm ngoài giờ với cường độ rất cao.
Anh Hoán kể, anh em đang làm việc tại một số công ty có trụ sở ở Nilai, mỗi khi gặp nhau thường tỏ ra mệt mỏi. Trước đây, làm thêm là do người lao động tự nguyện, nay một số công ty do thiếu nhân công nên dùng tiểu xảo ép người lao động làm thêm ngoài giờ quá nhiều. Một số công ty thiếu đến mức phải rao tuyển cả sinh viên, sẵn sàng trả lương cao hơn công nhân nước ngoài. Nhưng họ chẳng tuyển được vì sinh viên nước này không mặn mà với công việc và đồng lương mà các công ty này mang lại (mặc dù cao hơn lương công nhân nước ngoài)&
Anh Lê Anh Tịnh (quê ở Kỳ Phong, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh) đang làm việc tại một công ty bao bì ở Malaka đã viết thư về nhà trong tâm trạng uể oải vì nhiều đêm thức trắng làm thêm ngoài giờ. Tịnh cho biết, chủ đã dọa cắt lương, cắt làm thêm vĩnh viễn& để ép người lao động làm thêm. Có một vài người làm trong tổ của em đã ngã mệt vì phải làm thêm quá nhiều. Khi xin nghỉ, ông chủ còn nghi ngờ và cử nhân viên đưa bạn em đi khám tại bệnh viện. Khi biết chắc bạn em ốm thật thì mới cho nghỉ", Tịnh kể.
Biết công nhân mệt mỏi, một số ông chủ ra thông báo nhằm khích lệ công nhân, Chính phủ đang cho phép các công ty tuyển 100.000 lao động từ các quốc gia Sri Lanka, Nepan, Pakistan& Khi đó, những lao động đã làm thêm nhiều trong thời gian qua sẽ được nghỉ ngơi, thư giãn& và được bồi dưỡng.
Malaysia sẽ thuê 170.000 lao động nước ngoài(05/04/2005)
Malaysia muốn giảm phụ thuộc vào lao động nước ngoài(21/03/2005)
Thị trường Malaysia không hấp dẫn lao động VN(18/03/2005)
Malaysia bắt hơn 560 lao động nước ngoài(02/03/2005)
Malaysia tiếp tục nhận lao động Việt Nam(02/03/2005)

