Tận hưởng Valentine tại 'Thung lũng hoa hồng' 
Nằm trong khu du lịch Sa Pa, được tạo bởi hai dãy núi Hàm Rồng và Phan Xi Păng, Khu du lịch ATI được mệnh danh là Thung lũng hoa hồng đang trở thành một điểm dừng chân lý thú của du khách trong và ngoài nước.
Với diện tích khoảng 22 ha, khu du lịch sinh thái này được đầu tư suốt 3 năm qua, được thiết kế cảnh quan sinh thái với gần triệu gốc hoa hồng, đào, mận, hồng giòn Mỹ, hạnh nhân Đài Loan...Cả khu có 11 nhà sàn gỗ Pơmu, lợp đá tự nhiên, nội thất trang trí hài hòa, nằm xen kẽ giữa những vườn hoa hồng Pháp tuyệt đẹp, các nhà sàn đều nhìn ra thung lũng Lao Chải với những thửa ruộng bậc thang, tất cả tạo nên một bức tranh đầy huyền ảo.Từ tháng 3 đến tháng 11 trong năm, tại đây du khách sẽ được thưởng thức mùi hương ngây ngất của hoa hồng nở vào mỗi sáng. Còn vào mùa đông thì những vườn đào, vườn mận sẽ cho bạn cảm giác như đang đi du lịch ở Nhật Bản.Đến thăm và nghỉ đêm tại khu du lịch ATI - Sa Pa ngoài tận hưởng không khí trong lành của thiên nhiên, được dạo bước trên những con đường quanh co bên sườn đồi, giữa những vườn hoa hồng thơm ngát, nghỉ ngơi, thư giãn trong quán bar nhìn ra khu ruộng bậc thang nằm bên dòng suối, du khách còn được chiêm ngưỡng sự hùng vĩ của nóc nhà Đông Dương và thưởng thức những trái cây đặc trưng của khu du lịch. 
Theo ông Nguyễn Văn Toàn, Giám đốc Chi nhánh ATI Sa Pa, trong năm 2004 này, công ty sẽ đầu tư thêm nhiều loại hình vui chơi giải trí như bể bơi nước nóng, phòng đọc sách báo, phòng bi-a, phòng hội thảo, nhà biểu diễn văn nghệ dân tộc, dịch vụ tắm ngâm thuốc dân tộc, hệ thống nhà hàng, quán bar độc đáo... và các loại dịch vụ hoàn hảo khác để phục vụ du khách.

