Vé tàu hết, vé xe khách mua dễ dàng
Tại ga Hà Nội sáng nay, nhiều hành khách đã phải quay về hoặc chuyển sang đi xe khách để vào các tỉnh miền Trung hoặc phía Nam. Lý do là vé tàu Bắc - Nam của mùng 6 Tết đã được đặt hết từ trước Tết. Ở các bến ôtô liên tỉnh, khách dồn về khá đông nhưng vẫn dễ dàng mua được vé đúng giá.
Ông Nguyễn Văn Chung, Trưởng ga Hà Nội cho biết tình trạng hết vé có thể tiếp tục trong 2-3 ngày tới dù tàu hỏa tuyến Bắc- Nam đã được tăng từ mức bình thường 5 chuyến/ngày lên 11 chuyến. Nếu không đặt trước, khách chỉ còn có thể mua vé ngồi ghế phụ. Số này rất ít, chiếm khoảng 5-7% lượng khách quy định của mỗi chuyến.
Nhờ tổ chức tốt, thông tin kịp thời việc đặt vé nên chỉ một số vé tàu vào Nam lọt ra chợ đen. Đội ngũ "cò" ở ga những ngày này hoạt động cầm chừng và chỉ dám nhận đặt vé cho những khách đi tàu trong 1-2 ngày tới đắt hơn giá niêm yết 60.000-100.000 đồng/vé. Anh Dương Đăng Khoa, Đội trưởng Đội bảo vệ ga Hà Nội, cho biết: "Đội bảo vệ kết hợp với công an phường thường xuyên trực tại ga, đảm bảo không để xảy ra hiện tượng cò mồi trong phòng chờ".
Tại bến xe khách phía Nam, bến xe Kim Mã, lượng khách đi ôtô bắt đầu tăng. Mua vé tại quầy khá đơn giản, thuận tiện nên ít xảy ra trường hợp xe bắt khách tùy tiện, nâng giá vé như dịp giáp Tết. Từ mùng 4 Tết, trung bình mỗi ngày bến xe phía Nam có khoảng 450 xe trực phục vụ khách, tăng gấp rưỡi so với 3 ngày trước. Giám đốc Đào Ngọc Anh nói: "Những ngày tới nhu cầu đi lại bằng ôtô sẽ tăng mạnh. Chúng tôi sẽ tăng lên ít nhất 500 xe và đảm bảo không có tình trạng khan hiếm vé".

