Thêm một người chết do bão số 2
2 người chết, nhiều tuyến đê bị vỡ hoặc sạt lở nghiêm trọng. Hàng loạt ha nuôi trồng thuỷ sản ngập sâu, có nguy cơ mất trắng. Đó là hậu quả của cơn bão số 2, hoành hành ở các tỉnh ven biển Bắc Bộ từ Quảng Ninh đến Thanh Hoá từ ngày 30/7 đến 1/8.
Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão thành phố Hải Phòng, chiếc tàu SAR 411 của Trung tâm tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 1, đã tìm được toàn bộ 19 thuyền viên (thông tin ban đầu là 10) trên một tàu đánh cá của Trung Quốc. Chiếc tàu này bị mất liên lạc trong bão và gãy đôi tại khu vực giáp ranh vùng biển Hải Phòng - Quảng Ninh.
Tổn thất nặng nhất của Hải Phòng là về đê kè, tập trung ở huyện đảo Cát Hải. Bão số 2 kết hợp triều cường làm nước dâng cao 4,5-5 m, tràn qua mặt đê, gây vỡ toàn bộ hệ thống tường bao. Đặc biệt, khoảng 10 m đê biển tại km 6,4 - km 6,5 trên tuyến Văn Chấn - Hoàng Châu bị vỡ sâu hơn 1 m, nước tràn vào đảo Cát Hải gây ngập toàn bộ đầm nuôi trồng thủy sản, đồng muối và hệ thống bể chứa nước ngọt. Khoảng 100 nhà bị đổ, 500 nhà bị ngập nước. Sinh hoạt 1/3 dân số trên đảo bị ảnh hưởng vì thiếu nước ngọt.
Tại Đồ Sơn, trên đê biển 1 có đoạn bị sạt sâu đến 2 m. Trên đê biển 2, đoạn từ km0,6 đến km1 cũng bị nước biển tràn qua đê và kè có dấu hiệu sạt. Huyện đảo Bạch Long Vĩ, rạng sáng 31/7, sóng lớn kết hợp gió mạnh làm đứt 2 phao rùa, 5 tàu đánh cá bị chìm tại chỗ. Bè dịch vụ của Trung tâm hậu cần nghề cá Bạch Long Vĩ bị hư hại hoàn toàn.
Trước những tổn thất về đê điều, lãnh đạo thành phố Hải Phòng đã chỉ đạo lực lượng quân đội, dân quân và nhân dân địa phương khẩn trương hàn khẩu đê Văn Chấn - Hoàng Châu. Với tuyến đê biển 1-2 thì giải pháp trước mắt là thả rọ đá. Riêng với những hộ dân bị đổ nhà, ngập đồng muối, đầm tôm, thành phố đang xem xét chính sách hỗ trợ.
Tại Nam Định, bão đổ bộ và hoành hành trong 4 giờ (từ 12h30 ngày 31/7) đã cướp đi sinh mạng 1 người coi đầm tôm ở xã Giao An, huyện Giao Thủy. Mưa to, gió giật trên cấp 10 đã làm nhiều tuyến đê kè của 3 huyện ven biển Nghĩa Hưng, Hải Hậu, Giao Thủy, bị sạt lở. Nghiêm trọng nhất là đoạn kè Tiên Lãng số 9 (huyện Giao Thủy) dài khoảng 2 km, do chịu tác động trực tiếp của sóng nên bị sạt lở mất 1 km. Hố sạt vào tới tường đá mặt đê khoảng 2 m. Lực lượng xung kích địa phương đã vận chuyển đá hộc dự trữ để xử lý.
Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh, toàn tỉnh đã thống kê 1.150 ha lúa bị ngập nước. Các vùng nuôi trồng thủy sản bị ngập 100% diện tích, các vùng nuôi vạng bị phá hủy ranh giới. Thiệt hại từ các đầm thủy sản là rất lớn, tuy nhiên hiện vẫn chưa có con số thống kê chính xác. Toàn tỉnh có 145 cột điện thoại bị nghiêng, đường dây điện bị đứt nhiều đoạn, tập trung ở huyện Ý Yên. Các trạm bơm Cổ Đam, Sông Chanh, Ấp Bắc, Vĩnh Trị, Quỹ Độ, Cốc Thành Vụ của huyện này bị mất điện, không thể bơm tiêu thoát nước được. 
Tại Thái Bình, ông Nguyễn Phú Nhuận, Chi cục trưởng Chi cục bảo vệ đê điều và phòng chống lụt bão, cho hay, toàn tỉnh có 1 người chết, 18.000 ha nuôi tôm của huyện Thái Thuỵ và Tiền Hải bị ngập. Ngoài ra, còn khoảng 8.000 cây xanh, trên 100 cột điện thoại bị đổ gây mất liên lạc cục bộ. Đến nay đường dây này đã thông. Một số sự cố sạt lở, thẩm lậu ở tuyến đê biển ở hai huyện Thái Thuỵ và Tiền Hải cũng đã được khắc phục.
Tại Thanh Hóa, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh Trần Quang Trung cho hay, do ảnh hưởng của hoàn lưu bão, địa bàn tỉnh có mưa vừa đến mưa to. Một số nơi mưa lớn như Thạch Thành 202 mm, Lang Chánh 164 mm, Như Xuân 162 mm, thành phố Thanh Hoá 139 m... Mưa gây ngập úng 1.000 ha lúa, 150 ha ngô, 300 ha mía bị gãy đổ. 4 ngôi nhà bị tốc mái.
Một số sự cố đê điều đã được các huyện khẩn trương xử lý. Cụ thể, huyện Hậu Lộc huy động 19.600 bao cát và 1.500 người xử lý sạt lở bờ biển Ninh Phú, xã Đa Lộc với chiều dài 280 m. Huyện Vĩnh Lộc đã chỉ đạo nhân dân xã Vĩnh An xử lý 2 vết nứt đê tả sông Mã. Huyện Quảng Xương trưng dụng 600 cọc tre, 1.000 bao tải, 1.000 m3 đất để xử lý sự cố sạt lở 75 m đê tả sông Yên.
Đến 16h chiều nay, bão đã tan hoàn toàn. Chính quyền địa phương các tỉnh có cơn bão đi qua đang tập trung khắc phục hậu quả để nhân dân sớm trở lại sinh hoạt bình thường.
Bão số 2 làm chết 1 người(01/08/2005)
Bão số 2 gây mưa to ở Bắc Bộ(31/07/2005)
Khẩn cấp đối phó với bão số 2(30/07/2005)
Tối nay bão số 2 sẽ gây mưa lớn tại Bắc bộ(30/07/2005)

