Sẽ có Hội Cựu Thanh niên Xung phong
Ngày 2/5, tại buổi gặp mặt đại biểu thanh niên xung phong từng tham gia phục vụ chiến dịch Điện Biên Phủ, Thủ tướng Phan Văn Khải quyết định giao cho các bộ, ngành liên quan xem xét để thành lập Hội Cựu Thanh niên Xung phong Việt Nam.
Nói chuyện với các đại biểu, Thủ tướng nhấn mạnh Đảng, Nhà nước luôn ghi nhớ sự đóng góp và hy sinh của bộ đội, thanh niên xung phong, dân công và đồng bào dân tộc Tây Bắc - những con người đã làm nên chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ. 
Thủ tướng bày tỏ mong muốn các cựu thanh niên xung phong Điện Biên Phủ phát huy truyền thống anh dũng, hào hùng năm xưa, cùng các thế hệ con cháu tham gia tích cực vào công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, phấn đấu vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ và văn minh.
Trong chiến dịch Điện Biên Phủ, đã có 15.000 thanh niên xung phong trực tiếp phục vụ, trong đó 8.000 người được bổ sung vào bộ đội ngay tại chiến trường.

