Ngưng tìm kiếm tàu QNa-1431 và người bị nạn
Đêm 21/6, sau 6 ngày quần đảo tại nơi tàu QNa-1431 cùng 20 thuyền viên phát ra tín hiệu kêu cứu cuối cùng, hai tàu tìm kiếm cứu nạn của hải đội 2, Bộ đội biên phòng (BP-431031) và tàu kiểm ngư QNa-4519 KN thuộc Sở Thủy sản Quảng Nam đã được lệnh rời khỏi vị trí, kết thúc cuộc tìm kiếm. 
Sự cố tàu Qna-1431 mất tích khiến dư luận đặt câu hỏi về chất lượng phương tiện tàu bè hoạt động trên ngư trường cho phép - tức đã qua công tác đăng ký đăng kiểm. Ông Nguyễn Văn Giỏi, Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản Quảng Nam cho hay, địa phương hiện chỉ có 4 cán bộ chuyên trách, mỗi năm phải đăng kiểm cho... 700 tàu thuyền, đăng ký cho 1.700 tàu thuyền khác. Dù vậy, ông Giỏi không đồng tình với ý kiến cho rằng tỷ lệ 4/700 (cán bộ chuyên trách - số lượng tàu thuyền) tương quan thuận với chất lượng đăng kiểm. 
Ông Giỏi khẳng định: "Cán bộ ít như hiện tại thì anh em sẽ làm việc vất vả hơn. Họ đều đảm bảo các quy trình, quy phạm về kiểm tra vỏ, máy tàu...". Tuy nhiên, ông chi cục trưởng cũng thẳng thắn: "Công tác đăng kiểm cũng phải được nhìn nhận lại, các cơ quan đơn vị khác cũng vậy. Ở đây cũng có một phần lỗi thuộc về ngư dân. Ví dụ một quy định của đăng kiểm về việc tàu đánh cá không được cách bờ quá 50 hải lý, và giữa hai nơi trú ẩn không được cách quá 100 hải lý chẳng hạn, nhưng khi ra ngoài khơi, làm sao quản lý được các tàu?". 
Để hạn chế rủi ro cho người dân, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Xuân Phúc cho biết đang xúc tiến các thủ tục và soạn thảo công văn nhằm thông tin rộng rãi đến tất cả ngư dân về những quy chế đi biển. Trong đó đặc biệt lưu ý tới việc kiểm tra lại các điều kiện cần thiết để tiến hành đánh bắt xa bờ (hệ thống radio, phao cứu sinh, thông tin cứu nạn, chất lượng tàu, tọa độ đánh bắt...). 

