Khảo sát đời sống nạn nhân chất độc da cam
Từ 23 đến 26/9, Trung tâm nghiên cứu giới, gia đình và môi trường trong điều kiện phát triển Việt Nam (CGFED) phối hợp với Hội nạn nhân chất độc da cam thành phố Đà Nẵng tiến hành khảo sát ảnh hưởng của chất độc da cam tới đời sống của các nạn nhân và gia đình nhìn từ góc độ khoa học xã hội. 
Đoàn đã đi thực tế nghiên cứu ở 20 gia đình có nạn nhân chất độc da cam sống lân cận những khu vực kho chứa hoá chất, vùng được cho là có mật độ cao về chất độc hoá học do quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh.
Đợt khảo sát này nhằm thu thập thông tin và nhu cầu cụ thể của nạn nhân chất độc da cam về đời sống vật chất, tinh thần, nhu cầu được chăm sóc về y tế để phục vụ cho Hội nghị quốc gia của các nhà khoa học xã hội tổ chức tại Hà Nội vào tháng 3/2006. Hội nghị này diễn ra đúng vào thời điểm Toà án tối cao liên bang Mỹ dự kiến sẽ có phán quyết về vụ kiện của các nạn nhân Việt Nam đối với các công ty hoá chất Mỹ.

