Ông Nguyễn Cao Kỳ về Việt Nam ăn Tết 
Lần đầu tiên sau gần 30 năm kết thúc chiến tranh, Tết Giáp Thân này, cựu phó tổng thống chính quyền Sài Gòn Nguyễn Cao Kỳ sẽ đón năm mới ở quê hương. Hôm nay, ông đã lên máy bay đi Bangkok và đến 14/1 sẽ tới TP HCM. Bộ Ngoại giao cho biết, ông Kỳ sẽ được đón tiếp như một Việt kiều bình thường và được đảm bảo an ninh.
Ông Nguyễn Chiến Thắng, Phó chủ nhiệm Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài, cho biết, các con của ông Nguyễn Cao Kỳ đã về thăm quê và làm ăn trong nước nhiều năm nay, vẫn liên hệ với ủy ban. Gia đình nhân vật đặc biệt này đã liên hệ và nhờ phía ủy ban giúp đỡ. Dự kiến cơ quan sẽ cử người đón tiếp ông Kỳ. Ông Thắng nói: "Bất cứ kiều bào nào, khi về nước có đề nghị thì chúng tôi đều giúp đỡ".
Dự kiến, sau khi ăn Tết với người thân, thăm bạn bè trong Nam, ông Nguyễn Cao Kỳ sẽ ra thăm quê, thị xã Sơn Tây, tỉnh Hà Tây. Ông Kỳ sinh ra và lớn lên ở đây cho đến khi đi lính, ông nhập học tại trường không quân Marrakech của Pháp tại Marốc.
Nguyễn Cao Kỳ nay 74 tuổi, có 3 vợ, 6 con, từng là tướng lĩnh cao cấp quân đội Sài Gòn, sau đó là thủ tướng, phó tổng thống. Ông di tản sang Mỹ từ trước ngày 30/4/1975. Đến cuối năm 2003, ông đã nộp đơn xin về thăm quê hương và được cơ quan xuất nhập cảnh Việt Nam chấp thuận.

