Chương trình học bổng ĐH London Metropolitan
Ông Simon Dentol, cán bộ Phòng quan hệ quốc tế của ĐH London Metropolitan, sẽ có buổi nói chuyện và tư vấn vào ngày 4/6 với học sinh, sinh viên ở TP HCM về quy trình nộp đơn vào trường này, lịch học tập và thông tin về chương trình học bổng. 
ĐH London Metropolitan có hơn 150 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục của Anh với hơn 150 ngành học, khai giảng vào tháng 9 và tháng 2. 
Hội thảo tổ chức tại khách sạn Sofitel Plaza Saigon, 17 Lê Duẩn, quận 1, TP HCM. Thông tin chi tiết: www.londonmet.ac.uk. Email: asia@londonmet.ac.uk
Hoặc điện thoại Hội đồng Anh TP HCM: (08).8232862

