Nhiều hoạt động chào mừng ngày 22/12
Nhân kỷ niệm 60 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam hôm nay, Bệnh viện Phụ sản Quốc tế Sài Gòn đã tài trợ 70 triệu đồng để xây dựng 3 căn nhà tình nghĩa trong hoạt động về nguồn của Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công An.
Trong buổi làm việc với Tổng cục Cảnh sát, ông Nguyễn Xuân Huy, Chủ tịch Hội đồng quản trị bệnh viện đã cho biết, tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp này, trong năm 2005, bệnh viện sẽ ủng hộ xây dựng tiếp 5 căn nhà tình nghĩa (trị giá 20 triệu đồng/căn) và 10 căn nhà tình thương (trị giá 7 triệu đồng/căn).
Trong 3 năm qua, bệnh viện đã trao tặng 44 căn nhà tình nghĩa, tình thương với tổng trị giá hơn 1,5 tỷ đồng cho các tỉnh từ Hà Tĩnh trở vào.
Cũng nhằm mục đích chào mừng 60 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, Quận ủy, Hội đồng Nhân dân, UBND quận 10 hôm nay tổ chức lễ khởi công xây dựng trụ sở khối nội chính của quận.
Công trình gồm Trụ sở Thanh tra với diện tích 262.5 m2, trụ sở VKSND quận có diện tích 300 m2, Đội Thi hành án quận 10 là 262.5 m2. Tổng chi phí là 4,8 tỷ đồng tại 553/C2 - C6 Nguyễn Tri Phương phường 14, quận 10. Công ty Đầu tư và Phát triển nhà Ninh Thuận, Công ty dịch vụ xây dựng nhà đất quận 10 và Công ty Hồng Trân là những đơn vị trúng thầu xây dựng.

