Liên hoan văn hóa du lịch biển Đà Nẵng 2004
Theo Tổng cục Du lịch VN, liên hoan sẽ diễn ra vào tháng 5 để hưởng ứng chương trình du lịch Con đường Di sản miền Trung 2004". Dự kiến, sẽ có trên 200 đơn vị, doanh nghiệp du lịch thương mại trong và ngoài thành phố tham gia các hoạt động triển lãm, hội chợ, hội thảo.
Các hoạt động chính của liên hoan là lễ hội Cầu Ngư tại vùng biển Xuân Hà - Thanh Khê; đêm sân khấu hóa Ấn tượng sông Hàn; triển lãm Đà Nẵng xưa và nay"; truyền thuyết Ngũ Hành Sơn, Tiên Sa là phần quan trọng nhất của liên hoan...
Liên hoan sẽ tập trung giới thiệu tiềm năng kinh tế, xã hội, qua đó, đề cao những thế mạnh du lịch và văn hóa của thành phố - những nét đẹp về đất nước và con người vùng biển Đà Nẵng xưa và nay. Đây là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp du lịch trong và ngoài nước giao lưu tìm hiểu thị trường, gặp gỡ đối tác, giới thiệu và bán các sản phẩm, dịch vụ phục vụ các đối tượng khách. 
Liên hoan còn là dịp để thành phố xúc tiến đầu tư, giới thiệu các chính sách, các chương trình dự án kêu gọi hợp tác đầu tư và mô hình hoạt động của các khu công nghiệp, khu chế xuất, qua đó cải thiện hơn nữa hình ảnh thành phố trên thị trường du lịch, đầu tư trong nước và quốc tế. 
Nhân dịp này ngành du lịch Đà Nẵng tổ chức các tour mới để giới thiệu với các công ty du lịch, các nhà báo trong và ngoài nước nhằm giới thiệu các điểm, tuyến du lịch mới của Đà Nẵng (Sơn Trà, Bà Nà - Hòa Bắc, đường hầm Hải Vân...) và vùng phụ cận.

