Cấm giao bài tập về nhà cho học sinh tiểu học
Bộ GDĐT vừa yêu cầu các sở trực thuộc chỉ đạo các trường tiểu học có kế hoạch giảng dạy phù hợp để học sinh hoàn thành bài tập tại lớp, tuyệt đối không giao bài làm thêm ở nhà đối với học sinh học 2 buổi/ngày. Yêu cầu này được thực hiện từ năm học 2005-2006. 
Theo chỉ đạo của Bộ, tại buổi học thứ nhất giáo viên dạy theo kế hoạch giáo dục và thực hiện chương trình sách giáo khoa của từng lớp. Buổi học thứ hai sẽ do Sở GDĐT căn cứ vào đặc điểm cụ thể của địa phương để chỉ đạo thực hiện. 
Bộ GDĐT cho rằng các trường nên bố trí thời lượng tối đa 15 tiết/tuần cho buổi học thứ 2, trong đó dành 3 tiết để hướng dẫn thực hành kiến thức đã học và tổ chức học sinh tham gia các hoạt động thực tế tại địa phương; dành 4 tiết để dạy các môn học tự chọn Ngoại ngữ (2 tiết), Tin học (2 tiết); dành 4 tiết để bồi dưỡng học sinh có năng khiếu về Âm nhạc, Mỹ thuật, Thể dục. 
Đối với các môn tự chọn, môn năng khiếu, cần sử dụng giáo viên có năng lực chuyên môn tốt để hướng dẫn học sinh. Nhà trường sử dụng kinh phí do phụ huynh học sinh đóng góp để hợp đồng giáo viên đào tạo qua các trường sư phạm và có nghiệp vụ tiểu học, đảm trách việc dạy các môn tự chọn và năng khiếu. Điều này sẽ tạo điều kiện cho giáo viên chủ nhiệm lớp có thời gian đầu tư vào giảng dạy buổi thứ nhất và thực hiện bồi dưỡng trình độ thường xuyên.
Chủ trương không giao bài tập về nhà cho học sinh tiểu học đã được Hà Nội thực hiện từ năm học 2004-2005. Để thực hiện thành công chủ trương này, Sở GDĐT Hà Nội thường có những đợt kiểm tra đột xuất, phát hiện và chấn chỉnh ngay những hiện tượng giáo viên không dạy theo đúng thời lượng, yêu cầu HS làm thêm các bài tập nâng cao, giao bài tập về nhà... Theo đánh giá của lãnh đạo Sở GDĐT, kế hoạch này đã được thực hiện rất tốt và sẽ tiếp tục được triển khai trong những năm học tới.

