Hội nghị APPF-13 sẽ thảo luận về dịch cúm gia cầm
Chiều nay, ông Vũ Mão, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, cho biết, một trong những vấn đề sẽ được thảo luận tại Hội nghị thường niên diễn đàn nghị viện châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 13 (APPF-13) là HIV/AIDS và các bệnh truyền nhiễm, trong đó nhấn mạnh tới nguy cơ bùng phát dịch cúm gia cầm.
Được tổ chức tại Hạ Long (từ ngày 10 đến 12/1/2005), APPF-13 sẽ thảo luận 4 chủ đề chính. Một là tình hình chính trị an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới; chủ nghĩa khủng bố quốc tế; các vấn đề tiểu khu vực. Hai là các vấn đề kinh tế và thương mại, trong đó nhấn mạnh tới toàn cầu hoá và hợp tác thúc đẩy vòng đàm phán mới của WTO, tăng cường quan hệ đối tác kinh tế song phương và đa phương. Ba là hợp tác giải quyết các vấn đề quan tâm chung tại khu vực như môi trường, HIV/AIDS và các bệnh truyền nhiễm, tội phạm xuyên quốc gia. Chủ đề cuối cùng là công việc sắp tới của APPF.
Theo ông Vũ Mão, APPF gồm 27 thành viên và 1 nước quan sát viên. Việt Nam gia nhập diễn đàn này từ năm 1995 và năm nay đăng cai hội nghị, đồng thời là chủ tịch điều hành của APPF-13. Đến thời điểm này đã có khoảng 10 chủ tịch Quốc hội của các nước thành viên đăng ký đến dự.

