Khai mạc hội thi giáo viên giỏi môn Lịch sử
Sáng 17/2, 28 giáo viên bộ môn Lịch sử của các trường THCS các quận, huyện TP HCM, đã về dự hội thi giáo viên giỏi toàn thành 2005. Hội thi được tổ chức hai vòng (lý thuyết và thực hành).
Ngay trong ngày, giáo viên sẽ thi lý thuyết trong 90 phút. Từ mùng 1 đến 6/3, thi thực hành, mỗi giáo viên sẽ thao giảng 45 phút trước Ban giám khảo và một "lớp học" giả định gồm 40 học sinh. Nội dung thao giảng là các bài học trong chương trình môn Lịch sử học kỳ 2 cấp THCS.
Ban tổ chức Hội thi cho biết, giải nhất sẽ được trao cho giáo viên đạt từ 19 điểm trở lên. 18-19 điểm: giải nhì, 17-18 điểm: giải 3. Ngoài ra còn nhiều giải khuyến khích được trao cho các giáo viên căn cứ vào tinh thần và chất lượng giảng dạy khi tham gia hội thi.
Đây là Hội thi được Sở Giáo dục - Đào tạo tổ chức hằng năm. Môn thi do Công đoàn Sở đề xuất.

