9 tàu đánh cá Việt Nam bị Malaysia bắt giữ
Năm tàu cá của ngư dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với 67 thuyền viên và bốn tàu đánh cá của ngư dân Kiên Giang đã bị hải quân Malaysia bắt giữ vào ngày 18/6 khi đang đánh bắt ở vùng biển lấn giữa hai nước. 
Ông Lê Thanh Thính, Chủ tịch Hội Nghề cá TP Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), cho biết, hiện số tàu trên đã bị hải quân Malaysia dẫn độ về cảng Bintulu thuộc tỉnh Sarawak của Malaysia. 
Các chủ tàu đánh cá ở Bà Rịa - Vũng Tàu đã gửi đơn đến UBND tỉnh, Sở Ngoại vụ và Sở Thủy sản tỉnh để tìm biện pháp giúp đỡ bằng con đường ngoại giao.

