Trao giải thưởng quả cầu vàng 2005
Hôm qua, tại Văn phòng Chính phủ, danh hiệu của Hội đồng giải thưởng công nghệ thông tin thuộc Trung ương Đoàn đã được trao cho 10 gương mặt có thành tích xuất sắc trong lĩnh vực này. Trong số những bạn trẻ nhận giải thưởng không có phái nữ.
Mỗi người được tôn vinh tại lễ trao giải Quả cầu vàng nhận được 7 triệu đồng và huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo của Ban chấp hành Trung ương Đoàn. Đó là Hoàng Minh Cường (sinh năm 1973 - Trung tâm Internet Việt Nam), Phạm Xuân Hoà (1986 - học sinh trung THPT chuyên Lê Quý Đôn - Đà nẵng), Nguyễn Khánh Ánh Hoàng (1992, học sinh lớp 6 trường THCS Ngô Tất Tố - TP HCM), Trần Lê Hùng (1988, học trường trung học chuyên Kon Tum - tỉnh Kon Tum), Nguyễn Trung Kiên (1974, công tác tại Trung tâm Công nghệ thông tin - Tổng công ty Bưu chính Viễn thông), Phạm Hữu Ngôn (1984, sinh viên Đại học Bách Khoa - TP HCM), Phí Anh Quân (1971, thuộc Bộ Công an), Đặng Thanh Quyền (công tác tại Viện công nghệ thông tin - Bộ Quốc phòng), Nguyễn Như Sơn (1976, công tác tại Bộ Kế hoạch và Đầu tư) và Trương Đình Tú (1979, công tác tại trường trung học Kỹ thuật Công nghiệp Tuy Hoà - Phú Yên).
Ngoài giải thưởng Quả cầu vàng, Hội đồng ban giám khảo cũng trao phần thưởng trị giá 2 triệu đồng/người và huy hiệu Tuổi trẻ sáng tạo cho 38 nữ sinh viên tiêu biểu năm 2004. 
Đây là lần thứ hai Trung ương Đoàn và Bộ Khoa học công nghệ tổ chức giải thưởng tuyên dương những tài năng trẻ có thành tích xuất sắc trong học tập, hoạt động và ứng dụng khoa học công nghệ được các cơ quan chuyên môn trong nước và quốc tế ghi nhận.

