Du học sinh AIT có thể liên lạc Tổng cục du lịch Singapore
Trong mấy ngày nay, phụ huynh và học sinh du học tại Singapore rất lo lắng khi biết một số trường bị đóng cửa vì không đạt tiêu chuẩn của Chính phủ, nhất là những gia đình có người đang học tại Học viện AIT. Họ liên tục liên lạc với các đơn vị đưa học sinh sang Singapore.
Tuy nhiên, những thông tin do các công ty tư vấn cung cấp vẫn không làm các bậc phụ huynh yên tâm. Chính vì vậy, Cục Xúc tiến Giáo dục Singapore thông báo, phụ huynh, học sinh có thể liên hệ trực tiếp với Trung tâm Thông tin Singapore (thuộc Tổng cục Du lịch Singapore) tại lầu 4, Parkson - Saigontourist Plaza, 35bis-45 Lê Thánh Tôn, quận 1; TP HCM. Số điện thoại của Trung tâm là (08) 8277 646; Fax: (08) 8277 648; Email: visitsingapore@hcm.vnn.vn. Các sinh viên có thể tham khảo trang web của giáo dục Singapore www.singaporeedu.gov.sg (có bản tiếng Việt), hoặc CASE tại www.case.org/casetrust5.htm. Để biết thêm chi tiết về hệ thống CaseTrust, có thể liên hệ với Ban Thư ký CaseTrust theo số 65 6461 1800 hay email: casetrust@case.org.sg.
Phụ huynh có con em đang theo học tại AIT cũng có thể viết thư tới info@aitacademy.edu.sg, hoặc gọi cho cô Fan Li theo số +65 9182 4320.
Cơ quan xúc tiến Giáo dục, Tổng cục du lịch Singapore, cho biết, đã kết hợp làm việc giữa các bên để giải quyết trường hợp đóng cửa của trường AIT. Ban quản trị của AIT đã thông báo rằng trường sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm và sắp xếp cho các sinh viên được tiếp tục học tập tại một trường hoặc tổ chức giáo dục khác tại Singapore.
Hiện nay, Tổng cục du lịch Singapore tìm hiểu tình hình để xác định những vấn đề nguy kịch cần được giải quyết trước. Tổng cục cũng đã tiến hành gặp các thành viên của Ban quản trị AIT để tìm hiểu thêm tình hình và đưa ra những biện pháp giải quyết phù hợp. Hiện Tổng cục du lịch Singapore hỗ trợ AIT trong việc chủ động đảm bảo vị trí học tập cho những sinh viên bị ảnh hưởng được tiếp tục học tập, nghiên cứu tại một tổ chức giáo dục khác và hoàn thành khóa học của mình với thời gian ngắt quãng ngắn nhất.
Trước sự việc này, nhiều công ty tư vấn du học có học sinh đang theo học tại AIT đã cử đại diện sang Singapore để giải quyết. Hai năm trở lại đây Công ty tư vấn du học Đức Anh đã không hợp tác với AIT. Tuy nhiên, công ty vẫn có 7 học sinh đi từ năm 2002 đang học chương trình đại học hoặc cao đẳng bên AIT. Đức Anh đã cử đại diện sang Singapore để tư vấn cho các em những trường nào phù hợp với khả năng và điều kiện của học sinh và sẽ làm thủ tục chuyển trường theo đúng thỏa thuận với học sinh, đảm bảo học phí vẫn được giữ nguyên.
Công ty Seameo cũng có 7 học sinh đang theo học tại AIT. Trong đó có hai người học thạc sĩ, còn lại là hệ học chương trình diploma và cử nhân. Công ty đã thông báo cho Bộ Giáo dục Singapore và tiến hành thủ tục chuyển sinh viên đến những trường đã được công nhận chất lượng. Hôm nay, đại diện của Công ty cũng sang Singapore để hỗ trợ các sinh viên và giải quyết các thủ tục chuyển tiếp.

