Học quản lý khách sạn tại Thụy Sĩ
Thụy Sĩ vốn rất nổi tiếng về chương trình quản lý khách sạn. Không phải chỉ thu hút sinh viên Việt Nam mà sinh viên từ khắp nơi trên thế giới cũng chọn Thụy Sĩ để theo học chuyên ngành này. 
Có rất nhiều trường quản lý khách sạn tại Thụy Sĩ. Tuy nhiên, chất lượng chương trình đào tạo cũng thay đổi tùy theo uy tín tên trường. Các khách sạn quốc tế thường xem xét tên trường sinh viên đã tốt nghiệp trước khi quyết định sẽ mời họ đến phỏng vấn việc làm hay không. Sinh viên tốt nghiệp từ những trường danh tiếng sẽ có nhiều cơ hội việc làm tốt hơn vì chất lượng chương trình học và đào tạo đã trang bị họ có đủ năng lực và tự tin để cáng đáng những công việc với trách nhiệm cao.
Chất lượng giảng dạy và đào tạo, các liên kết và công nhận quốc tế, các trợ giúp cho sinh viên cũng như điều kiện ăn ở và cách tính học phí là những điều sinh viên cần tìm hiểu kỹ lưỡng trước khi chọn trường. Sẽ không có con đường tắt nào cho một bằng cấp có giá trị. 
Các Hiệp hội mà trường là thành viên cũng rất quan trọng. Nếu đã chọn chương trình quản lý khách sạn, sinh viên nên chọn trường là thành viên của ASEH  Swiss Hotel School Association. ASEH quy định rất nhiều tiêu chí khác nhau để đảm bảo tiêu chuẩn cao cho chương trình học và sự đầy đủ của các trang thiết bị vật chất của trường... Hiện chỉ có 16 trường quản lý khách sạn của Thụy Sĩ là đạt tiêu chuẩn của ASEH.
Liên kết quốc tế với các đại học khác trên thế giới nhằm giúp sinh viên có thêm nhiều lựa chọn sau khi tốt nghiệp tại trường ở Thụy Sĩ cũng là điểm đáng lưu ý. Xem thứ hạng của các đại học này để có thể biết thêm về uy tín của trường mà bạn đang định theo học tại Thụy Sĩ.
Học Viện HIM (HIM) là thành viên của ASEH. Trường cũng có liên kết quốc tế với các đại học khác trên thế giới như Cornell University (đại học hàng đầu của Mỹ). Chất lượng đào tạo cao của trường được công nhận trên toàn thế giới. Vài sinh viên năm nhất và năm hai của trường đã về lại Việt Nam thực tập tại các khách sạn 5 sao quốc tế như Hilton Opera Hanoi, New World Hotel, Equatorial Hotel& và được đánh giá rất cao. Một nhân viên giám sát của khách sạn nhận xét , giữa một vài sinh viên từ Thụy Sĩ về thực tập, sinh viên HIM đặc biệt nổi bật với kiến thức và kỹ năng đã được học và huấn luyện tại trường.
Chương trình học của HIM được kết hợp giữa truyền thống kỹ thuật chuyên nghiệp trong nghiệp vụ khách sạn của Thụy Sĩ với kỹ thuật tiên tiến trong kinh doanh, cách tiếp thị và quản lý của Mỹ. Chính vì vậy mà sinh viên HIM được cấp đồng thời hai Diploma khi tốt nghiệp cuối khóa 2 năm rưỡi (Swiss Higher Diploma and American AHLA Diploma). Điều này đảm bảo cho sinh viên sau khi tốt nghiệp tại HIM có được những sự lựa chọn tốt nhất cho nghề nghiệp tương lai của mình ở bất kỳ lĩnh vực công việc nào, cũng như tại bất kỳ quốc gia nào của ngành kinh doanh, hay khách sạn và nghiệp vụ du lịch.
Sinh viên Việt Nam đạt kết quả khá, giỏi chiếm tỷ lệ không nhỏ trong danh sách xếp hạng của trường HIM. Gần như là mỗi kỳ tốt nghiệp, sinh viên đạt điểm cao nhất trường hay cao nhất khóa học đều là người Việt Nam. Một điểm son vinh dự và rất đáng tự hào.
Một vài thông tin cần biết về học viện HIM:
- Khai giảng: Tháng 2 và tháng 9 hằng năm
- Chưong trình: Cao Đẳng/ Cao Đẳng Cao Cấp/ Cử Nhân/ Văn Bằng Sau Đại Học/ Cao Học
- Học phí: CHF 24.900/năm (bao gồm tiền học, ăn, ở, bảo hiểm y tế, bảo hiểm tai nạn, đồng phục, sách vở tài liệu, internet, tham quan dã ngoại&). Học tập và sinh hoạt tại trường.
- Thực tập có trả lương 4-6 tháng mỗi năm: Mức lương tối thiểu CHF 2.060/tháng.
Đặc biệt: Chương trình Anh văn 16 tuần với chỉ CHF 4.800 (cũng bao gồm tiền học, ăn, ở, bảo hiểm&)
Mọi chi tiết xin vui lòng liên hệ:
Đại diện duy nhất của HIM tại VIệt Nam: 
Cty TVDH Linh Chi
1B Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM 

