Chủ tịch Trung Quốc phát biểu trước Quốc hội VN
Sáng nay, Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào có bài phát biểu trước quốc hội Việt Nam, trong đó đánh giá cao sự phát triển của Việt Nam và giới thiệu tình hình phát triển của Trung Quốc trong những năm qua.
Chia sẻ kinh nghiệm điều hành và phát triển đất nước, Chủ tịch Trung Quốc đề cao nhân tố con người và khoa học. 
"Chúng ta lấy phát triển khoa học để chỉ đạo phát triển kinh tế, xã hội, lấy con người làm gốc, xây dựng nhà nước pháp quyền XHCN, xây dựng xã hội hài hoà", ông nói. 
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào bày tỏ sự vui mừng trong lần thứ 3 đến thăm Việt Nam và chứng kiến những thành tựu phát triển mới của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới. "Việt Nam ngày nay chính trị xã hội ổn định, kinh tế văn hoá phát triển, đời sống nhân dân tốt đẹp, vị thế quốc tế được nâng cao", ông nhận xét.
Nhà lãnh đạo Trung Quốc tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhân dân Việt Nam chắc chắn sẽ trở thành một nước công nghiệp hiện đại, dân giàu nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh.
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào cũng giới thiệu về tình hình phát triển của Trung Quốc nhằm tạo điều kiện cho hai bên tăng cường trao đổi kinh nghiệm. Ông cho biết: "Trung Quốc kiên trì độc lập tự chủ, cải cách mở cửa, phát triển và hoàn thiện chế độ XHCN đặc sắc Trung Quốc, làm cho bộ mặt Trung Quốc thay đổi long trời lở đất, sức mạnh tổng hợp và đời sống nhân dân không ngừng được nâng cao".
Những thành tựu trên được thể hiện qua việc GDP của Trung Quốc tăng từ147,3 tỷ USD lên 1.649,4 tỷ USD trong giai đoạn 1978-2004. Mức tăng trưởng bình quân hàng năm đạt 9,4%. Kim ngạch xuất nhập khẩu của Trung Quốc trong 26 năm này tăng bình quân hàng năm trên 16%.
Cũng theo Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, "tính đến cuối năm 2004, tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài được sử dụng thực tế tại Trung Quốc đạt 562,1 tỷ USD. Trong 9 tháng đầu năm nay, kinh tế Trung Quốc tiếp tục phát triển ổn định và tương đối nhanh, GDP đạt 1.289,7 tỷ USD, tăng 9,4% so với cùng kỳ".
Ông giải thích về sự phát triển vượt bậc nói trên là vì Trung Quốc đã tìm ra được con đường phát triển phù hợp với tình hình. Nhưng ông cũng thừa nhận: "Trung Quốc vẫn là một nước đang phát triển lớn nhất trên thế giới, dân số đông, cơ sở yếu, phát triển không đồng đều". 
Do đó, Trung Quốc đặt mục tiêu đến năm 2020 đưa GDP tăng gấp 4 lần so với năm 2000, đạt khoảng 4.000 tỷ USD với bình quân đầu người khoảng 3.000 USD. 
Trong bài phát biểu, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào cũng khẳng định: "Sự phát triển của Trung Quốc không hề là sự trở ngại cho bất cứ ai, càng không hề gây đe doạ đến bất cứ ai, mà chỉ có lợi cho hoà bình, ổn định và phồn vinh của thế giới".
Trung Quốc cũng kiên định chính sách tăng cường hợp tác cùng phát triển hoà bình, thông qua đối thoại và đàm phán để giải quyết bất đồng với các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam. Kết thúc bài phát biểu, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào khẳng định mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước Trung Quốc và Việt Nam đang bước vào thời kỳ mới theo phương châm: "Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai".
Việt Nam và Trung Quốc ký các thỏa thuận trị giá 1 tỷ USD(01/11/2005)
Các chuyến thăm cấp cao Việt - Trung(31/10/2005)
Quan hệ kinh tế Việt - Trung phát triển mạnh(31/10/2005)
Đầu tuần tới Chủ tịch Trung Quốc sẽ thăm Việt Nam(28/10/2005)

