Tăng cường phòng chống thiên tai trước diễn biến bất thường
Các địa phương, ban ngành cần kiện toàn Ban chỉ huy phòng chống lụt, bão và tìm kiếm cứu nạn theo hướng gọn, mạnh; tăng cường kiểm tra, nhất là đối với vùng trọng điểm, xung yếu và khu vực thường xuyên xảy ra lũ bão, thiên tai để chủ động xử lý.
Đó là nội dung chỉ thị số 12 của Thủ tướng ban hành ngày 8/4. Việt Nam nằm ở vị trí thường xuyên bị ảnh hưởng của thiên tai bão, lũ. Theo nhận định của cơ quan chuyên môn, năm 2005, tình hình thời tiết, khí hậu, thủy văn sẽ diễn biến bất thường, trái quy luật. Mực nước sông Hồng xuống đến mức thấp nhất trong vòng 100 năm qua. Bão số 1 xuất hiện sớm trong tháng 3 năm 2005 và ở vĩ độ thấp. Năm 2005 là tròn chu kỳ 60 năm tính từ năm Ất Dậu 1945 - năm đã xảy ra lũ đặc biệt lớn gây vỡ đê ở các tỉnh đồng bằng Bắc Bộ làm chết nhiều người, mất mùa, cùng với các nguyên nhân khác đã gây ra nạn đói lớn.
Để tránh những tổn thất do thiên tai, Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành phố cần phân công, phân cấp cụ thể cho các cấp, ngành kiểm tra phương án huy động và bố trí nhân lực, phương tiện để hộ đê, phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn. Đối với các địa phương bị hạn hán, cần chỉ đạo làm tốt việc khắc phục hậu quả và phòng chống cháy rừng, bảo vệ rừng, thực hiện cứu trợ, cứu đói kịp thời; đồng thời phải xây dựng ngay phương án phòng chống lụt bão.
Thủ tướng chỉ đạo, khi lũ, bão xảy ra, các địa phương phải chủ động ứng phó và khắc phục hậu quả theo phương châm bốn tại chỗ; chủ động sử dụng ngân sách dự phòng theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm toàn diện và trực tiếp trước Thủ tướng về việc huy động các nguồn lực của địa phương theo quy định để làm tốt công tác phòng chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn và khắc phục hậu quả thiên tai, tại nạn xảy ra trên địa bàn.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Quốc phòng chuẩn bị phương án bố trí lực lượng, phương tiện, sẵn sàng hiệp đồng chặt chẽ với lực lượng tìm kiếm cứu nạn để tham gia cứu hộ đê, đập; ứng cứu và xử lý kịp thời các tình huống khẩn cấp về lũ bão, sự cố, tai nạn, thiên tai. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo các địa phương tập trung hoàn thành công tác tu bổ đê điều để đưa các công trình vào chống lũ; rà soát và chỉ đạo các địa phương kiên quyết di dời dân ra khỏi vùng sạt lở nguy hiểm, các khu vực có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất; kiểm tra và có phương án xử lý bảo đảm an toàn hồ chứa, công trình phòng, chống lụt bão.
Bộ Giao thông vận tải có phương án bảo đảm giao thông thông suốt trong mùa mưa bão. Bộ Tài nguyên và Môi trường cần sớm hoàn chỉnh dự thảo Nghị định của Chỉnh phủ về Quy chế báo bão, lũ (sửa đổi) trình Chính phủ ban hành trước mùa mưa bão năm 2005.

