Phỏng vấn du học tại Tập đoàn Giáo dục Raffles
Giám đốc khu vực tại Hà Nội Gladys sẽ có buổi gặp gỡ sinh viên và phỏng vấn tuyển sinh cho khóa học mới của trường vào 9h30 ngày 13/10 tại 230 Kim Mã, Hà Nội.
Raffles Education Corporation là một trong những tập đoàn giáo dục hàng đầu chuyên đào tạo về thiết kế các lĩnh vực và kinh doanh với 53 chi nhánh và 21 trường đào tạo trong khu vực châu Á Thái Bình Dương . Tiền thân của tập đoàn mang tên Raffles LaSalle. Hiện nay tập đoàn có 2 thành viên chính: 
1. Học viện Harford: 
Thành lập vào tháng 5 năm 1999, Học viện Hartford là cơ sở giáo dục hàng đầu trong việc cung cấp các chương trình quản lý kinh doanh và được niêm yết trên Thị trường Chứng khoán Singapore (Singapore Exchange). Tháng 4 năm 2004, Hartford trở thành thành viên của tập đoàn giáo dục Raffles (Raffles Education Corporation). Hartford có các cơ sở ở Trung Quốc, Hồng Kông, Malaysia, Mongolia, Việt Nam và hợp tác với nhiều trường đại học nổi tiếng ở nước ngoài như: University of Leicester và University of Huddersfield ở Anh, Central Queensland University và The University of Newcastle ở Úc, California State University- East Bay ở Mỹ.
Các khoá học chính: 
Quản trị kinh doanh, quản trị doanh nghiệp và quản trị khách sạn du lịch. Thời gian học 30 tháng tại Singapore lấy bằng đại học của Anh hoặc Australia.
2. Viện thiết kế Raffles: 
Được thành lập từ năm 1990, Viện Thiết kế Raffles đã trở thành một học viện giáo dục chuyên nghiệp đào tạo các môn học như Thiết kế Thời trang, Thiết kế Nội thất, Thiết kế Đa Truyền thông, Thiết kế Sản phẩm và Thiết kế Đồ hoạ. Chương trình giảng dạy được xây dựng để trở thành một trung tâm đào tạo phát triển các chuyên gia sáng tạo và các doanh nghiệp. các ứng dụng công nghệ hiện đại cùng sự hợp tác của các chuyên gia sẽ cung cấp cho sinh viên những kinh nghiệm có giá trị thực tiễn.
Các khoá học chính tại Trường: 
Thiết kế thời trang, thiết kế đồ hoạ, thiết kế Multimedia (3D), thiết kế kiến trúc nội thất, thiết kế tạo dáng sản phẩm (Mỹ thuật Công nghiệp), quản trị Marketing ngành thời trang. Thời gian học 36 tháng tại Singapore lấy bằng đại học của Anh và Australia.
Chi tiết liên hệ: Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 
Website: www.visco.edu.vn

