Tuyết rơi, băng giá tại rừng nguyên sinh Ý Tý
Ngày cuối năm 2004, tuyết và băng giá đã xuất hiện tại xã Ý Tý, huyện Bát Xát (Lào Cai), nơi có khu rừng nguyên sinh nằm ở độ cao trên 2.000 m so với mặt biển. Nhiệt độ tại khu vực xuống gần 1 độ C. Trưa cùng ngày, băng giá kéo thành sợi dài trên mái nhà dân.
Trạm trưởng Trạm Khí tượng thủy văn Lào Cai, ông Lưu Minh Hải, cho biết, trong hai ngày 30-31/12, nhiệt độ tại các huyện ở Lào Cai đều rất thấp. Ở Sapa là âm 0,1 độ C (chưa có tuyết rơi), Bắc Hà 5 độ C, thị xã Lào Cai hơn 10 độ C, Bảo Yên 9,9 độ C. Tại Sa Pa, đến tối 31/12, nhiệt độ đã tăng lên 0,7 độ C.
Dự báo, trong những ngày tới nhiệt độ tiếp tục xuống thấp, ảnh hưởng xấu đến sản xuất và đời sống của bà con vùng cao Lào Cai.

