Chìm tàu chở 200 tấn gạo
Tối 9/9, một tai nạn giao thông đường thủy đã xảy ra dưới chân cầu Bình Điền (xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh, TP HCM) làm một chiếc tàu vỏ gỗ có trọng tải 220 tấn chìm xuống đáy sông.
Theo nguồn tin ban đầu từ Công an xã Tân Kiên, chiếc tàu chở 200 tấn gạo xuất phát từ miền Tây hướng về thành phố. Sau khi qua khỏi cầu Chợ Đệm, chiếc tàu đến địa phận cầu Bình Điền va phải trụ chống va chân cầu và chìm, mang theo toàn bộ số hàng nêu trên cùng ba thủy thủ theo tàu. 
Ngay sau khi xảy ra sự cố, công an và xã đội Tân Kiên đã phối hợp cùng huyện đội Bình Chánh trang bị áo phao dùng canô cứu an toàn ba thủy thủ. Lực lượng cứu hộ tiến hành trục vớt ngay trong đêm toàn bộ số gạo và con tàu để đảm bảo an toàn luồng lạch chạy tàu.

