Xử lý nghiêm việc nhập lậu xăng dầu qua biên giới
Thủ tướng vừa có văn bản yêu cầu Bộ Thương mại, phối hợp với Bộ Công an, Tài chính, bộ đội biên phòng và UBND các tỉnh có những biện pháp hữu hiệu nhằm ngăn chặn, xử lý kịp thời những hành vi buôn lậu xăng dầu qua biên giới.
Theo công văn 4337, sau khi xem xét báo cáo của Ban chỉ đạo 127 TW về tình hình buôn lậu xăng dầu qua biên giới Tây Nam, Thủ tướng đã yêu cầu Bộ Thương mại chỉ đạo các công ty đầu mối nhập khẩu và kinh doanh xăng dầu thực hiện nghiêm túc các quy định hiện hành về kinh doanh xăng dầu. 
Đồng thời, ngành thương mại phải xác lập cơ chế giám sát hệ thống phân phối tổng đại lý và đại lý bán lẻ xăng dầu, góp phần hạn chế buôn lậu xăng dầu qua biên giới nói chung, đặc biệt là khu vực biên giới phía Tây Nam.
Hiện nay, giá xăng Việt Nam thấp hơn một số nước trong khu vực. Cụ thể, chênh lệch tại biên giới khoảng 1.000 đồng/lít xăng và vào sâu trong địa phận Campuchia giá chênh lệch 3.000-4.000 đồng/lít. Trung bình mỗi ngày có khoảng 10.000 lít xăng dầu được vận chuyển lậu qua biên giới Tây Nam. Tại An Giang, xăng dầu vẫn được đưa xuống xuồng, vượt kênh đưa sang Campuchia.
Vụ việc gần đây nhất, ngày 15/7, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Kiên Giang bắt quả tang 9 người Việt Nam và nước ngoài trên 2 chiếc tàu đang chở xăng dầu lậu ở khu vực biển Hòn Mun. Trên tàu nước ngoài chở 500 can dầu, tàu Việt Nam chở 250 can (loại 30 lít/can. 

