Vì tăng lương, trường học TP HCM giảm mua sắm thiết bị
Bà Tô Thị Thanh Nga, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố, nhận xét chương trình trang bị máy tính cho các trường phổ thông còn yếu. Tuy nhiên, do yêu cầu của việc điều chỉnh lương mới, kinh phí dành cho mua sắm trang thiết bị trường lớp cũng giảm. 
Năm 2003, theo hình thức tính lương mới, các trường phải dành tối thiểu 40% nguồn thu để lại làm nguồn tăng tiền lương và 10% nguồn thu chi thường xuyên. Vì thế kinh phí dành cho việc mua sắm thiết bị chỉ đạt hơn 4% (so với định mức tối thiểu 6-10% tổng ngân sách chi cho sự nghiệp hàng năm).
Ngoài ra, tiến độ quy hoạch mạng lưới trường lớp còn quá chậm, cơ sở vật chất trường học thiếu nhiều so với chuẩn quốc gia và xây dựng trường học 2 buổi/ngày. Mới có hơn 50% học sinh tiểu học và 16% học sinh THCS được học 2 buổi. Bình quân học sinh ở THCS là 43 em/lớp, 45 học sinh/lớp ở bậc THPT.
Bà Nga cho biết, Sở Giáo dục và Đào tạo đang làm tờ trình lên UBND thành phố đề nghị giao chỉ tiêu kinh phí quy hoạch mạng lưới trường học cho UBND các quận, huyện để địa phương tự đầu tư. Bên cạnh đó, Sở sẽ xin vốn ngân sách và vốn vay để mua thiết bị giáo dục; phấn đấu đến năm 2005, bậc tiểu học được trang bị 50 học sinh/máy vi tính; trung học cơ sở: 40 học sinh/máy; trung học phổ thông: 30 học sinh/máy.
Dự kiến, thành phố cần xây dựng thêm gần 3.700 phòng học, để tiếp nhận hơn 87.000 học sinh vào lớp 1 và trên 86.000 học sinh vào lớp 6.

