'Luồng tuyến hiện nay là cản ngại cho sự phát triển xe buýt'
Đó là nhận xét của ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM, sau khi nghe Trung tâm nghiên cứu Giao thông vận tải phía Nam báo cáo sơ khởi Quy hoạch mạng lưới xe buýt thành phố đến năm 2010.
Để thu hút 15% người dân thành phố đi xe buýt vào năm 2010, Trung tâm nghiên cứu Giao thông vận tải dự kiến thành phố phải tăng lượng xe lên nhiều lần so với hiện nay, cần có thêm nhiều tuyến đường ưu tiên, đường dành riêng cho xe buýt, sự quan tâm hỗ trợ của các ban ngành và các cấp chính quyền.
Theo ông Dũng, các tuyến hiện hữu cần được cải tổ, tìm hiểu thật kỹ về hệ thống giao thông và nhu cầu của người dân để có những tuyến hợp lý, thu hút nhiều hành khách tham gia. Mạng xe buýt phải liên quan đến các hệ thống giao thông, thương mại khác như: bến xe đò, ga xe lửa, sân bay, trung tâm thương mại...Mục tiêu 15% người dân thành phố sử dụng xe buýt là rất khó thực hiện.
Ông Đỗ Tiến Lực, Phó giám đốc Sở giao thông công chính, cho rằng: vận động người dân đi xe buýt là làm thế nào để thay đổi thói quen lâu nay của họ, vì vậy cần có những bước đi ngắn hạn, không nên nôn nóng. Đối tượng khách chủ yếu của xe buýt hiện nay là công nhân, học sinh, sinh viên, nếu lực lượng Cảnh sát giao thông làm mạnh tay đối với những người chưa đủ điều kiện điều khiển xe máy thì số người đi xe buýt cũng sẽ tăng theo.

