Họp mặt sinh viên đón Tết xa nhà
Tối nay, Nhà Văn hóa Thanh niên TP HCM sẽ tổ chức chương trình Sinh viên đón Tết xa nhà - xuân Giáp Thân 2004. 500 phần quà, giá trị 50.000 đồng/phần cùng báo Tết đã được chuẩn bị để tặng cho những sinh viên không có điều kiện về quê hoặc ở lại làm việc trong những ngày đầu năm.
Trong buổi họp mặt, sinh viên sẽ tham dự các trò chơi tập thể, thi tìm hiểu kiến thức, giao lưu kết bạn qua cánh thiệp bất ngờ.
Theo thống kê của 14 KTX và của Trung tâm hỗ trợ sinh viên thành phố, năm nay có gần 1.600 sinh viên ngoại tỉnh ở lại TP HCM ăn Tết.

