Gặp gỡ với đại diện ĐH tổng hợp St. Andrews
Vào 9h ngày 18/9 tại khách sạn Hilton, số 1, Lê Thánh Tông, Hà Nội sẽ diễn ra buổi hội thảo du học Anh Quốc. Tại đây, học sinh, sinh viên có cơ hội gặp gỡ trực tiếp với đại diện của trường đại học St. Andrews.
Đồng thời, học sinh phụ huynh có thể tiếp cận với những thông tin tổng quát toàn cảnh về hệ thống giáo dục Anh. Chương trình được thực hiện bởi tập đoàn tư vấn giáo dục Anh Quốc uy tín ISC-UKEAS (ISC-UKEAS là đại diện chính thức của nhiều trường đại học uy tín, danh tiếng hàng đầu Anh Quốc).
St. Andrews đang tuyển sinh các khoá tiếng Anh, dự bị đại học, đại học, dự bị thạc sĩ và thạc sĩ. Trường được trang bị cơ sở vật chất và thiết bị đào tạo tiên tiến, hiện đại. Sinh viên của trường St. Andrews được hỗ trợ tối đa trong việc tiếp cận với nền khoa học tiên tiến của thế giới.
Những bạn học sinh, sinh viên đăng ký học vào khoá 2005-2006 có cơ hội nhận được học bổng tương đương 3.600 USD. Đặc biệt, nộp hồ sơ xin học vào trường St. Andrews qua ISC, bạn sẽ được hỗ trợ tối đa và được miễn phí tư vấn. 
Đại diện của nhà trường tại Việt Nam:

