Bộ Giáo dục công bố 6 môn thi tốt nghiệp THPT 
6 môn tốt nghiệp của THPT là Văn, Toán, Ngoại ngữ, Vật lý, Hóa học, Lịch sử. Những học sinh không học đủ 3 năm Ngoại ngữ thì được thay thế bằng môn Sinh học. Các học sinh khối THCS sẽ thi 4 môn Văn - Tiếng Việt, Toán, Ngoại ngữ và Sinh. Học sinh không học đủ 4 năm Ngoại ngữ thay bằng môn Hóa học.
Các môn thi tốt nghiệp bổ túc THPT là Văn, Toán, Vật lý, Hoá học, Lịch sử và Địa lý. Các môn thi tốt nghiệp bổ túc THCS là Văn - Tiếng Việt, Toán, Vật lý và Hoá học. Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục là đơn vị tổ chức kỳ thi.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT được tổ chức vào ngày 6 - 7 - 8/6. Kỳ thi tốt nghiệp THCS tổ chức vào ngày 25-26/5.
Trao đổi với VnExpress, Cục trưởng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục Nguyễn An Ninh, cho biết, đề thi năm nay chủ yếu kiểm tra kiến thức cơ bản của học sinh. Các em chỉ cần chăm chỉ, nắm vững kiến thức sách giáo khoa là có thể tốt nghiệp. "Tuy nhiên, với dạng đề thi này, sẽ ít cơ hội cho những thí sinh học vẹt, học tủ, sử dụng phao", ông Ninh khẳng định.
Một điểm mới trong kỳ thi tốt nghiệp THPT và THCS 2005 là đình chỉ thi ngay đối với trường hợp mang tài liệu vào phòng thi (dù sử dụng hay chưa sử dụng). Chủ tịch Hội đồng coi thi phải chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng với những sai sót trong khâu coi thi.

