Bình yên Sumba
Nằm trong chuỗi đảo của Indonesia, Sumba là một hòn đảo đẹp có bề dày về nền văn hóa truyền thống, một trong những điểm đến được ưa thích ở Indonesia đặc biệt là từ tháng 4 đến tháng 10.
Làng Sumba nằm ngay bờ biển, là một trong những ngôi làng cổ nhất ở đảo Faroe. Những đợt khai quật của các nhà khảo cổ học cho thấy dấu vết của con người đã có ở đây từ thế kỷ thứ 7. Ngôi nhà thờ ở Sumba có từ năm 1887. 
Sumba nằm sau một ngọn núi cao, vào mùa đông với những cơn bão ác liệt địa hình vùng này khó di chuyển. Vào năm 1997 một đường hầm được đào xuyên qua núi từ Lopra đến Sumba. Điều này đã góp phần làm cuộc sống của người dân ở đây dễ dàng hơn.
Nếu đến đây vào mùa thời tiết khô ráo, bạn nên dạo theo những con đường trên núi và từ đây đi bộ khoảng 50 m, bạn có thể gặp một bờ biển đẹp và lãng mạn.
Đứng từ vách đá nhô ra biển, du khách có thể nhìn thấy toàn bộ vùng biển và những tảng đá nằm sâu bên dưới. 
Phía nam của Sumba là vùng có tên Akraberg. Hiện tại, ở đây vẫn còn ngọn hải đăng có từ thời là thuộc địa của Hà Lan từ năm 1040. Nó vẫn được cho là nơi cư trú của những tên cướp biển, và được nhắc đến nhiều trong các truyện truyền thuyết.
Người dân ở Sumba sống chủ yếu bằng nghề nông và rất hiếu khách.

