Đào tạo cử nhân, thạc sĩ tại Haagse Hogeshool
ĐH Haagse cung cấp cho sinh viên 37 chương trình học bằng tiếng Anh và là trường đầu ngành ở Hà Lan về quản trị kinh doanh. Trường còn hợp tác với 150 ĐH, viện giáo dục và nhiều công ty quốc tế lớn như WB, ADB để tổ chức cho sinh viên đi học và thực tập.
Được ưa chuộng nhiều nhất là chương trình cử nhân danh dự quản trị kinh doanh quốc tế (IBMS), thời hạn 4 năm. Tốt nghiệp khoá IBMS, học viên có đủ kiến thức của một người lãnh đạo trung và cao cấp trong lĩnh vực kinh tế tài chính quốc tế, bán hàng và marketing.
Để tham dự khóa học này, bạn cần tốt nghiệp THPT loại khá, giỏi toán, Ielts 6.0/Toefl: 550. Học phí năm thứ nhất 1500 E, năm 2-4: 1450E/năm. Bạn có thể tham thảo trên Website: http://www.haagsehogeschool.nl/English/# 
Một chương trình cũng được nhiều người lựa chọn là HEBO (the Hague school of European Studies) với 3 chuyên ngành: quản lý truyền thông, quản lý xuất nhập khẩu, quản lý hành chính công. Thời gian học 3 năm, tốt nghiệp được cấp bằng cử nhân. 
Ngoài thuận lợi rút ngắn thời gian học, sinh viên còn được hưởng mức học phí ưu đãi 1.445 Euro/năm. Chất lượng của HEBO tương đương chương trình cử nhân 4 năm ở các ĐH của Hà Lan. 
Yêu cầu để tham gia khoá học là tiếng Anh Toefl 550/Ielts 6.0. Để có thông tin chi tiết, bạn hãy tham khảo Website: http://www.haagsehogeschool.nl/English/#
Ngoài đào tạo ĐH, Haagse còn có chương trình thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA) với thời gian 13 tháng. Yêu cầu tốt nghiệp ĐH ngành chuyên kinh tế, học phí 15.000 Euro cả khoá (gồm cả sách, tài liệu, thiết bị học, xin Visa). Chương trình dự bị MBA 3 tháng, học phí 3.150 Euro.
Để biết thêm thông tin chi tiết, bạn có thể liên hệ với:
VCT Hà Nội, phòng 302, khách sạn Phương Nam, số 1, chùa Bộc. Tel: 5744509. Fax: +84.4.5744266. E-mail: vnconsult@fpt.vn http://www.vctvietnam.com
VCT TP HCM, 127B, Trần Quang Khai, phường Tân Định, quận 1. Tel: +84.8.8482981 Fax: +84.8.8468988 E-mail: eesinfo@vctvietnam.com http://www.vctvietnam.com

