Tập trung đánh mạnh tội phạm ma túy
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm yêu cầu, từ nay tới cuối năm Bộ Công an tổ chức lực lượng đánh mạnh, đánh liên tục các đối tượng tội phạm mà tuý, tập trung vào các địa bàn trọng điểm biên giới và các thành phố lớn. 
Lực lượng chuyên trách phòng, chống tội phạm ma tuý thuộc Bộ đội biên phòng và cảnh sát biển đã được thành lập cần khẩn trương triển khai hoạt động để phát huy hiệu quả. Thành tích nổi bật trong năm qua là phá được nhiều vụ án ma tuý lớn, làm giảm số lượng "hàng" vận chuyển sâu vào nội địa. 
Nội dung trên nằm trong kết luận của Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm về công tác phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm, được Văn phòng Chính phủ công bố ngày 10/5.
Ông Khiêm, đồng thời là Chủ tịch Uỷ ban quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm, nhận định, do lực lượng chức năng truy quét mạnh nên tình trạng gái bán dâm đứng đường đón khách đã giảm nhiều. Tuy nhiên, tệ nạn này lại biến tướng theo hướng trá hình tinh vi hơn trong phòng trà, vũ trường, karaoke... gắn với buôn bán, sử dụng thuốc lắc.
Theo Phó thủ tướng, để xảy ra tình trạng nêu trên, một phần nguyên nhân do chính quyền cơ sở thiếu trách nhiệm, không nắm được tình hình, thiếu kiên quyết, quản lý lỏng lẻo. Cần quy định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân trong quản lý địa bàn. Về công tác quản lý tại các trung tâm cai nghịên, ông Phạm Gia Khiêm yêu cầu hoàn thiện cơ chế, bổ sung lực lượng và tăng cường công tác quản lý với các trung tâm cai nghiện, trung tâm giải quyết vấn đề việc làm để nâng cao hiệu quả và không để xảy ra các diễn biến phức tạp. 
Công tác cai nghiện ma tuý gắn với giải quyết việc làm đã được các địa phương quan tâm hơn. Đề án thí điểm về tổ chức quản lý, dạy nghề và tạo việc làm cho người sau cai nghiện ma tuý theo Nghị quyết số 16 của Quốc hội tại TP HCM đã được triển khai có kết quả tích cực.

