Cháy lớn tại khu chế xuất Tân Thuận
9h30 sáng nay, tại Công ty sản xuất quạt máy công nghiệp Daishin, thuộc khu chế xuất Tân Thuận, TP HCM, đã bốc cháy dữ dội. Ngọn lửa bốc ra từ kho chứa nguyên liệu giấy để làm bao bì. 
Một số công nhân ở phân xưởng đóng gói hàng cho biết, ngọn lửa bùng lên ở kho chứa giấy carton để làm bao bì đóng gói. Chỉ trong vài phút, ngọn lửa đã bùng khắp phân xưởng làm công nhân cả khu nhốn nháo vội vàng tìm cách thoát thân. 
Công ty đã huy động gần 40 bình chữa cháy nhưng không thể dập tắt. Ban quản lý đã đưa 4 xe cứu hoả của Khu chế xuất xuống khống chế nhưng do kho hàng kín nên không thể tiếp cận. Sau đó, lực lượng chữa cháy của thành phố đã có mặt khống chế ngọn lửa. Tuy nhiên, vào lúc 11h, ngọn lửa lại bùng lên ở kho bên cạnh. Sau 2 tiếng, đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn
Tổng cộng có 16 chiếc xe cứu hỏa và 132 cảnh sát đã tham gia dập lửa. 
Theo Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy, trên 300 m2 nhà xưởng và giấy bao bì đã bị thiêu rụi. Các lực lượng cứu hộ đã mang được 48 bình ga (loại 60 kg/bình) nằm trong khu vực nhà xưởng bị cháy ra ngoài an toàn. Không có thương vong nhưng trong lúc vội vàng dập lửa có một số công nhân đã bị ngạt và ngất xỉu. 
Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ.

