Mưa lớn gây ngập lụt ở Trung Trung Bộ
Do ảnh hưởng của hoàn lưu vùng áp thấp kết hợp không khí lạnh, vùng biển ngoài khơi Trung Bộ tiếp tục gây gió mạnh cấp 6-7, giật trên cấp 7. Tỉnh Quảng Trị có mưa to từ đêm 7 đến chiều ngày 8/10 khiến mực nước trên các sông trên địa bàn dâng cao.
Một số vùng ven sông Hiếu thuộc huyện Cam Lộ xảy ra lụt. Mực nước ở các thôn ven sông như Hậu Viên, Đông Định đã cao quá 3 m, cao hơn cả trận lũ năm 1999. 
Tại thị xã Đông Hà, nước dâng mấp mé chợ trung tâm thị xã khiến bà con buôn bán tạm ngừng hoạt động. Nhiều quãng đường ngập rất sâu do mưa quá lớn không thoát kịp. 
Thừa Thiên - Huế: khu vực nội thành Huế đa phần tuyến đường các phường đều bị ngập sâu 0,3-0,5 m, có nơi đến 1m khiến đường sá bị chia cắt. Nhiều cây xanh cũng đã bị đổ ngã trên nhiều tuyến đường thành phố, trong đó một cây cổ thụ 70 năm tuổi tại đường Đào Duy Anh đã bị đổ gãy đập và làm chìm hai chiếc đò nhưng không ảnh hưởng đến tính mạng. 
Đặc biệt, chiều 7/10, một phụ nữ ở xã Thủy An, thành phố Huế cũng đã bị thiệt mạng trong khi đi hái rau bằng ghe nhỏ tại thôn Nhất Đông thì ghe lật...
Huyện ALưới đã có 30 hồ cá nước ngọt bị trôi, 15ha lúa bị đổ rạp khả năng mất mùa trên 60%. Thống kê bước đầu có 25 ngôi nhà, công sở bị tốc mái, tập trung ở các địa phương như thị trấn ALưới, xã Sơn Thủy, Đông Sơn, Hồng Kim... Trong khi đó, tối 7/10, gió mạnh đã làm tốc mái 7 phòng học ở xã Quảng Công (huyện Quảng Điền), một xã nằm gần biển thường xuyên bị ảnh hưởng bão lũ, trong đó có 4 phòng học tiểu học, 3 phòng học mẫu giáo. 
Quảng Bình:Lượng mưa đo được ở trạm thuỷ văn Đồng Tâm là 240 mm, Kiến Giang 340 mm, Trường Sơn 264 mm và Minh Hoá là 249 mm. 
Mực nước ở Phan Xá, Kiến Giang lên trên mức báo động 3. Theo nguồn tin ban đầu của Chi cục Phòng chống bão lụt và quản lý đê điều tỉnh, đến 12h ngày 8/10, hai tàu đánh cá của ngư dân vùng Nghĩa - Bình với 17 thuyền viên ra làm ăn trên ngư trường Quảng Bình đã bị chìm tại cửa sông Gianh vì sóng lớn khi đang vào cửa sông, rất may là không có ai bị cuốn trôi.
Vùng thấp trũng huyện Lệ Thuỷ, Quảng Ninh gồm hơn 20 xã vùng giữa đã bị ngập sâu trên 5.000 hộ, trong đó 1.000 hộ ngập ở mức trên 1 m nước. Xã vùng sâu vùng xa Trường Sơn trên đường Hồ Chí Minh nhánh tây hiện không liên lạc được bằng điện thoại. 
Trên địa bàn TP Đồng Hới, hàng chục tuyến đường nội thành ngập 0,3-0,5 m. Riêng các đường Thống Nhất, Trần Hưng Đạo, thuộc phường Nam Lý đã biến thành sông. Hiện nay tỉnh đã huy động hai tàu 33 mã lực lên huyện Lệ Thuỷ để ứng cứu dân, cùng với bốn ca nô và 40 thuyền khác của huyện thường trực để kịp thời di dân nếu nước tiếp tục dâng cao. 

