Lá cờ tổ quốc khổng lồ sẽ tung bay vào ngày 1/9
Sáng 1/9, hai quả kinh khí cầu sẽ kéo hai lá cờ Đảng và cờ Tổ quốc rộng 1.800 m2, tung bay trên quảng trường sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội). Cùng chào mừng ngày Quốc khánh, nhiều tụ điểm công cộng ở Hà Nội và TP HCM đều diễn ra các hoạt động văn hoá, nghệ thuật sôi động. 
Từ ngày 29/8 đến 15/10, Thành cổ Hà Nội tiếp tục mở cửa đón khách tham quan. Dịp này, ngoài những tư liệu cổ của thành Thăng Long xưa được trưng bày, đơn vị tổ chức còn trưng bày gần 400 sản phẩm gốm Thăng Long qua từng thời kỳ lịch sử cho đến hiện đại. 
21h ngày 2/9, Hà Nội sẽ bắn pháo hoa tại hồ Hoàn Kiếm, Hồ Tây, Hồ Ngọc Khánh, Công viên Thống Nhất. 
Tối các ngày 31/8 đến 2/9, tại sân khấu đền Bà Kiệu, Văn Miếu - Quốc Tử Giám, nhà hát lớn thành phố sẽ diễn ra nhiều chương trình nghệ thuật dân tộc và quốc tế. Tại Trung tâm triển lãm Vân Hồ và Nhà triển lãm thành phố diễn ra những triển lãm "Việt Nam - 60 năm đất nước nở hoa", "60 năm - mùa thu cách mạng"...
Tại TP HCM, một lễ mít tinh trọng thể sẽ diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình vào 8h ngày 1/9. Ngoài ra, hàng loạt chương trình văn hoá giải trí với quy mô hoành tráng cũng được tổ chức trên địa bàn thành phố.
Thành phố cũng tổ chức bắn pháo hoa đồng loạt tại 4 địa điểm: Bảo tàng Hồ Chí Minh, quận 4; Đền tưởng niệm liệt sĩ Bến Dược, Củ Chi; Khu di tích lịch sử Ngã Ba Dòng, Hóc Môn và Trung tâm hành chính huyện Nhà Bè, vào 21h ngày 2/9.
Từ 30/8 đến 4/9, Nhà Văn hóa Thanh Niên tổ chức nhiều hoạt động như: Khai mạc Triển lãm 60 Cách mạng tháng Tám và quốc Khánh 2/9; Tiếp lửa truyền thống - mãi mãi tuổi 20; Cuộc thi Hành trình theo năm tháng&
Từ 30/8, tất cả những trung tâm giải trí ở TP HCM cũng khởi động, đón chào du khách với nhiều hoạt động đặc biệt. Trong đó, Công viên văn hóa Đầm Sen có những chương trình: 60 năm - Điểm hẹn mùa Sen, ca múa nhạc thời trang Điểm hẹn mùa thu, lễ hội đường phố dưới hình thức đoàn diễu hành với những chú voi và xe hoa...
Khu du lịch Suối Tiên đang chuẩn bị cho Lễ hội mùa thu với Đại nhạc hội Sắc thu vàng, chương trình sân khấu hóa Truyền thuyết Sơn tinh - Thủy tinh. Còn Thảo Cẩm Viên sẽ có 2 chương trình mới: trò chơi Đi tìm kho báu, Kết trái cây nghệ thuật...
Đợt phim Việt Nam chào mừng kỷ niệm lần thứ 60 cách mạng tháng 8 và quốc khánh 2/9 với nhiều phim đoạt giải trong nước và quốc tế như: Mùa len trâu, Đường thư, Giải phóng Sài Gòn, Nguyễn Ái Quốc ở Hong Kong, Hà Nội 12 ngày đêm&

