Sông Sài Gòn nhiễm mặn sẽ đẩy giá nước tăng
Tình hình nhiễm mặn trên sông Sài Gòn đang diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến việc cung cấp nước sạch của Nhà máy nước Tân Hiệp. Ngành cấp nước phải tăng chi phí mua nước hồ Dầu Tiếng để đẩy mặn nước sông Sài Gòn, đồng nghĩa sẽ tăng giá nước.
Ngày 28/2, báo cáo với UBND TP HCM, Công ty Cấp nước cho biết, qua theo dõi mẫu nước lấy trên sông Sài Gòn mỗi ngày cho thấy diễn biến về độ mặn theo giờ trong ngày khá phức tạp. Mặc dù Công ty Khai thác thủy lợi Dầu Tiếng đã xả nước đẩy mặn với lưu lượng 25-30m3/giây, nhưng vẫn chưa đáp ứng yêu cầu sản xuất nước liên tục của Nhà máy nước Tân Hiệp.
Còn theo Nhà máy nước Tân Hiệp, đến thời điểm này độ mặn đo được tại Trạm bơm Hòa Phú còn 350mg/l so với trước đây có thời điểm lên đến 700 mg/l (tiêu chuẩn qui định là 250 mg/l). Nhưng một cán bộ nhà máy tỏ ra lo lắng độ mặn giảm do rơi vào thời điểm triều xuống nên chưa thể nói là mặn đã được đẩy lùi. Thông thường hằng năm độ mặn cao nhất rơi vào tháng 4 và biến đổi theo ngày giờ. 
Hiện công suất của nhà máy phát ra 150.000-200.000 m3/ngày. Trong ngày 1/3, nhà máy phải ngưng bơm nước trong bốn giờ, tương đương với sản lượng nước giảm hơn 20.000 m3.
Trong công văn gửi UBND TP ngày 25/2, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn Phạm Hồng Giang đồng ý với giải pháp xả nước từ hồ Dầu Tiếng để pha loãng nguồn nước mặn trên sông Sài Gòn, đảm bảo việc xử lý nước của Nhà máy nước Tân Hiệp. Bù lại ngành cấp nước phải trả 250 đồng/m3 cho hồ Dầu Tiếng. 
Theo Bộ Nông nghiệp phát triển nông thôn, khu vực này mùa khô kéo dài trong sáu tháng. Liên quan đến khối lượng nước tại hồ Dầu Tiếng, Giám đốc Công ty Khai thác thủy lợi Dầu Tiếng Nguyễn Xuân Thành, cho biết, hiện nước chứa trong hồ còn 603 triệu m3, cách mực nước chết là 1,33 m. Tuy nhiên, ông Thành khẳng định vẫn đảm bảo xả mặn cho Nhà máy nước Tân Hiệp từ nay đến tháng 5. Khi đó đến mùa mưa, lượng nước trong hồ sẽ tăng trở lại. 
Theo Công ty Cấp nước, nhà máy phát đủ công suất là 300.000 m3/ngày thì chi phí mua nước thô là 75 triệu đồng. Theo tính toán, trung bình mỗi mét khối nước sạch sẽ tăng hơn 80 đồng. Khoản kinh phí nào sẽ bù vào chi phí này? Một cán bộ ngành cấp nước cho hay, dự kiến sẽ đưa vào giá nước sạch bán ra. Có nghĩa ngoài mức giá phải trả hiện nay, sắp tới mỗi khách hàng sử dụng nước phải trả thêm 80 đồng/m3. 
Công ty Cấp nước cho biết, trong khi chờ ý kiến của UBND TP vẫn áp dụng như mức giá hiện nay và việc xả nước từ hồ Dầu Tiếng vẫn thực hiện. Tuy nhiên, một nguồn tin từ công ty cho hay, hiện Công ty Cấp nước đang tính toán lại cơ cấu giá nước. 

