Cháy ghe ở An Giang, thiệt hại 400 triệu đồng
Khoảng 2h20 ngày 2/6, chiếc ghe trọng tải 100 tấn của anh Lê Văn Tám, đang neo đậu trên sông Hậu đoạn thuộc xã Vĩnh Thạnh Trung, huyện Châu Phú (tỉnh An Giang) chợt phát hoả bùng cháy dữ dội. 
Để tránh nguy cơ cháy lan sang các ghe, tàu neo đậu gần đó, người dân đã tìm mọi cách để đưa chiếc ghe đang cháy ra giữa sông. Sau đó, một tàu biển chở máy bơm và dân phòng ra sông chữa cháy. Đến 3h50 mới dập tắt hẳn ngọn lửa thì ghe đã bị cháy hoàn toàn. 
Vừa phát hiện, nhiều người đã gọi điện báo tin với cảnh sát phòng cháy chữa cháy, nhưng đến 3h25 hai xe cứu hoả mới có mặt tại khu vực. Lực lượng này cũng phải nhờ ghe của dân đưa máy bơm ra sông vì không hề có phương tiện chữa cháy trên sông. 

