Sôi sục không khí bóng đá Euro
Sức hấp dẫn của trái bóng Euro đã lan khắp các thành phố. Quanh bàn cà phê, ở nhiều tụ điểm giải trí, bóng đá là chủ đề được bàn luận sôi nổi nhất. Cổ động viên môn thể vua thi nhau "bắt" Bồ Đào Nha thắng trong trận đầu tiên đêm nay.
Tại quán cà phê Thọ trên phố Triệu Việt Vương, nhiều bạn trẻ thi nhau phán đoán kết quả trận đấu, nào là 3-1 hay 1-0 nghiêng về Bồ Đào Nha, ít người đoán kết quả hòa hay Hy Lạp thắng. Nhóm khác tính toán các đội được vào vòng tứ kết, bán kết và đội nào có khả năng vô địch, rồi chiến thuật của các đội lớn... 
Anh Đình Chiến, cán bộ Công ty Đầu tư và xây dựng, nhận xét, Bồ Đào Nha chắc chắn thắng trong trận mở màn này bởi vừa đá sân nhà lại trên "cơ" của Hy Lạp. Hơn nữa, Figo cùng đội tuyển phải khẳng định mình trong trận đầu với khán giá nhà. Tối nay, anh Chiến và một số "chiến hữu" sẽ cùng xem tại nhà một người bạn. Còn các trận khác thì đành ai về nhà người nấy. "Chỉ những trận hay mới tụ tập xem bởi bóng đá kéo dài gần một tháng, không thể trốn vợ đi xem nhiều, cũng không thể thức đêm suốt được, còn phải giữ sức khỏe", anh Chiến nói.
Với các "fan" bóng đá, những giải bóng đá lớn thì họ không thể bỏ qua. Anh Tuấn, nhà 67 phố Khâm Thiên có lợi thế là hai vợ chồng đều yêu thích bóng đá nên cả nhà thường thức xem qua đêm. Anh cho hay, sẽ xem trực tiếp tất cả trận đấu và kéo thêm mấy ông hàng xóm cùng xem. Có đêm, chị vợ nấu cháo gà phục vụ chồng và các bạn hữu. Mọi người thả sức hò hét, náo động rất vui. Hầu hết dân nghiền bóng đá sẽ "ngủ ngày, cày đêm" trong suốt tháng. "Sáng sáng đến cơ quan điểm danh rồi phải tìm góc khuất nào đó để ngủ bù. Công việc sẽ bị ảnh hưởng phần nào, nhưng có thể khắc phục được, còn hơn phải bỏ xem bóng đá, trái bóng có sức hấp dẫn vô cùng", anh Tuấn nói.
Quyết định cấm các quán cà phê, giải khát trong thành phố hoạt động ban đêm khiến nhiều "fan" bóng đá sẽ phải di chuyển địa điểm. Thay vì đến quán cà phê họ đã dự tính đến một số khách sạn, nhà hàng lớn như Hilton, Daewoo, Fantasy, Trung tâm triển lãm Giảng Võ... để xem màn hình lớn. Xem bóng đá nơi công cộng vẫn là ưu tiên số 1 của dân nghiền bóng đá vì được thả sức hò hét mà không ảnh hưởng tới người thân.
Vẫn có nhiều doanh nghiệp, công sở ở Hà Nội phải làm việc ngày thứ 7 song công việc đều trễ nải bởi mọi người tập trung bàn luận về bóng đá. Một số nơi, nhân viên tổ chức cá độ vui, có đủ nhà cái và tỷ lệ cá theo châu Âu, thu hút người đặt tiền từ vài nghìn đồng đến vài chục nghìn. Không chỉ người hâm mộ bóng đá mà còn nhiều người không thích mông thể thao này cũng vui vẻ tham gia để lấy không khí Euro mà không bị "mất mát" nhiều. 
Trên các phố như Hàng Bông, Trịnh Hoài Đức... các loại băng rôn, áo phông, cờ đã bắt đầu bán chạy. Sản phẩm khá đa dạng, giá cả cũng khác nhau, áo phông 25.000-30.000 đồng/chiếc, mũ 20.000 đồng/chiếc, băng rôn 5.000 đồng/chiếc. Đặc biệt, nhiều áo phông in chữ Euro, áo ba lỗ màu cờ được nhiều người mua bởi mới lạ và thích hợp cho mùa hè, giá 20.000 đồng/chiếc.
Tại TP HCM, đêm nay nhiều người sẽ thức trắng cùng với trái bóng Euro. Trong căn nhà 28/18 Âu Cơ, phường 14, quận Tân Bình, 5 sinh viên đang bận rộn xung quanh chiếc tivi nội địa vừa sắm. Nguyễn Đình Trung cho biết, các em đang lắp đặt thiết bị ăng ten để xem khai mạc Euro tối nay. Giá trị chiếc tivi là 900 nghìn đồng. Đây là kết quả mà cả nhóm danh dụm từ một tháng nay.
Không riêng gì nhóm của Trung, ông Nguyễn Quốc Trung cũng tất bật hoàn thành công việc trong ngày để có thể chứng kiến những giây phút khai cuộc. Gia đình ông đã chuẩn bị bắt nhịp với trái bóng bằng các cuộc cá độ nhỏ. Còn anh Quảng Trọng cho biết, sau ca làm việc buổi chiều, anh cùng vợ ngồi xem tại nhà. Tối nay anh cũng cá cược với bạn bè, bắt Bồ Đào Nhà chấp một trái.
Cả những người nước ngoài tại Việt Nam cũng hào hứng với Euro. Nghiên cứu sinh Jason Picard, quốc tịch Mỹ, nói: "Tôi sẵn sàng thay đổi thói quen đọc sách vào 23h đến 2h để ngồi cùng bạn bè ở một quán cà phê xem bóng đá. Cuộc sống của một nghiên cứu sinh ở Việt Nam cũng buồn nên những dịp này sẽ giúp tôi thoải mái hơn và chia sẻ nhịp sống với người Việt Nam". Sang Việt Nam được 5 năm, kỹ sư thiết kế Pius Eugene, quốc tịch Malaisia cũng ngấm dần niềm đam mê bóng đá của người dân nơi đây. Anh khẳng định: Tôi sẽ đến quán Miss Sài Gòn vào tối nay với 10 người bạn, trong đó có người Malaisia. Chúng tôi sẽ xem khai mạc và trận Bồ Đào Nha gặp Hy Lạp rồi về nhà. Ở quán này mọi người tha hồ hò hét cổ vũ bóng đá nên sẽ rất bốc.
Không riêng gì người dân, cả thành phố cũng đang rạo rực đón chào cuộc mở màn của mùa bóng hứa hẹn đầy kịch tính. Khắp trên các nẻo đường của thành phố, những tụ điểm ăn chơi, quán cà phê, hàng điện tử... không khí bóng đá đang nóng lên từng giờ. Ngã tư Bảy Hiền, một trong những trung tâm vui chơi của quận Tân Bình, hầu hết các trung tâm điện máy quay hết tivi ra đường để thu hút khách đứng lại xem. Một số nơi khác của quận này từ 3 hôm nay trang bị màn hình 300 inch, sẵn sang mở loa hết công suất.
Các quán cà phê được coi là sành điệu như: Chợt Nhớ 1- 2, Heo May đường Nguyễn Văn Trỗi (quận Phú Nhuận), Window 1, PaPa, Gió Bắc ở hồ Con Rùa (quận 3)& ngày càng nhiều khách đến đặt chỗ xem bóng đá. Vì quy định cấm bán hàng khuya nên chúng tôi chỉ chú trọng phục vụ khách trong ngày khai mạc. Mỗi lần có sự kiện bóng đá là lại mỗi lần khụ vực hồ Con Rùa vui như hội- anh Nguyễn Tăn Tưởng, quản lý cà phê PaPa nói.

