Hội thảo học bổng đại học và sau đại học Singapore
Vào 9h, ngày 8/5, tại khach sạn Daewoo sẽ diễn ra buổi hội thảo du học Singapore do Học viện phát triển quản Lý Singapore (MDIS) phối hợp cùng công ty Global Education and Training (GET) - Language Link tổ chức. 
Tại buổi hội thảo, học sinh có cơ hội trao đổi trực tiếp với Hiệu trưởng của trường, ông Eric Kuan, để tìm hiểu các chương trình đào tạo đại học và sau đại học tại Singapore. Cũng trong chương trình hội thảo, MDIS sẽ công bố 26 suất học bổng 1.000 đôla Singapore cho các sinh viên Việt Nam theo học bất kỳ chương trình nào tại MDIS trong năm 2005. Cũng trong năm nay, trường còn trao tặng phiếu tặng sách trị giá 200-500 đôla. 
Để tham gia hội thảo, và tìm hiểu về chương trình học bổng, mời liên hệ 933 3145(6), hoặc email get@vnn.vn Công ty Tư vấn Giáo dục và Đào tạo GET - Language Link Việt Nam, 3B Đặng Thái Thân, Hà Nội. 


