Cứu nạn tàu Diễm Tín: Cuộc chiến chống lại vua Thủy tề
"Trời nước cùng một màu tối sẫm, căng mắt ra thấy chấp chới bóng người là chúng tôi nhảy xuống vớt vội lên, không kịp biết còn sống hay đã chết...", anh Bùi Thanh Thương, công an xã Đất Mũi, Cà Mau, người trong nhóm đầu tiên đi cứu hộ tàu Diễm Tín bị đắm hôm 30/4, kể lại với VnExpress.
Theo lời anh Thương, nhận tin từ công an huyện khoảng 16h15 hôm đó, 10 người đầu tiên lên một ghe lớn lao ra biển, dù chưa biết chính xác tàu đắm vị trí nào. Khi ghe tới được khu vực tàu đắm thì các nạn nhân đã bị sóng đánh dạt khắp nơi. Trời bắt đầu đổ tối, các anh phải chiếu đèn pha nhưng cũng rất khó khăn mới tìm được người bị nạn. Ngoài 3 nhân viên cứu hộ chuyên nghiệp, trên ghe còn có công an, cán bộ UBND, ngư dân trong xã Đất Mũi huyện Ngọc Hiển, tất cả đều chuẩn bị áo bơi, phao bơi, sẵn sàng lao xuống cứu người.
"Khi ôm những thân thể mềm oặt, đầu tóc rũ rượi không biết là còn sống hay xác chết, đầu tiên tôi không khỏi rùng mình. Mắt cay xè, môi mặn chát, nước mắt của tôi hoà lẫn nước biển. Nhưng không còn thời gian để sợ hãi nữa. Tôi và các thành viên khác chỉ mong sao vớt được nhiều người trong thời gian ngắn nhất. Nạn nhân còn dấu hiệu sống được chuyển sang ghe nhỏ đưa vào bờ cấp cứu", anh Thương giọng run run kể lại. Tổng cộng các anh vớt được gần 20 người, hầu hết là phụ nữ và trẻ em. Trong đó, có 4-5 xác chết.
Có khoảng 20 tàu cứu hộ chính thức được huy động trong tối 30/4. Ngoài ra, ngư dân trên vùng biển hay tin cũng tham gia tìm kiếm. Theo lời của cán bộ UBND xã Đất Mũi thì người cứu được nhiều nạn nhân nhất là ông Đặng Quang Vinh, một chủ ghe cá đã 60 tuổi. Trên đường đánh cá trở về, ông Vinh tình cờ phát hiện chiếc tàu đắm. Chặt hết dây lưới để dễ chèo ghe, không được trang bị những phương tiện cứu hộ chuyên nghiệp, nhưng sau hơn 10 tiếng đồng hồ ghe của ông đã vớt được 36 người. Trong số này có một người đã chết. Ông Vinh không nói về việc mình đã làm, vì nghĩ ai vào hoàn cảnh ông cũng hành động như vậy. Sáng nay, ông lại ra biển sớm, vừa để quăng lưới và vừa tiếp tục công việc tìm kiếm nạn nhân.
Bác sĩ Phạm Minh Pha, Trưởng khoa hồi sức cấp cứu bệnh viện Năm Căn làm công tác cấp cứu nạn nhân ngay khi được đưa vào bờ. Công việc cứu chữa hiện đã hoàn tất nhưng khi tiếp chuyện với VnExpress, giọng nói của ông vẫn gấp gáp như đang trực tiếp đối diện với thảm họa đắm tàu: Tôi là bác sĩ đầu tiên có mặt tại bờ biển. Khi tôi đến, một dãy 11 xác nằm sẵn đó, chỉ có 2 người đàn ông trạc trung niên, còn lại là phụ nữ và học sinh. Gần 20 năm tác nghiệp, chứng kiến nhiều cái chết nhưng chưa bao giờ tôi thấy kinh hoàng và xót xa đến vậy. Nghe mấy anh biên phòng nói, khi vớt lên, có nạn nhân còn ngáp, còn la được, vậy mà lúc vào đến bờ không sống nổi".
Bệnh viện Năm Can là đơn vị được điều động ngay khi được tin về vụ đắm tàu. Bác sĩ Pha đã chuẩn bị mọi y cụ cấp cứu cần thiết và chạy ra bờ biển sau khi nhận lệnh. Tuy nhiên, ông nghẹn ngào nói: "Nếu chúng tôi được báo kịp thời thì ít nhất 1-2 người trong số 11 nạn nhân kia sẽ không chết thương tâm như thế".
Trong số những người tham gia cứu hộ không thể không nói tới bộ đội biên phòng. Anh Nguyễn Văn Hận, Đồn phó Biên phòng 680, Rạch Tàu, Đất Mũi cho biết: "Tàu của chúng tôi làm nhiệm vụ trung chuyển nạn nhân từ các tàu trục vớt vào bờ. Bộ đội chúng tôi không phải dễ mềm lòng nhưng khi đưa 11 người sống sót và 6 người chết vào bờ, nhiều anh em đã không cầm được nước mắt. Toàn lực lượng biên phòng chúng tôi ở đây đã đưa được 52 người, trong đó có 27 người sống. Phần lớn những người được vớt lên đã quá mệt và đều trong tâm trạng hoảng loạn, không thể nói được gì".
Mặc dù số người trên tàu hiện đã khẳng định được vớt lên đầy đủ, nhưng một số ghe thuyền của người dân và bộ đội biên phòng vẫn tiếp tục ra khu vực tàu bị nạn. Ông Võ Quốc Việt, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau sáng nay cho biết, tỉnh đang gấp rút thực hiện các biện pháp hỗ trợ người bị nạn và bên công an đang tiến hành các thủ tục pháp lý để xem xét trách nhiệm của chủ tàu Diễm Tín.
Chìm tàu Diễm Tín(04/05/2004)
Chìm tàu ở Cà Mau là một vụ án nghiêm trọng(03/05/2004)
Giờ phút cuối cùng trên con tàu định mệnh Diễm Tín(03/05/2004)

