Gắn trách nhiệm gia đình trước sự tha hóa của thanh niên 
"Những động lắc, ổ ăn chơi sa đọa vừa bị triệt phá chủ yếu là thanh niên. Chúng ta mới chỉ quản lý thanh niên tại công sở, trường học còn giới trẻ ngoài xã hội thì sao?", đại biểu Hoàng Thiện Cát phát biểu tại buổi thảo luận Luật thanh niên, ngày 5/6. 
Ông Cát cho rằng Luật thanh niên cần phải nghiên cứu, bổ sung trách nhiệm của các cơ quan, gia đình trong việc giáo dục đạo đức lối sống cho thanh niên. Tán thành quan điểm trên, Đại biểu Nguyễn Văn Tuyết (Yên Bái) đề xuất cần phải làm rõ hơn trách nhiệm của gia đình đối với thanh niên.
"Cử tri và nhân dân đang rất lo lắng, bức xúc trước tình trạng một bộ phận lớp trẻ sa đọa về đạo đức, lối sống. Trong những động lắc vừa bị phát hiện có tụ điểm tập trung hàng trăm thanh niên. Hiện nay, một số cha mẹ mải làm ăn không quan tâm đến con cái đi đâu, làm gì? Nhiều người nghĩ chỉ cần cung cấp đủ tiền cho chúng ăn chơi", ông Tuyết nói.
Theo dự luật, hành vi bị cấm của thanh niên là "truyền bá lối sống đồi trụy", đại biểu Nguyễn Văn Tuyết cho rằng, cần phải bổ sung nội dung "tham gia lối sống đồi trụy". Lý do là nhiều thanh niên hiện nay không trực tiếp truyền bá nhưng là tham gia "cộng hưởng" vào những cuộc ăn chơi thác loạn. Luật cần phải răn đe những hành vi này.
Về độ tuổi thanh niên, phần lớn đại biểu nhất trí như dự thảo quy định là 16-30 tuổi. Tuy nhiên, một số ý kiến băn khoăn nên có quy định đối với thanh niên quá tuổi vì điều lệ Đoàn quy định độ tuổi đến 35.
Ngày mai, Quốc hội sẽ thảo luận Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
10 bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn(03/06/2005)
Quốc hội muốn linh hoạt cấp chứng nhận nhà, đất(02/06/2005)
Khó thu phí bài hát từ quán karaoke(01/06/2005)
'Giao dịch điện tử chỉ có luật thôi chưa đủ'(31/05/2005)
Luật sở hữu trí tuệ thiếu tính khả thi(30/05/2005)

