Du lịch Điện Biên: Phòng nghỉ đã chật kín 
Các khách sạn tại thành phố Điện Biên Phủ đều đã kín chỗ trong tháng 3. Giá thuê phòng ở mức 200.000-300.000 đồng/phòng, gấp đôi thời điểm đầu năm. Một số hãng lữ hành bắt đầu phải từ chối nhận tour vì không có khả năng đáp ứng dịch vụ lưu trú.
Chỉ trong buổi sáng, chị Nguyễn Thị Thu, lễ tân khách sạn Mường Thanh đã nhận gần 10 cú điện thoại thuê phòng nghỉ. Tuy nhiên, chị đành phải từ chối vì toàn bộ phòng đã được thuê trọn gói đến tận 10/4 với giá 200.000 đồng/phòng. Gần đó, khách sạn Điện Biên 21 phòng đã phát giá 300.000 đồng/phòng, mà hôm nay cũng không còn chỗ trống. Tình trạng này sẽ kéo dài đến hết tháng 3.
Nhà nghỉ tư nhân tại thành phố Điện Biên Phủ cũng rất đắt khách. Phòng 12 m2, không tivi nhưng nhà chủ vẫn hét giá 80.000-120.000 đồng. Chị Thảo, chủ nhà nghỉ Hương Thảo nói: "Tôi chỉ còn một phòng trống, đúng giá 100.000 đồng. Đừng mặc cả, cả thành phố không còn chỗ nghỉ đâu".
Điện Biên Phủ là một cánh đồng bằng phẳng rộng gần 10.000 ha, thuộc tỉnh Điện Biên, cách Hà Nội về phía Tây khoảng 500 km. Nơi đây 50 năm trước đã diễn ra cuộc chiến đấu cực kỳ anh dũng suốt 55 ngày đêm của quân dân Việt Nam với quân đội Pháp. Lễ công bố Năm Du lịch Điện Biên sẽ được tổ chức vào ngày 13/3.
Trở về sau đợt khảo sát thị trường ở Điện Biên, Giám đốc Hà Nội Startour Trương Quốc Hùng tỏ ý thất vọng vì không thuê được phòng trọ cho khách lên tham dự lễ khai mạc Năm du lịch Điện Biên vào 13/3 tới. Anh than thở: "Tôi không ngờ thuê phòng ở Điện Biên thời điểm này khó như vậy. Phòng tại khách sạn quá ít, lại phải đăng ký trước với Tổng cục Du lịch. Nhà nghỉ tư nhân thì hét giá quá cao". Thiếu phòng nghỉ, Startour sẽ phải huỷ một số đơn đặt hàng cho tour Điện Biên - xưa và nay.
Các hãng lữ hành lớn như Saigontourist, Vietravel, Đầu tư và xuất nhập khẩu Hồ Gươm cũng đang tiếc nuối khi không thể đáp ứng nhu cầu du lịch của khách. Theo giám đốc một hãng lữ hành TP HCM, gần 100 khách đã đăng ký tour nhưng công ty chỉ lo được chỗ ở cho 30 người. "Du lịch Điện Biên đang bỏ lỡ cơ hội vàng do không cải thiện cơ sở hạ tầng".
Theo Sở Du lịch thương mại Điện Biên, hệ thống khách sạn, nhà nghỉ của tỉnh chỉ đáp ứng được 5.000 giường. Trong khi thời gian này, chiến trường xưa đón 8.000-10.000 khách tham quan mỗi ngày. Phó Giám đốc Sở Du lịch thương mại Nguyễn Văn Tưởng cho biết, địa phương đang tính đến phương án đưa khách về nghỉ tại 7 bản văn hoá ngoại vi thành phố Điện Biên Phủ. Mỗi gia đình được chọn đón khách sẽ được hỗ trợ 5 triệu đồng để sửa sang công trình phụ, mua sắm đồ dùng thiết yếu. Đồng thời, huấn luyện nghiệp vụ du lịch cho người dân. Tuy nhiên, công việc này sẽ khó hoàn thành trong dịp khai mạc Năm du lịch Điện Biên vào 13/3.

