4 học bổng toàn phần về logic và game tại Hà Lan 
Dự án Marie Curie về lý thuyết trò chơi cổ điển, ĐH Amsterdam, Hà Lan vừa thông báo cấp bốn suất học bổng bậc tiến sĩ chuyên ngành logic và game. Học bổng trọn gói kéo dài trong bốn năm, gồm tòan bộ học phí, chi phí nghiên cứu và chi phí sinh họat.
Học bổng trả lương cho ứng viên trong năm đầu tiên là 1.877 euro/tháng, tăng lên trong năm thứ hai và ba, năm cuối sẽ là 2.296 euro/tháng. 
Điều kiện: 
- Học bổng phù hợp cho những ứng viên tốt nghiệp ĐH loại khá/ giỏi các ngành sau:
Toán
Logic toán
CNTT
Ngôn ngữ lý thuyết 
Logic ứng dụng 
- Có bằng thạc sĩ ngành liên quan 
- Tiếng Anh thành thạo, IELTS 6.5 trở lên hoặc TOEFL 580 trở lên. 
Hồ sơ xin học bổng bao gồm: 
Một thư xin học bổng: thể hiện chi tiết tại sao ứng viên quan tâm đến chương trình nghiên cứu tại khoa (tối đa 1.000 chữ)
Sơ yếu lý lịch chi tiết: tên, năm sinh, nơi sinh, địa chỉ thường trú, điện thọai, email, nghề nghiệp, quá trình học tập chi tiết.
Bảng điểm ĐH, sau đại học chi tiết
Kinh nghiệm nghiên cứu, đề cương nghiên cứu 
Hai thư giới thiệu của giáo viên hướng dẫn luận văn thạc sỹ 
Hồ sơ xin gửi về:
The Universiteit van Amsterdam
Faculty of Science - dept. PZ
A. Crajé 
Kruislaan 404
1098 SM Amsterdam
The Netherlands

