Gần 8.500 lao động sẽ được tuyển dụng ở Hội chợ việc làm
Từ 29 đến 31/7, Hội chợ việc làm thủ đô lần thứ 4 sẽ diễn ra tại Trung tâm hội chợ triển lãm Việt Nam. 175 doanh nghiệp, 50 đơn vị đào tạo nghề, 11 cơ sở giới thiệu việc làm đã đăng ký tham gia.
Bà Đỗ Thị Xuân Phương (Phó giám đốc Sở Lao động thương binh và xã hội Hà Nội) cho biết, ngay tại hội chợ sẽ tuyển dụng trực tiếp gần 8.500 người. Với các yêu cầu gồm: 25% là lao động có trình độ đại học, 35% cao đẳng, trung học và công nhân kỹ thuật. 40% còn lại là lao động phổ thông.
Ban Tổ chức dành diện tích riêng để các doanh nghiệp trực tiếp phỏng vấn ứng viên. Tất cả các đơn vị, cơ sở và người lao động đều được miễn phí khi tham gia hội chợ.
Gần 145 doanh nghiệp đăng ký kế hoạch tuyển dụng lao động trong năm 2005-2006, với hơn 72.000 người (năm 2005: trên 39.000 lao động; 2006: khoảng 33.000 người). 
Theo bà Phương, Hội chợ việc làm thủ đô lần thứ 4 sẽ "không có chỗ" cho những đơn vị không có nhu cầu tuyển dụng mà lại tham gia để bán hồ sơ thu tiền.

