Học bổng giao lưu trung học Mỹ
Học sinh lớp 9-11, điểm trung bình các môn đạt loại khá, giỏi, có thể tham gia chương trình học bổng 1 năm tại Mỹ. Học bổng trị giá 15.000 USD/năm bao gồm học phí, phí ăn ở (trừ ăn trưa), phí bảo hiểm sức khỏe, đưa đón sân bay. Học sinh chỉ phải đóng tiền vé máy bay, lệ phí hành chính.
Chương trình sẽ củng cố tiếng Anh và kiến thức phổ thông cho học sinh, đồng thời góp phần làm tăng thêm sự hiểu biết văn hóa giữa học sinh nhiều nước khác nhau. 
Chi tiết liên hệ tại Trung tâm đào tạo Việt Nam Hợp Điểm, 2 Lương Hữu Khánh, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (08) 9253482-9253483-9253497

