Khoảng 5.000 người sẽ đi bộ từ thiện
Vào 7h ngày 16/1, một chương trình đồng hành vì người nghèo sẽ được tổ chức tại TP HCM. Dự kiến hoạt động này thu hút khoảng 5.000 người tham dự, gồm các cán bộ, nhân viên các công ty, doanh nghiệp và học sinh, sinh viên toàn thành phố.
Từ điểm xuất phát là sân khấu chính trên đường Lê Duẩn, trước Dinh Thống Nhất, đoàn người sẽ đi dọc tuyến Lê Duẩn - Đồng Khởi - Lý Tự Trọng - Tôn Đức Thắng và về đích tại Lê Duẩn với cự ly khoảng 3 km.
Chương trình có tên gọi "SPT - Đồng hành vì người nghèo lần 2" do Công ty cổ phần dịch vụ bưu chính viễn thông Sài Gòn (SPT: Saigon Postel Corp.) phối hợp với Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc và Hội chữ thập đỏ TP HCM tổ chức.
Thông qua dịp này, Công ty SPT đóng góp 50 triệu đồng vào Quỹ vì người nghèo và số tiền tương tự vào Quỹ chăm sóc cho trẻ em nghèo vui xuân 2005. Số tiền thu được từ các thùng từ thiện đặt tại buổi lễ cũng sẽ được chuyển tới Hội chữ thập đỏ thành phố.

