Hợp tác kiểm soát động vật vùng hạ lưu sông Mekong
Sáng nay, tại TP HCM đã diễn ra hội nghị lần 2 công tác phân vùng, kiểm soát, vận chuyển động vật vùng hạ lưu sông Mekong do tổ chức Thú y thế giới và dự án Tăng cường năng lực thú y ở Việt Nam tổ chức. 
Các vấn đề được thảo luận gồm các biện pháp hợp tác để quản lý, kiểm soát vận chuyển động vật, sản phẩm động vật, qua lại giữa các nước trong khu vực. 
Đây là biện pháp nhằm phòng chống lây lan các dịch bệnh nguy hiểm từ gia súc như lở mồm long móng, dịch tả ... Ngoài ra, nhóm cũng thảo luận về cách thông tin kịp thời dịch bệnh, thống nhất một số biểu mẫu, biên bản về vận chuyển, kiểm soát động vật, giữa các nước vùng hạ lưu sông Mêkông. 
Tham gia hội nghị có đại diện thú y các nước Việt Nam, Lào, Campuchia, Malaysia, và các tỉnh có biên giới giáp với Campuchia như An Giang, Kiên Giang, Long An, Tây Ninh, Đồng Tháp.
Theo ông Bùi Quang Anh, Cục trưởng Cục thú y, hội nghị tiến tới xây dựng vùng hạ lưu sông Mekong thành một khu vực an toàn một số dịch bệnh gia súc, nhằm phục vụ cho nền kinh tế khi hội nhập AFTA.

