Tạo thuận lợi cho nhân dân tự do tín ngưỡng
Ngày 4/12, trong chuyến làm việc tại Gia Lai và Kon Tum, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu lãnh đạo 2 tỉnh tiếp tục chăm lo hơn nữa đời sống vật chất và tinh thần cho đồng bào dân tộc, tạo thuận lợi để bà con thực hiện quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo.
Phó thủ tướng yêu cầu lãnh đạo 2 tỉnh phải tạo điều kiện để đồng bào có đạo được tổ chức đăng ký hoạt động các điểm, nhóm sinh hoạt, vui đón Giáng sinh 2005 an toàn và trật tự. Phó thủ tướng mong 2 tỉnh chú trọng đẩy mạnh công tác tuyên truyền về các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với đồng bào dân tộc thiểu số ở vùng Tây nguyên, nhằm nâng cao nhận thức của bà con, cảnh giác với âm mưu, luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch hòng gây chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc.
Trước đó, chiều 3/12, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với lãnh đạo chủ chốt hai tỉnh Đăk Lăk và Đăk Nông. Ông Dũng chỉ rõ hiện nay các thế lực thù địch tìm đủ mọi cách chống phá Việt Nam về nhiều mặt, do vậy các tỉnh Tây Nguyên phải thường xuyên đề cao cảnh giác, thực hiện nhiều biện pháp nhằm thực hiện tốt công tác giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. 
Phó thủ tướng yêu cầu các địa phương phải chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho đồng bào các dân tộc, đặc biệt là đồng bào vùng sâu, vùng biên giới, làm tốt chính sách dân tộc, tôn giáo, giữ gìn tốt mối quan hệ đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau giữa các dân tộc anh em trong cộng đồng dân cư trên địa bàn Tây Nguyên. 

