Cấp phép xây dựng: Cán bộ sách nhiễu, thủ tục nhiêu khê
Đúng là chỉ 'một cửa', nhưng tôi đã phải đến cái cửa này để xin phép xây dựng bốn lần rồi mà vẫn chưa lấy được giấy phép, ông An, cư dân quận Tân Bình, TP HCM, nói.
Ông An kể lại, lần đầu đem hồ sơ đi nộp, ông bị cán bộ làm cho một tăng chỉ vì tất cả nội dung trong hồ sơ thiết kế chỉ thể hiện trên một tờ giấy khổ A1. 
Vị cán bộ này cho rằng các nội dung phải tách ra trên tờ giấy khổ A2 và A3. Sửa xong đem lên, cán bộ lại yêu cầu ông An đem về điều chỉnh, đặt mặt bằng thoát nước sang tờ A2 chứ không được đặt ở tờ A3. Ông An mang hồ sơ về năn nỉ đơn vị thiết kế cho vẽ lại. Lần thứ ba, ông An vẫn chưa được nhận hồ sơ vì phải chỉnh hết lại cỡ chữ cho to hơn để cán bộ dễ thấy. Lần thứ tư, khi nghe cán bộ yêu cầu dời mặt bằng hệ thống điện sang tờ A3 (thay vì nằm bên tờ A2) thì sự kiên nhẫn của ông An không còn nữa. Ông nổi nóng hỏi vì sao cứ phải điều chỉnh lung tung. Vị cán bộ này thưa: Nhà nước quy định vậy!. 
Ông N.Q.X.P. ở phường 5, quận Bình Thạnh đến quận xin cấp phép xây dựng căn nhà của mình. Dù đã đầy đủ các giấy tờ về quyền sở hữu nhà và các giấy tờ khác, nhưng bộ phận tiếp nhận hồ sơ không đồng ý nhận, yêu cầu ông phải về phường lấy giấy xác nhận hai con của ông đồng ý cho ông xây nhà. Người con gái của ông nói: Nhà đứng tên cha tôi, cha tôi có tiền thì cha tôi xây. Không hiểu cần xác nhận của chúng tôi để làm gì?.
Ông N.V.T. ngụ ở phường 6, quận Bình Thạnh từ khi nộp đơn xin phép đến khi có giấy phép xây dựng đều phải chầu ở quận không dưới 10 lần. Đầu tiên nộp hồ sơ làm thủ tục, phải đi về nộp hồ sơ bổ túc đến hai lần, khi có được giấy hẹn cấp phép tròn cả tháng. Vào ngày nhận giấy phép xây dựng, ông mang biên nhận đến chỉ được nghe trả lời chưa có và không ai giải thích lý do gì thêm. Một tuần sau ông tiếp tục đến, lại được hẹn vì chưa xong. Cứ thế qua bốn lần chờ đợi, gần hai tháng ông mới thật sự cầm được giấy phép xây dựng. 
Thủ tục xin phép xây dựng phải có bản sao hợp pháp tờ khai lệ phí trước bạ. Người dân không đóng trước bạ sẽ không được cấp chủ quyền, không có chủ quyền không thể xin phép xây dựng được. Quy định như vậy là quá thừa, làm phiền cho dân, tăng sự quá tải cho cơ quan công chứng.
Trong khi đó một số quy định khác lại khó hiểu. Cụ thể, đối với nhà ở riêng lẻ, hồ sơ phải có ý kiến của cá nhân, tổ chức tư vấn thiết kế để xác nhận các yếu tố pháp lý và kỹ thuật công trình đủ điều kiện cấp giấy phép xây dựng. Người dân thì cho rằng hồ sơ của họ đã phải qua phường, quận, nay phải qua đơn vị thiết kế để được xác nhận đủ điều kiện xây dựng ví như họ phải chịu một cổ hai tròng thành một cổ ba tròng. 
Ngoài ra, quy định phải trích lục hồ sơ kỹ thuật (đối với những nơi đã có bản đồ địa chính) hoặc bản đồ hiện trạng đất xác định các mốc, lộ giới, cao độ địa chính và sơ đồ vị trí công trình (do UBND quận hoặc Trung tâm thông tin và đăng ký nhà đất thuộc Sở Tài nguyên - môi trường cung cấp) cũng là một quy định gây phiền hà cho người dân, do vị trí khu đất xây dựng đã thể hiện trên giấy tờ chủ quyền, còn lộ giới, cao độ địa chính là những thông tin Nhà nước quản lý, đã có trong hệ thống thông tin, cán bộ thụ lý chỉ cần click chuột là thấy hết.

