Chấm dứt tình trạng 'bội thực' học sinh trái tuyến 
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội vừa công bố phương án tuyển sinh THPT, THCS, tiểu học năm học 2004-2005. Theo đó, các trường có tỷ lệ học sinh trái tuyến cao, sẽ phải cắt giảm số lượng tuyển sinh. Biện pháp này nhằm hạn chế nạn "chạy trường" đang khá phổ biển.
Ngành giáo dục Hà Nội sẽ tiến hành kiểm tra điều kiện cơ sở vật chất, giáo viên của các trường THCS, tiểu học. Sĩ số học sinh đối với tiểu học tối đa là 35 học sinh/lớp, THCS là 45 học sinh. Nếu cơ sở vật chất chưa đáp ứng quy định mà số học sinh trái tuyến lớn, sẽ cương quyết cắt giảm quy mô đào tạo.
Năm nay, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội vẫn tuyển sinh lớp 10 THPT dựa vào điểm thi tốt nghiệp THCS. Học sinh được đăng ký nguyện vọng (NV) dự tuyển vào 2 trường THPT công lập. Điểm xét tuyển NV 2 cao hơn NV1 là 1,5 điểm
Hiện nay, lượng học sinh đúng tuyến của nhiều trường THCS, tiểu học chỉ chiếm 70-80%. Để có suất học trái tuyến tại một trường danh tiếng nhiều phụ huynh đã bỏ ra hàng triệu đồng để chạy chọt, lo lót. Điều này dẫn tới tình trạng các trường THCS, tiểu học đua nhau xin tăng chỉ tiêu đào tạo để tuyển các em có hộ khẩu ... quận khác.
Theo quy định, các trường sau khi tuyển hết học sinh đúng tuyến vẫn còn chỉ tiêu thì có thể tuyển học sinh trái tuyến. Những em này phải có hộ khẩu thường trú trong cùng quận, huyện. Không tiếp nhận học sinh trái tuyến khi đã hết chỉ tiêu được giao. Thời gian tuyển học sinh đúng tuyến là 1-15/7.

