Nợ tiền đền bù, một dự án 'treo' làm khổ dân 
Hơn 3 năm kể từ ngày được phê duyệt, dự án nâng cấp, mở rộng tỉnh lộ 14 (nay là đường Phan Văn Hớn) phường Tân Thới Nhất, quận 12, TP HCM, vẫn nằm trên giấy. Nhiều hộ dân đang sống dở chết dở vì lỡ vay tiền xây nhà mới, song đến nay chưa nhận được tiền đề bù.
Anh Lê Văn Nhỏ ở số 37/3 tổ 43, khu phố 3, đường Phạm Văn Hớn, là một trong những "nạn nhân". Anh cho biết, năm 2002, khi có dự án nâng cấp mở rộng đường, gia đình anh phải giải tỏa 36 m2, chiếm 2/3 diện tích căn nhà đang ở. Thấy một số người được nhận tiền đền bù, anh bàn với vợ mượn tiền làm lại nhà để sớm ổn định cuộc sống. Căn nhà trị giá hơn 100 triệu được xây bằng phần lớn tiền vay lãi ở ngoài. "Cùng lắm thì 2 tháng sau sẽ nhận tiền đền bù và thanh toán hết khoản nợ trên", anh Nhỏ kể lại.
Tuy nhiên, từ đó đến nay, gia đình anh vẫn còng lưng ra gánh khoản nợ trên cùng với tiền lãi hằng tháng. "Vừa rồi gia đình có làm thủ tục vay tiền ngân hàng với danh nghĩa là làm ăn, song thực ra để lấy tiền trả nợ. Nhưng do mặt bằng và cơ ngơi chưa có gì nên họ chỉ cho mượn một ít", anh Nhỏ buồn rầu nói. Hiện nay, gia đình anh vẫn phải kiếm sống bằng nghề bán cháo vịt, không thể kinh doanh lớn hơn vì không có vốn.
Căn nhà số 6/4 của bà Nguyễn Thị Tánh có 8 nhân khẩu. Năm 2002, khi dự án nâng cấp mở rộng đường được quy hoạch, gần 40 m2 đất của gia đình nằm trong diện giải tỏa được định giá khoảng 120 triệu. Chờ nhận tiền đền bù, gia đình bà sẽ xây căn nhà mới. Hơn 15 tháng chờ đợi không thấy động tĩnh gì, trong khi đó căn nhà cũ ngày càng xuống cấp, bà đã phải mua thiếu vật tư và mượn thêm tiền của người em để làm lại căn nhà. "Tui nói với họ khi nào nhận tiền đền bù sẽ trả liền, vậy mà đợi hoài không thấy. Hơn 2 năm trời rồi chớ ít ỏi chi nữa", bà Tánh bức xúc.
Còn gia đình anh Bùi Văn Hồng ngụ tại 6/17 (nay là số 15A), tổ 52, khu phố 4, đường Phạm Văn Hớn, bị giải tỏa hơn 40 m2 trên tổng số 90 m2 đất của gia đình. Hiện 16 người trong gia đình anh phải chen chúc trong căn nhà đã cũ. Tuy thế, gia đình anh vẫn còn may mắn vì không mượn tiền làm nhà trước khi nhận tiền đền bù. "Nếu mượn thì số tiền được đền bù chắc chỉ đủ trả lãi từ hồi đó đến giờ", anh Hồng nói.
Theo Ban quản lý dự án khu vực quận 12, đầu năm 2001, UBND TP HCM ra quyết định số 1863 phê duyệt dự án. Tổng chiều dài đoạn đường hơn 2 km, thời gian thi công 12 tháng, chủ đầu tư là Ban quản lý dự án khu vực quận 12. Số hộ dân bị giải tỏa là 347. Ban đầu, tổng dự toán kinh phí đầu tư gần 39 tỷ đồng. Trong đó, tiền để thi công cải tạo nâng cấp đường tương đương với tiền chi trả đền bù giải tỏa (mỗi khoản hơn 17 tỷ đồng).
Đến cuối 2002, UBND thành phố ban hành quyết định mới điều chỉnh dự án. Theo đó, tổng dự toán kinh phí đầu tư tăng từ 39 tỷ lên hơn 113 tỷ đồng. Riêng phần đền bù giải tỏa tăng vọt lên hơn 92 tỷ đồng, gấp 5 lần so với tiền thi công xây lắp. Năm 2002, TP HCM đã chi trước 40 tỷ đồng, chủ yếu để quận đền bù cho dân. Tuy nhiên, với số tiền này, Ban đền bù, giải phóng mặt bằng của quận mới chỉ chi trả được gần một nửa số hộ bị giải tỏa (177/347 hộ) thì hết.
270 hộ chưa nhận được tiền đền bù đã liên tiếp khiếu nại lên cấp trên. Chỉ tính từ đầu năm 2004 đến nay, đã có ba cơ quan chức năng gửi kiến nghị, chất vấn yêu cầu UBND quận và Ban quản lý giải thích lý do chậm trễ chi trả tiền đền bù. Kiến nghị mới nhất là của đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM. Các kiến nghị, chất vấn xoáy quanh hai câu hỏi: đến bao giờ sẽ chi trả tiếp tiền đền bù cho dân và khi nào thì dự án đường Phan Văn Hớn hoàn thành.
Tuy nhiên, ông Trọng, một thành viên của Ban quản lý dự án, cho biết: "Với hai câu hỏi trên, chúng tôi đành trả lời là chờ chủ trương và chỉ đạo của thành phố. Còn việc người dân khiếu nại thì mình cũng phải cố gắng giải thích để bà con hiểu và thông cảm thôi chứ biết làm sao!". Ông Trọng giãi bày Ban quản lý cũng đang có cái khó. Sau khi giải ngân 40 tỷ đồng mà thành phố đã chi, năm 2003, quận xin chi tiếp để hoàn tất thủ tục đền bù. Lúc này, thành phố chủ trương lấy tiền từ dự án khai thác quỹ đấu giá đất ở Hóc Môn để tiếp tục thực hiện dự án, nhưng cụ thể ra sao thì chưa thấy thành phố chỉ đạo tiếp. Vì vậy, việc thi công con đường phải tạm ngưng trong năm 2003. Đầu và giữa năm 2004, quận lại hai lần gửi công văn xin thành phố chỉ đạo và rót vốn, nhưng đến nay vẫn chưa thấy hồi âm.
Ông Trọng cho biết thêm, việc hoàn thành sớm đường Phan Văn Hớn có ý nghĩa quan trọng. Đây là tuyến đường chạy qua Hóc Môn và thông sang tỉnh Long An. Nếu mở rộng nâng cấp đường Phan Văn Hớn sẽ giải tỏa áp lực giao thông tại ngã tư An Sương, đồng thời mang lại nhiều thuận lợi cho các dự án sắp được triển khai, như: dự án khu tái định cư 38 ha ở phường Tân Thới Nhất; xây dựng ga tàu điện ngầm&

