Việt Nam đăng cai thi Olympic Vật lý châu Á
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, kỳ thi Olympic Vật lý châu Á lần thứ 5 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 26/4 đến 4/5. Tham gia cuộc thi có 200 học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục đến từ các nước châu Á.
Các thí sinh sẽ làm bài tại ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội). Trong kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế 2003, đoàn học sinh Việt Nam đã giành 1 huy chương bạc, 2 huy chương đồng và 1 bằng khen. Thí sinh đạt huy chương bạc là Vũ Quốc Hiển, học sinh lớp 12 trường THPT chuyên Hùng Vương, Phú Thọ.

