Cơ hội học bổng Anh, Australia và nhận quà tặng 
Vào 9h-16h30 ngày 24/7, tại khách sạn Tray, 47 Lạch Tray, Hải Phòng, sẽ diễn ra chương trình hội thảo giới thiệu những cơ hội học PTTH và bậc đại học ở Anh, Australia; và cơ hội học bổng do Global Education and Training phối hợp cùng Tập đoàn Giáo dục IBT tổ chức.
Học sinh có cơ hội được tham gia phỏng vấn trực tiếp với đại diện Tập đoàn Giáo dục Thương mại và Công nghệ IBT, đại diện cho 8 đại học ở Australia, và 2 đại học danh tiếng ở Anh Quốc. Tại buổi hội thảo, GET/Language Link sẽ công bố chương trình quà tặng máy nghe nhạc MP3 cho 10 học sinh đăng ký du học sớm nhất. 
Một trong những chương trình đại học được giới thiệu cho học sinh tốt nghiệp PTTH là Hệ thống chuyển tiếp đại học IBT của Tập đoàn IBT được thực hiện ở các trường ĐH Macquarie, Deakin, Griffith, Nam Australia, Đại học công nghệ Curtin, Edith Cowan, Adelaide và ĐH Flinder ở Australia, và ĐH Herfortshire và Brunel ở Anh. Hệ thống chuyển tiếp này cho phép sinh viên thực hiện chương trình ĐH ở Anh hoặc Australia chỉ trong 3 năm, bỏ qua chương trình dự bị ĐH. Điều kiện nhập học: tốt nghiệp PTTH với điểm tổng kết chung từ 6.0, điều kiện Anh ngữ yêu cầu chỉ là 5.0 IELTS (để học ở Australia), và không cần chứng chỉ IELTS (để học ở Anh). Các ngành đào tạo bao gồm Kinh doanh, Công nghệ thông tin, Truyền thông đại chúng, Luật học, Quản trị du lịch, Y tá điều dưỡng, và Kỹ thuật. 
Bên cạnh đó, học sinh sinh viên Hải Phòng sẽ có được những thông tin cụ thể và chính xác về các chương trình đào tạo chọn lọc có nhiều ưu đãi về học phí cho học sinh Việt Nam. Trong đó có chương trình tiền đại học chứng chỉ A (A-level) ở Anh, PTTH ở Australia với cơ hội học bổng từ 15-50% học phí; học bổng chương trình đại học và sau đại học ở Anh với cơ hội học bổng 2.000-3.500 đôla Mỹ/năm. 
Cũng trong buổi hội thảo, phụ huynh và học sinh sẽ được giải đáp những thắc mắc về vấn đề xin visa vào các nước Anh, Australia, Mỹ, Singapore... và đặc biệt học sinh có thể được kiểm tra trình độ Anh ngữ hoàn miễn phí do giảng viên cao cấp của Language Link tiến hành. 
Thông tin chi tiết về chương trình và đăng ký tham gia hội thảo tại, Văn phòng Tư vấn Giáo dục và Đào tạo GET/Language Link, số 3B Đặng Thái Thân, Hà Nội. 

