ĐHDL Hùng Vương đóng cửa 5 ngành học
Sáng 24/10, ĐHDL Hùng Vương đã khai giảng năm học mới với 903 tân sinh viên hệ ĐH và CĐ. Tuy nhiên, trong số này hiện có hàng chục sinh viên hết sức lo lắng chưa biết mình sẽ học ngành gì, ở đâu. 
Sau lễ khai giảng, nhà trường đã có cuộc họp với phụ huynh và các tân sinh viên này. Trường thông báo, do 5 ngành: tiếng Anh, tiếng Nhật, tiếng Pháp, tiếng Trung, toán  tin ứng dụng, chỉ tuyển được mỗi ngành từ 4 đến 13 sinh viên nên trường không thể mở lớp được. Trường sẽ giải quyết bằng cách cho sinh viên chuyển ngành, đồng thời sẽ liên hệ với các ĐHDL khác để chuyển sinh viên sang học. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh đã tỏ ra bức xúc. 
Bà Mai Bình, Trưởng phòng Đào tạo, cho biết, ngành tiếng Anh nhà trường gọi 60 thí sinh nhưng chỉ có 16 thí sinh đến nhập học, trong khi chỉ cần 30 sinh viên là trường có thể mở lớp. Riêng ngành tiếng Pháp, nếu sinh viên yêu cầu chuyển sang trường khác thì trường vẫn không thể giải quyết vì 2 ĐHDL Ngoại ngữ Tin học và ĐHDL Văn Hiến năm nay cũng không mở được ngành tiếng Pháp do có quá ít sinh viên.

