Không thể tiếc sân bay cũ mà 'nhắm mắt' đầu tư
"Ít nước nào như Việt Nam, cứ 100-200 km lại có một sân bay, chưa kịp lên đã lại xuống". Đó là đánh giá của Chủ nhiệm Uỷ ban khoa học công nghệ và môi trường Hồ Đức Việt khi dự luật Hàng không dân dụng Việt Nam (sửa đổi) được đưa ra bàn thảo tại phiên khai mạc UB Thường vụ Quốc hội sáng nay.
Các thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội đều cho rằng, cần có chính sách phát triển hàng không theo quy hoạch chung, thống nhất, đồng bộ và khả thi. Nếu chỉ tiếc sân bay cũ mà cố gắng khôi phục lại sẽ là sự lãng phí quá lớn.
Ông Việt cho rằng, việc tỉnh nào cũng muốn xây dựng sân bay như hiện nay sẽ là một sự lãng phí quá lớn, bởi việc đầu tư cho nó rất tốn kém, trong khi hiệu quả khai thác thấp. 
Ông Nguyễn Đức Kiên, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và ngân sách, thẳng thắn: "Xây dựng sân bay phải theo quy hoạch chung, phải thể hiện rõ lộ trình thực hiện". Đồng tình với quan điểm này, bà Nguyễn Thị Hoài Thu, Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội, cho rằng, nếu không quy hoạch mạng lưới sân bay, phân cấp cái nào là nội địa, cái nào quốc tế thì sẽ dẫn đến tình trạng lãng phí giống như xây dựng cảng biển. "Tôi đến cảng Chân Mây, thấy duy nhất một tàu biển và mấy khúc gỗ chỏng chơ, quá lãng phí", bà Thu phản ánh.
Đồng tình với các ý kiến trên, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Yểu cho rằng, đất nước còn nghèo, không thể mở một loạt sân bay, nhưng lại chẳng mấy khi dùng tới. Ví như sân bay Cát Bi, Hải Phòng, mỗi ngày chỉ một chuyến bay. "Tôi không rõ Chính phủ đã quy hoạch hệ thống sân bay chưa, nếu chưa thì phải làm, phải phát triển hàng không theo quy hoạch, thống nhất, đồng bộ và khả thi. Không thể tiếc sân bay cũ, mất công khôi phục, rồi lại không dùng", ông Yểu nói.
Các đại biểu nhất trí luật cần tách bạch giữa chức năng quản lý nhà nước và quản lý kinh doanh trong hàng không dân dụng. Ông Bùi Ngọc Thanh, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, nói: "Nếu không phân định rõ ràng sẽ dẫn đến kinh doanh thôn tính quản lý nhà nước". Ông Nguyễn Đức Kiên bổ sung: "Phải rạch ròi hai chức năng này để tránh san siu dẫn đến hiệu quả thấp". Ông Kiên dẫn chứng, vừa qua đi giám sát đầu tư cảng biển, thấy có trường hợp một cảng biển mà mấy cơ quan cùng quản lý, có cái thì của Bộ, cái thì của cụm cảng, cái thì của địa phương. "Phải chăng là có sự co kéo về lợi ích?" ông Kiên đặt câu hỏi.
Trước thực tế liên tiếp các vụ tai nạn máy bay trên thế giới xảy ra trong tháng qua, nguyên nhân chủ yếu là kỹ thuật, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Ngọc Thanh cho rằng, cần tiêu chuẩn hoá về trình độ nghiệp vụ, sức khoẻ, tinh thần trách nhiệm cho đội ngũ lái máy bay, hoa tiêu, tiếp viên... 
Kết thúc buổi thảo luận sáng 22/8, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Yểu yêu cầu ban soạn thảo cần hoàn thiện để trình dự luật ra kỳ họp thứ 8 vào cuối năm nay và sẽ thông qua vào kỳ họp thứ 9. 

