Sạt lở núi nghiêm trọng tại Kon Tum 
Khoảng 1h ngày 6/11, tại Km 345 đường Hồ Chí Minh (thuộc xã Đak Mang, huyện Đak Glei, tỉnh Kon Tum) đã xảy ra 1 vụ sạt lở núi với khối lượng ước tính trên 3.000 m3 đất đá mặc dù trời không có mưa. Hiện chưa xác định được có thương vong hay không.
Đất đá sạt lấp hẳn 1 đoạn đường có diện tích 400 m2 mặt đường, gây ách tắc giao thông cho nhiều phương tiện đi lại.
Theo các chị Nguyễn Thị Tân và Nguyễn Thị Ngân (xã Đak Mang), trước khi xảy ra vụ sạt lở có nghe tiếng ầm ầm liên tục và đồng bào cho là động đất. Hiện tại vẫn chưa xác định dưới đống sạt lở có người hoặc phương tiện hay không.
Trước đó 1 ngày, tại đây cũng xảy ra một vụ nứt núi nhưng không gây ách tắc giao thông.

