Duy trì xả nước hồ Hòa Bình để dưỡng lúa đông xuân
Chiều nay, Cục phó Thuỷ lợi Nguyễn Đình Ninh cho biết, dự báo thời tiết từ nay đến 15/4 các tỉnh trung du đồng bằng Bắc Bộ lượng mưa sẽ rất hạn chế. Do vậy Cục và Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia đã thống nhất: tiếp tục xả nước hồ Hòa Bình để tưới dưỡng hơn 636.000 ha lúa đông xuân đã gieo cấy.
Theo ông Ninh, trong 2 tháng tới, nhu cầu nước tưới dưỡng lúa ở Bắc Bộ không nhiều so với tháng 2 nên lượng nước xả hồ Hòa Bình sẽ không cao, chỉ đủ đảm bảo mực nước trên sông Hồng tại Hà Nội vào khoảng 2,1-2,3 m. Cục Thuỷ lợi đã chỉ đạo các địa phương phải khai thác tốt nguồn nước này, tránh thất thoát.
Việc duy trì xả nước sẽ gây không ít khó khăn cho ngành điện. Ông Nguyễn Danh Sơn, Phó giám đốc Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia, cho biết, khoảng cuối tháng 5, khi mực nước hồ Hoà Bình và Thác Bà xuống thấp tới mực nước chết thì tại miền Bắc và Trung có khả năng xảy ra thiếu điện vào giờ cao điểm (18-20h). Để cân đối, Trung tâm bắt buộc phải truyền tải một lượng điện lớn từ miền Nam và Yaly ra, dẫn đến cung cấp điện trên toàn quốc sẽ kém ổn định. 
Theo ông Sơn, do phải thay đổi phương thức phát các nguồn điện (trong thời gian tăng cường xả hồ Hòa Bình và Thác Bà phải giảm phát các nguồn nhiệt điện than, dầu và sau thời gian xả phải huy động phát các nguồn tour bin khí dầu và mua ngoài nhằm bù sản lượng thiếu hụt) dẫn đến tăng chi phí sản xuất trong năm 2004 khoảng 124 tỷ đồng.
Miền Bắc đã đủ nước gieo cấy(01/03/2004)
Nam Bộ sẽ nắng nóng, hạn hán và thiếu nước nghiêm trọng(23/02/2004)
Hạn hán xảy ra trên diện rộng(16/02/2004)
Đồng bằng sông Cửu Long mùa kiệt nước(09/02/2004)
Đủ nước gieo cấy cho hơn 400.000 ha lúa đông xuân(06/02/2004)

