Lãnh sự quán Mỹ trực tiếp trao đổi về visa du học Mỹ
Ông Brian Frere, đại diện Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM sẽ có mặt tại Ngày hội thông tin du học Mỹ do ILA Vietnam tổ chức vào sáng 25/9/2005 tại Khách sạn Duxton, 63 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM.
Đây là cơ hội tốt giúp các em học sinh, sinh viên và quý phụ huynh tìm hiểu những thông tin liên quan đến du học tại Mỹ, hiểu rõ những yêu cầu khi xin visa du học và có được sự chuẩn bị chu đáo cho kế hoạch du học Mỹ trong tương lai. 
Thời gian qua, một trong những khó khăn của học sinh Việt Nam khi tham gia các chương trình du học tại Mỹ chính là phỏng vấn Visa. Xuất phát từ nhu cầu muốn tìm hiểu kỹ thủ tục trong quá trình lấy Visa nhằm giải quyết khó khăn trên, ILA Vietnam đã mời ông Brian Frere, đại diện lãnh sự quán Mỹ đến trao đổi trực tiếp với phụ huynh, học sinh.
Ngày hội thông tin du học Mỹ sẽ giới thiệu cho các em học sinh, sinh viên các chương trình học đa dạng tại Mỹ, bao gồm: trung học tư thục và nội trú, cao đẳng cộng đồng, đại học công lập và tư thục, chương trình trao đổi văn hoá tại Mỹ, và cung cấp các thông tin cần thiết về môi trường sinh hoạt và học tập của du học sinh ở Mỹ. Học sinh, sinh viên cũng sẽ được ông John McDonough  Giám đốc Tuyển sinh và bà Marnie Watson - Giám đốc Khu vực của Tổ chức Giáo dục study group tư vấn trực tiếp về lựa chọn trường học, thủ tục nhập học vào các trường ở Mỹ.

