Xe làm rơi vãi vật liệu có thể bị phạt tới 2 triệu đồng
Xe chở vật liệu xây dựng làm rơi vãi ra đường lần 1 sẽ bị phạt từ 1 đến 2 triệu đồng, vi phạm lần 2 sẽ bị tạm giữ 30 ngày và tước giấy phép của lái xe 90 ngày. Đó là kiến nghị của Sở Giao thông công chính Hà Nội vừa đưa ra. 
Nếu vi phạm lần 3, phương tiện sẽ bị tạm giữ 30 ngày và tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 180 ngày. Ngoài các mức phạt trên, chủ phương tiện buộc phải thực hiện cải tạo làm kín thùng xe theo mẫu của thành phố. 
Các công trình xây dựng không che chắn, tập kết vật liệu không đúng quy định... bị xử phạt từ 1 triệu đến 2 triệu đồng và nếu tái vi sẽ bị thu hồi giấy phép xây dựng, đình chỉ thi công. Riêng điểm tập kết vật liệu vi phạm sẽ xử phạt tới 1 triệu đồng, đồng thời buộc hoàn trả mặt bằng, vệ sinh môi trường trong vòng 48 giờ.
Nếu thành phố chấp thuận tờ trình của Sở Giao thông công chính, thì mức phạt mới sẽ cao hơn các mức cũ tới 10-20 lần. Theo ông Nguyễn Hoàng Giáp, Phó ban Thanh tra giao thông công chính, mức phạt mới sẽ có tính răn đe mạnh hơn. Bởi theo Nghị định 15, mức phạt hành chính là 50.000-100.000 đồng với các xe để rơi vãi vật liệu hoặc tạm giữ xe 15-30 ngày (Chỉ thị 29) vẫn không đủ sức ngăn chặn tình trạng xe chở vật liệu quá tải, không che kín thùng xe...
Ông Giáp cho hay, từ 1/1/2005, Thanh tra giao thông sẽ xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định mới (nếu được UBND thành phố phê duyệt). Thời điểm này, Sở Giao thông công chính đã giới thiệu 5 mẫu xe chở vật liệu xây dựng đúng quy cách để các doanh nghiệp, cá nhân có nhu cầu vận chuyển vật liệu xây dựng áp dụng. Thùng xe phải cơi cao 15-25 cm hoặc phải làm kín nắp thùng xe bằng cửa cuốn, che bạt cho các xe thùng bệ. Hiện nhiều đơn vị trong ngành giao thông công chính, tổng công ty lớn đã bắt đầu chuyên chở vật liệu bằng các loại xe chuyên dụng này. 

