Học bổng 200.000 bảng Anh
Đây là học bổng dành cho học sinh PTTH Việt Nam của trường Brittin College (Anh Quốc). Ứng viên phải có chứng chỉ A (A-Levels), học lực từ 8,5 trở lên, và trải qua một cuộc thi viết và phỏng vấn tiếng Anh.
Học bổng 50% cho năm 1 và 30% năm 2 học phí và chi phí ăn ở (trị giá:  11.760) yêu cầu ứng viên phải có học lực từ 8,0 trở lên, ngoại ngữ: thi viết và phỏng vấn, học bổng 10% học phí và chi phí ăn ở (trị giá: 2940 bảng Anh cho 2 năm).
Ngoài ra, trường còn có 22 suất học bổng cho những học sinh được chấp nhận học chương trình A-Levels tại trường Brittin College kỳ khai giảng tháng 9/2005.
Brittin College là trường chuyên đào tạo các chương trình chứng chỉ A, dự bị đại học, dự bị sau đại học và ngôn ngữ học thuật tại Anh Quốc với hơn 30 năm kinh nghiệm, trường đã đào tạo hơn 3 triệu sinh viên quốc tế. 
Học sinh của trường đang theo học tại các trường nổi tiếng của Anh quốc như Cambridge, Học viện Kinh tế Chính trị London, Birmingham&
Trường có 7 phân viện nằm tại các thành phố lớn như London, Cambridge, Brighton, Bournemouth, Torquay, Manchester. Hiện trường đang có các chương trình học bổng dành cho học sinh lớp 11-12 Việt Nam.
Tất cả những học sinh được chấp nhận vào chương trình A-Levels nhưng cần bổ sung Anh văn thì sẽ được xét cấp học bổng Tiếng Anh như sau:
Học bổng 50% học phí và chi phí ăn ở (học tại Anh).
Thời gian học phụ thuộc vào trình độ Tiếng Anh của mỗi học sinh. Sau khi hoàn tất khóa học này, học sinh vẫn có thêm cơ hội nhận học bổng 10-12% của chương trình A-Levels.
Phỏng vấn tại Hà Nội: Ngày 6/12 (đăng ký trước ngày phỏng vấn, khi đi mang theo học bạ chứng chỉ Anh ngữ nếu có).

