Việt Nam trải thảm đỏ đón Việt kiều về quê ăn Tết
Khi tiếng hát quan họ ngọt ngào của tiến sĩ Nguyễn Chánh Khê cất lên, gần 700 kiều bào tề tựu quanh chiếc bàn đặt hình nước Việt và Văn Miếu. Cuộc hội ngộ của người Việt ở nước ngoài về ăn Tết diễn ra chiều nay tại Hà Nội, trong không khí mà Chủ tịch nước Trần Đức Lương mô tả là "thân mật và đầm ấm". 
"Trong những thành tựu to lớn mà nước ta đạt được năm qua có sự đóng góp thiết thực và quan trọng của đồng bào ở ngoài nước", Chủ tịch nói. "Tôi hoan nghênh nhiều trí thức và đồng bào ở nước ngoài đã và đang chia sẻ kinh nghiệm với đồng nghiệp trong nước". 
Theo số liệu của Uỷ ban Người Việt Nam ở nước ngoài, có khoảng 180.000 kiều bào về nước ăn Tết Giáp Thân. Câu lạc bộ doanh nhân sẽ tổ chức giao lưu giữa Việt kiều với giới kinh doanh trong nước tại Hà Nội và TP HCM vào các ngày 6 và 8 Tết. 
Trong năm 2003, đã có hàng chục nghìn lượt người Việt ở nước ngoài về quê hương, lượng kiều hối gửi về lên tới gần 2,7 tỷ USD. Với trình độ chuyên môn cao, nhiều Việt kiều đã đóng góp tri thức cũng như vốn đầu tư góp phần xây dựng quê nhà. 
Ông Lê Tiến Ba, phó chủ nhiệm Uỷ ban về Người Việt ở nước ngoài cho biết, trong những năm qua, lượng kiều hối tăng đều khoảng 20%/năm. "Người Việt ở nước ngoài có nhiều kinh nghiệm cần thiết cho sự phát triển của đất nước, có vai trò quan trọng trong thiết lập mối quan hệ giữa trong và ngoài nước", ông Ba đánh giá. 
Đối với những người Việt sống xa Tổ quốc, mỗi lần về quê hương đều chứa đầy cảm xúc. "Về Việt Nam là về nhà", tiến sĩ Nguyễn Huy Hoàng, đang sống ở Liên bang Nga, tâm sự. Sống ở Nga đã 17 năm, ông Hoàng có một mong mỏi là làm sao tất cả con em người Việt nói được tiếng mẹ đẻ. "Vai trò của mỗi gia đình trong việc dạy tiếng cho trẻ là quan trọng, tuy nhiên, tôi cũng mong muốn chính phủ có chính sách phổ cập tiếng Việt cho trẻ em Việt Nam ở nước ngoài". 
Đồng quan điểm này, nhà nghiên cứu chính trị và lịch sử Lê Trọng Văn, đang sống tại Mỹ, cho rằng mỗi người ông, bà đều có vai trò lớn trong việc dạy tiếng mẹ đẻ và duy trì truyền thống văn hoá cho con cháu. Ông cho biết, tại California, đã có những lớp dạy tiếng Việt và lịch sử cho thanh thiếu niên thuộc thế hệ Việt kiều thứ ba, "để con cháu chúng ta không mất gốc, để mãi tồn tại văn hoá truyền thống Việt". 
Hầu hết đồng bào ở nước ngoài đều vui mừng nhận thấy đất nước thay đổi mỗi lần trở về. Ông Văn hầu như năm nào cũng ăn Tết ở VN, nhận xét rằng mức sống ở Hà Nội hiện còn cao hơn ở Sài Gòn trước 1975. Nguyễn Việt Dũng, sống tại Đức, tỏ ra lạc quan về triển vọng kinh tế. Anh dự định đầu tư vào lĩnh vực công nghệ thông tin ở VN, bởi "đây là một thị trường còn rộng và sẽ phát triển mạnh". Tuy nhiên, điều mà Dũng băn khoăn là dù chính sách đã rộng mở, nhưng còn quá nhiều thủ tục hành chính nhiêu khê. 
Nói về những trăn trở của kiều bào, Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên khẳng định với VnExpress: "Chính sách đối với Việt kiều đã mở, vấn đề hiện nay là chú trọng vào các biện pháp thực hiện". Bộ trưởng cho biết nhà nước đã có Quỹ hỗ trợ kiều bào, nhằm giúp cộng đồng hải ngoại phát triển và gìn giữ bản sắc văn hoá dân tộc, tạo thuận lợi cho người Việt ở nước ngoài xây dựng đất nước. 
"Đóng góp lớn nhất của Việt kiều là tình cảm với quê hương", ông Niên nhấn mạnh. 

