Sẽ xử lý nghiêm các trường cắt xén chương trình học 
Trước những hệ lụy tiêu cực liên quan đến việc công bố môn thi tốt nghiệp, từ năm ngoái đã có nhiều ý kiến đề nghị Bộ GDĐT công bố môn thi muộn hơn. Tuy nhiên, với lý do việc công bố vào tháng 3 đã trở thành lịch sử nhiều năm, Thứ trưởng Bộ Giáo dục Đào tạo Nguyễn Văn Vọng cho rằng, việc thay đổi là chưa cần thiết. 
- Tại sao các trường yêu cầu không nên công bố trước môn thi, hoặc thời gian công bố muộn hơn, thưa thứ trưởng?
- Theo những ý kiến này, thì nếu làm như vậy sẽ tránh được tình trạng ở các lớp cuối cấp chỉ tập trung vào các môn thi tốt nghiệp. Đối với môn không thi sẽ dạy dồn, học dồn, dành thời gian tập trung dạy và học các môn sẽ thi. Học sinh có tâm lý chờ đợi các môn tốt nghiệp sau đó mới lao vào ôn.
- Thực tế tình trạng trên đã diễn ra ở những năm trước và có thể tái diễn trong năm học này. Tại sao Bộ không chọn thời điểm công bố thích hợp hơn?
- Bộ cũng đang xem xét vấn đề này. Tuy nhiên, việc công bố môn thi vào thời điểm cuối tháng 3 đã trở thành lịch sử, nhiều năm như thế rồi. Mặt khác, công bố vào cuối tháng 3 thì học sinh sau giờ học chính khóa vẫn có thể tranh thủ ôn thi, học các môn cần học thêm mà vẫn đảm bảo chương trình quy định.
- Những cái lệ không thích hợp, không có lợi cho giáo dục có thể thay đổi. Bộ GDĐT ngại thay đổi hay vì nguyên nhân nào khác?
- Đúng là có thể thay đổi, nhưng tại thời điểm này chúng tôi thấy chưa cần thiết phải thay đổi. Công bố vào thời điểm này, học sinh có thể biết môn thi tốt nghiệp trước để học ôn tốt hơn, tập trung học hoàn thành các môn học trong chương trình, đồng thời học thêm... Như thế chẳng có gì sai.
-Nhưng thực tế là các trường sau khi biết môn thi đều dành hết thời gian để dạy và ôn các môn thi tốt nghiệp?
- Trường nào làm như thế là sai, vi phạm các quy định của Bộ GD ĐT. Năm ngoái, Bộ đã có văn bản nhắc nhở các Sở, các trường phải hoàn thành chương trình dạy và học theo đúng biên chế. Chúng tôi cũng đã yêu cầu các Sở GDĐT tiến hành kiểm tra việc thực hiện quy định này. Năm ngoái, Hà Nội đã kiểm tra và phát hiện vài trường vi phạm, đều là trường dân lập.
Thực ra, không khí, sức ép về các kỳ thi tốt nghiệp chỉ có ở thành phố, thị xã mà thôi. Ở nông thôn, ngay như quê tôi, mọi việc vẫn bình thường. Đề thi tốt nghiệp đã được cải tiến nhiều so với trước, đảm bảo các nội dung mà học sinh chỉ cần chăm chỉ, nắm vững kiến thức đều làm được.
- Để tránh tình trạng phân biệt các môn thi, môn không thi nhiều ý kiến cho rằng học sinh học môn gì thì sẽ thi môn ấy, Thứ trưởng nghĩ gì?
- Quá trình đánh giá không chỉ dựa vào thi cử, vì mỗi môn học đều có đánh giá sau khi kết thúc. Thi là để tác động lại việc học hành, đặt ra yêu cầu cao hơn đối với việc học tập. Nhưng không nhất thiết là học môn nào thi môn ấy. Trong hàng chục môn như thế, tôi nghĩ chỉ cần chọn và thi một số môn cốt lõi để thi. Ví dụ như môn thể dục có cần phải thi không?
- Với những hệ lụy tiêu cực sau khi công bố môn thi, sẽ được Bộ GDĐT giải quyết như thế nào?
- Chúng tôi sẽ sớm ban hành công văn các trường phải đảm bảo đủ chương trình, không được cắt xén. Những trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm. Văn bản này sẽ được sớm ban hành, tránh tình trạng năm ngoái khi văn bản về đến trường thì một số nơi đã kết thúc môn học.
Hệ lụy tiêu cực từ việc công bố môn thi của Bộ Giáo dục(31/03/2005)
Bộ Giáo dục công bố 6 môn thi tốt nghiệp THPT(31/03/2005)
Sáng mai, thông báo 6 môn thi tốt nghiệp THPT(30/03/2005)

