Ưu đãi cho du học sinh phía Nam 
Atlantic tặng vé máy bay, máy tính xách tay và miễn phí dịch vụ cho các học sinh đăng ký chương trình du học Thuỵ Sĩ, Singapore, Đức... 
Thuỵ Sĩ
- Nơi đào tạo uy tín về các ngành dịch vụ ngân hàng, tài chính, bảo hiểm, khách sạn và du lịch.
- Một năm được học 6 tháng, thực tập 6 tháng với mức lương 1.500-2.500 USD/tháng.
- Học bổng trị giá 5.000 CHF.
- Khuyến học tặng vé máy bay, máy tính xách tay, miễn phí dịch vụ.
Singapore
-Tiết kiệm đến 50% học phí.
- Cơ hội học bổng 35-90% học phí.
- Nhập học với nhiều thời gian trong năm.
- Không cần phỏng vấn khi xin visa tại Đại sứ quán.
- Bằng kép, cơ hội chuyển tiếp sang Anh, Australia.
Đức
- Miến phí 100% học phí ĐH, cao học và nhiều ưu đãi khác.
- Chỉ cần đạt chứng chỉ tiếng để vào ĐH Đức.
- Chương trình khuyến học tặng vé máy bay.
Anh
- Giảm 15% học phí cho học sinh của Atlantic
- Môi trường học tập hoàn toàn bằng tiếng Anh,

