Cáp treo sẽ hoạt động trong lễ hội chùa Hương 2005
Sáng nay, ông Đào Văn Bình, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tây, cho biết, cáp treo chùa Hương sẽ khai trương đón khách du xuân vào ngày khai hội. Hiện nhà ga trên tuyến cáp treo tại động Hương Tích, Giải Oan, Thiên Trù đã hoàn thành 90% khối lượng.
Các nhà thầu đang cố gắng lắp xong cáp và ca bin trước 30 Tết. Toàn tuyến cáp sẽ được chuyên gia nước ngoài nghiệm thu trước khi cho phép hoạt động, để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho du khách.
Ngoài cáp treo, tỉnh Hà Tây đang khẩn trương nâng cấp nhiều hạng mục cơ sở hạ tầng như mở rộng đường trước động Hương Tích, nơi thường bị ùn tắc vào những ngày cao điểm. Đoạn đường mới mang tên Quan Âm kiều dài 108 m, rộng 6 m. Tại đây, du khách có thể dừng chân để thưởng ngoạn phong cảnh hữu tình xung quanh Nam Thiên Đệ Nhất Động. 
Suối Yến đã nạo vét xong với chiều dài 3,1 km, kinh phí 8 tỷ đồng. Bến, bãi đỗ xe cũng được mở rộng, nhà vệ sinh công cộng đã xây mới tại khu vực soát vé để phục vụ du khách tham quan... Năm nay, giá vé vào tham quan thắng cảnh chùa Hương là 35.000 đồng/người, bao gồm cả tiền xuồng, đò.
Trong lễ khai hội (mùng 6 tháng giêng), Sở Văn hoá thông tin Hà Tây sẽ tổ chức chương trình văn nghệ mang tên "Mùa xuân khai hội chùa Hương" với đông đảo diễn viên các đoàn nghệ thuật chèo. Ngoài ra, có nhiều cuộc giao lưu văn hoá giữa các tăng ni, phật tử và đoàn nghệ thuật trong các đêm hội. Tại chùa Thiên Trù, phòng triển lãm "Di sản chùa Hương" với nhiều hiện vật cổ và tranh ảnh sẽ giới thiệu toàn cảnh danh lam tới du khách. 
Theo ông Đặng Văn Tu, Giám đốc Sở Văn hoá thông tin Hà Tây, Sở đã tổ chức tập huấn cho gần 5.000 người dân xã Hương Sơn về ứng xử, giao tiếp văn minh với du khách trong mùa lễ hội. Để phục vụ khách quốc tế, tại các hang động sẽ bố trí hướng dẫn viên để giới thiệu. Ông Tu cho rằng, công tác tập huấn sẽ làm giảm phần nào tình trạng bắt chẹt du khách đã gây bức xúc tại chùa Hương mọi năm. 
Ông Lê Văn Nguyên, Phó chủ tịch UBND huỵên Mỹ Đức - Trưởng ban tổ chức lễ hội - nhận xét, bởi địa bàn Hương Sơn rất rộng nên khó phát hiện và xử lý các trường hợp bán hàng gian dối, cao giá, bắt chẹt khách. Như các vụ bán rau sắng, thuốc nam giả, khi đoàn kiểm tra đến thì người bán giấu giếm, khi đi khỏi thì người dân lại mang ra bán. Ông Nguyên cho biết, năm nay sẽ không cho phép hàng kinh doanh trong động Hương Tích và hạn chế hàng quán trên đường lên động để mở rộng mặt đường. Ngoài ra, từng bước yêu cầu các hộ bán hàng niêm yết giá bán.

