Phải lập ngay kế hoạch bảo vệ công sở trong dịp Tết
Thủ tướng vừa yêu cầu trong dịp tết Nguyên đán Bính Tuất, các bộ, ngành và địa phương phải có ngay kế hoạch bảo đảm an toàn công sở; phòng, chống cháy nổ; giữ vững an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội.
Người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo các địa phương tiếp tục thực hiện Chỉ thị 406 về cấm sản xuất, buôn bán, vận chuyển, tàng trữ, đốt pháo nổ. Trong dịp tết Nguyên đán Bính Tuất, những cơ quan chức năng phải chủ động xử lý kịp thời các loại tội phạm kinh tế, tội phạm đe dọa an ninh trật tự.
Giao thông luôn là vấn đề được nhiều người quan tâm mỗi khi năm hết Tết đến, Thủ tướng giao Bộ Công an và UBND các tỉnh, thành phố thực hiện quyết liệt các biện pháp ngăn chặn tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông và tệ đua xe... Quyết tâm của Chính phủ là giảm tai nạn giao thông ngay từ đầu năm làm, nhất là trong dịp Tết.

