Hơn 18 tỷ đồng ủng hộ đồng bào bị bão lũ 
Chiều 30/9, Đoàn chủ tịch UB Mặt trận tổ quốc Việt Nam đã họp phiên bất thường kêu gọi ủng hộ đồng bào các tỉnh bị ảnh hưởng của cơn bão số 7 và trận lũ quét ở miền núi phía Bắc. Ngày trong lễ phát động, số tiền quyên góp được đã lên đến 18,6 tỷ đồng. 
Trước những mất mát, thiệt hại nặng nề của những vùng bị thiên tai, nhiều cơ quan, tổ chức và các địa phương đã chủ động, kịp thời quyên góp, giúp đỡ đồng bào bị nạn. Ở nhiều đơn vị, công nhân đã tình nguyện trích một ngày lương để ủng hộ các nạn nhân. 
Trong buổi chiều 30/9, Tổng công ty than Việt Nam đã trao tặng 1,513 tỷ đồng cứu trợ vùng bị bão lũ. Mặt trận tổ quốc Hà Nội ủng hộ 400 triệu, Công ty TNHH Hùng Đại Dương ủng hộ 100 triệu đồng, Công ty Du lịch Nam Cường góp 100 triệu đồng... Đặc biệt, ông Đào Hồng Tuyển, Chủ tịch Hội đồng quản trị Khu du lịch Tuần Châu, Hạ Long, đã ủng hộ 100 tấn gạo cứu đói cho các vùng bị thiệt hại. Ngoài ra, ông Tuyển còn hiến tặng ngôi biệt thự vườn rộng 1.240 m2, trị giá 12 tỷ đồng vừa mới xây xong tại trung tâm du lịch Tuần Châu, để Ủy ban Mặt trận tổ quốc tổ chức bán đấu giá lấy tiền xây dựng nhà cho nhân dân bị vô gia cư sau trận bão. Ông Tuyển nói: "Sau khi đấu giá ngôi biệt thự này, tôi hy vọng sẽ thu được số tiền có thể xây dựng 800 căn nhà cho các tỉnh Yên Bái, Lào Cai, Thanh Hóa, Nghệ An, Thái Bình, Nam Định, Quảng Ninh, Ninh Bình và thành phố Hải Phòng".
Cơn bão số 7 là cơn bão mạnh, duy trì trong thời gian hơn 12 tiếng lại diễn ra cùng thời điểm với nước triều cường nên đã gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Chỉ trong hai ngày 26-27/9, bão đã cướp đi 3 sinh mạng. Hàng nghìn ngôi nhà bị cuốn trôi hoặc hư hỏng, nhiều công trình bị phá hủy, tổn thất lên đến hơn 1.790 tỷ đồng.
Cơn bão vừa tạm lắng thì nhiều tỉnh miền núi phía Bắc lại gặp lũ quét xuất hiện bất ngờ trong đêm. Hơn 60 người chết và mất tích, 13 người bị thương, gần 240 căn nhà bị sập và hơn 1.500 căn nhà bị ngập và hư hại, ngành nông nghiệp chịu thiệt hại nặng nề. Theo thống kê sơ bộ của Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão, chỉ trong một đêm lũ quét đã "ngốn" mất 3,7 tỷ đồng của 4 tỉnh miền núi.
Mọi đóng góp, ủng hộ các nạn nhân bị bão lũ có thể nộp trực tiếp tại Văn phòng Ủy ban trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam, 46 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội, hoặc chuyển theo tài khoản: Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam, tài khoản 934.01.05 Sở giao dịch Kho bạc Nhà nước.
Hoặc: Ban Tài chính  Kế toán  Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, 82 Nguyễn Du, Hà Nội; Điện thoại: 8.229972  8.224088; E.mail: ttnctd@hn.vnn.vn. Tài khoản: 12010000072915 (VND) và 12010370072946 (USD), Sở Giao dịch I  Ngân hàng Đầu tư  Phát triển Việt Nam, 191 Bà Triệu, Hà Nội

