Chơi... thẻ VIP 
Muốn có thẻ VIP, trước hết phải chứng tỏ mình là dân chơi, cách thể hiện duy nhất là những loại rượu càng đắt càng tốt, được order lên bàn. Và kiểu chơi này phải được liên tiếp kéo dài, càng nhiều ngày càng tốt. 
Một tay chơi phát biểu: "Đi bar mà không có thẻ VIP chưa phải là dân chơi thứ thiệt". Có trong tay tấm thẻ VIP ở quán bar đang là "mốt" để một số bạn trẻ chứng tỏ mình là dân sành điệu chốn ăn chơi. 
Ở Sài Gòn, có lẽ chỉ có hệ thống bar của N01 là sử dụng thẻ VIP dành riêng cho những khách lui tới thường xuyên, mỗi tấm thẻ chỉ có giá trị một năm, theo đó khách sẽ được giảm 20% trên tổng số hóa đơn cho mỗi lần thanh toán. Mà đã là khách VIP tất nhiên sẽ được các nhân viên trong bar chạy lăng xăng tới lui bắt tay, hỏi chuyện, đám em gái phục vụ thì bu đầy bàn, lắc lư, cọ xát các kiểu, đủ làm cho khách VIP nổi bật hẳn giữa chốn rất cần phải hơn thua. 
Quy trình cấp thẻ tại quán bar trên đường Nguyễn Văn Trỗi (quận Phú Nhuận, TP HCM) như sau: PR (thực chất là em út đẩy đưa nói chuyện với khách là chính) sẽ chọn trong đám khách coi ai là người có tiềm năng... ham nhậu, thường xuyên xuất hiện ở bar. Kế đến P.R sẽ tiếp cận người đó, rồi đưa cho họ tờ khai gồm tên tuổi, nghề nghiệp, chức vụ, để xin cấp thẻ. 
Ngoài ra, nếu muốn được xét vào diện ưu tiên cấp thẻ VIP, phải là dân kinh doanh, có chức vụ càng to thì càng tốt. Với một vị khách là phó giám đốc lắm tiền nhiều của và vài ba ngày liền uống rượu xịn, sẽ được săn đón khá tận tình, chu đáo, như đã quen lâu rồi. Chẳng cần đề cập chuyện xin VIP cạc thì quản lý mang đến cho một tờ khai làm thẻ VIP. 
Không phải tự nhiên khách được cấp thẻ VIP để được hưởng khoản giảm giá 20% của các quán bar, bởi để có được tấm thẻ trong tay, chủ sở hữu cũng phải thể hiện mình bằng cách vung tiền chi cho những trận say lên say xuống bằng rượu mạnh. Như chuyến xin thẻ VIP ở Bar 261, tính trong suốt tháng đeo bám với khoảng hơn chục lần uống rượu, mà mỗi lần vào chỉ dám kêu Tequila hoặc Jim Beam với giá 600 nghìn đồng cũng đã ngốn hết 6 triệu bạc. 
Còn bên bar T., 4 lần vào với 12 chai Hennessy (mua 2 tặng 1), vị chi hết gần 9 triệu. Rượu bán bên ngoài chẳng hạn như Jim Beam, Absolute khoảng 200 ngàn đồng một chai, vào bar thành 600 ngàn, bởi vậy có giảm đi 20% tính ra vẫn chẳng thấm vào đâu. Đó là chưa kể nhiều bar cò con nho nhỏ ở Gò Vấp cứ 10 chai thì hết 9 chai rượu giả hoặc pha thêm chuối hột, gặp đúng dân sành thứ thiệt mấy em mới ỏn ẻn: "Anh là khỏi lo, có em lựa rượu xịn riêng cho anh!". 
Tổng giá tiền K. chi để có được 2 thẻ VIP của 261 và T. mất hơn 20 triệu. Hai tay chơi có thẻ VIP nói mỗi người cũng tốn hơn chục chai mới có được cái thẻ giảm giá con con ấy. Tính ra bỏ tiền để gia nhập vào đội ngũ VIP trong bar cũng không rẻ tí nào. Hôm quản lý đưa thẻ, trong tay còn cả một xấp thẻ khác - tức cũng có rất nhiều người đã từng phải chi cho bar một số tiền không nhỏ để trở thành VIP quán bar. 
Nếu lâu lâu không thấy VIP ghé chơi, các em nhân viên xinh đẹp phải có nhiệm vụ nhắc nhở, gọi điện tới ông khách VIP của mình với những câu nói đầy ngọt ngào: Anh ơi, sao lâu không ghé em, nhớ anh wá à! Tối ghé em chơi nha?...". Nhiều VIP tưởng em nó mê mình thiệt đồng ý đặt bàn cái rụp, vậy là xong, em gái kia lại tiếp tục giở danh sách phone cho các VIP khác cũng với những lời có cánh tương tự. Em nào kêu được nhiều khách thì được hưởng phần trăm trên hóa đơn của mỗi bàn khách đặt. 
Ngoài việc vào bar được giảm giá, khách VIP lâu lâu còn được quản lý đến mời chai bia, ly rượu, dĩa mồi... Năm hết Tết đến thì được gọi đến tặng cho gói quà có vài hộp bánh mứt với chai Hennessy nhỏ... Những dịp khuyến mãi, bốc thăm trúng thưởng, khách VIP được chú ý nhiều hơn, vì đến uống nhiều thì càng có nhiều phiếu xổ số may mắn. 
Gần đây, bar X thường mở các đợt xổ số, cứ mỗi lần xổ giải đặc biệt, người nhận giải (thường là khách VIP) sẽ được M.C. gà vài câu đại loại: Lần trước người trúng giải đặc biệt khui hẳn một chai Hen 3 lít mời mọi người trong bar, còn anh hôm nay thì sao ạ?... Cứ tính một chai 3 lít ngốn hết 5,5 triệu, giải trúng là xe máy chừng 11 triệu, chưa kể hàng chục phiếu xổ số trên bàn (1 chai Hen được 1 phiếu), tính ra khách VIP vẫn là người chịu thiệt.

