Cứu sống 22 thuyền viên bị chìm tàu 
Chiều 1/7, lực lượng biên phòng đồn 264 (xã Bình Dương, huyện Thăng Bình) cho biết, tàu câu mực do ông Lương Văn Đi, trú tại thôn 6, xã Bình Dương, huyện Thăng Bình làm thuyền trưởng, bị chìm chưa rõ nguyên nhân.
Chiếc tàu trên có 22 thuyền viên cùng trú tại Bình Dương, Thăng Bình, đang cách đất liền khoảng 250 hải lý. 
Tàu do ông Nguyễn Văn Dương, trú tại quận Sơn Trà, thành phố Đà Nẵng làm chủ đã kịp thời cứu sống 22 thuyền viên trên tàu gặp nạn và đang trên đường đưa số thuyền viên này vào bờ.

