Hỗ trợ lệ phí xin visa cho du học sinh
Từ nay tới tháng hết tháng 4/2005, Văn phòng tư vấn du học Global Education and Training (GET) thực hiện chương trình ưu đãi, hỗ trợ lệ phí xin visa đi Anh, Singapore, và Australia cho du học sinh. 
Học sinh còn được hưởng ưu đãi chi phí đăng ký và tham gia tư vấn miễn phí với các chuyên gia tư vấn quốc tế và trong nước giàu kinh nghiệm. 
Với sự hỗ trợ của hơn 200 trường đại học và cao đẳng danh tiếng ở Anh, Australia, Mỹ, và Singapore, GET sẽ tổ chức các buổi hội thảo hàng tuần để giới thiệu về các nền giáo dục danh tiếng trên thế giới và các suất học bổng du học toàn phần và bán phần. 

