Thất thoát hàng trăm tỷ đồng trong dự án cải tạo lưới điện
Từ khâu chọn tư vấn, khảo sát, thiết kế, lập dự toán, chọn thầu đến giám sát thi công, nghiệm thu, bàn giao... đều có vi phạm. Đó là kết luận của Thanh tra Nhà nước sau khi tiến hành thanh tra dự án đầu tư Cải tạo và phát triển lưới điện ba thành phố Hà Nội - Hải Phòng - Nam Định.
Đây là dự án nhóm A, với tổng vốn đầu tư ban đầu được phê duyệt là 88,9 triệu USD (chủ yếu vay ưu đãi từ Ngân hàng Phát triển châu Á - ADB). Qua kiểm tra quá trình thực hiện dự án tại ba thành phố, cơ quan thanh tra đã phát hiện dù đã được gia hạn hai lần, dự án vẫn bị chậm tiến độ gần hai năm. Việc kéo dài thời gian thực hiện dự án đã gây lãng phí, tăng chi phí vốn đầu tư, chi phí tư vấn nước ngoài...
Trong số vốn thực hiện dự án, có tới 52,38 triệu USD được dành cho việc mua sắm vật tư, thiết bị. Tuy nhiên, việc mua sắm này lại không theo thiết kế kỹ thuật và dự toán được duyệt. Cơ quan chức năng phát hiện số lượng vật tư, thiết bị nhập còn tồn đến hàng chục tỷ đồng. Điện lực Hải Phòng được cấp thừa vật tư thiết bị đến 23,88 tỷ đồng so với nhu cầu; Điện lực Nam Định được cấp trên 8,9 tỷ đồng và nhất là Điện lực Hà Nội, giá trị vật tư tồn kho có lúc lên đến gần 81 tỷ đồng.Trong việc chi trả cho tư vấn nước ngoài, số tiền mà Thủ tướng Chính phủ cho phép chi là khoảng 1,9 tỷ đồng nhưng ông Đỗ Văn Lộc, nguyên Giám đốc Công ty Điện lực I, nguyên là Chủ nhiệm điều hành dự án đã cho phép chi quá 637.447 USD. Ngoài ra còn có những khoản thất thoát như ở Hải Phòng, người ta đã trả 80 triệu đồng để thuê một công nhân Xí nghiệp Đường sắt Hà Hải lo biện pháp thi công một đường điện 35KV. Nhưng thực tế, người này không hề có khả năng thực hiện. Hay chi những khoản tiền được gọi là đền bù đất, nhưng những người nhận tiền lại không phải là người phải đền bù đất...
Thanh tra Nhà nước đã đề nghị hội đồng quản trị và tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực VN chỉ đạo kiểm điểm và có hình thức xử lý nghiêm những thành viên ban chủ nhiệm điều hành dự án, những người có trách nhiệm liên quan tại Công ty Điện lực I, công ty điện lực ở ba thành phố Hà Nội, Hải Phòng và Nam Định. 

