Công dân Việt Nam xin visa vào Mỹ phải lăn dấu tay
Từ 12/4, quy định này được áp dụng đối với những người tuổi 14-80 làm thủ tục visa không di dân vào Mỹ. Washington coi đây là biện pháp tăng cường an ninh nhằm chống khủng bố, và đã thực thi từ đầu năm nay tại nhiều nước.
Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội cho biết, luật pháp Mỹ quy định thu thập đầy đủ thông tin nhận dạng của tất cả người tới Mỹ chậm nhất là đến ngày 26/10. Ảnh cùng dấu vân tay được coi là dấu hiệu nhận dạng đáng tin cậy nhất, và tiện lợi nhất. Visa sẽ chỉ được cấp khi cơ quan an ninh Mỹ nhận được đầy đủ hai thông tin nhận dạng nói trên. Tuy nhiên, công chức của Việt Nam nếu đến Mỹ với mục đích công vụ sẽ được miễn thực hiện quy định này. 
Mỹ đã thực hiện lấy dấu tay của công dân nước ngoài khi làm visa nhập cảnh từ ngày 5/1. Một số nước, trong đó có Trung Quốc, đã phản đối quy định này của Mỹ, cho rằng đây là sự phân biệt đối xử đối với công dân của các quốc gia khác nhau. Nhiều nước chỉ trích Mỹ vi phạm nhân quyền. Riêng Brazil đã chính thức cho lấy vân tay và ảnh tất cả du khách người Mỹ tại các sân bay quốc tế của họ như một biện pháp trả đũa.

