Quyết tâm xoá tận gốc tình trạng 'xe dù', 'cơm tù'
Sáng nay, tại 4 tỉnh, thành dọc quốc lộ 1A là Hà Nội, Nghệ An, Đà Nẵng, TP HCM cùng tổ chức ra quân chấn chỉnh vận tải hành khách. Tại bến xe Mỹ Đình (Hà Nội), Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Phạm Thế Minh cho hay, Chính phủ quyết tâm lập lại trật tự trong lĩnh lực vận tải ôtô, nhất là vận tải khách liên tỉnh.
Chính phủ sẽ kiểm điểm những tỉnh, thành nếu để xảy ra tình trạng "cơm tù", "xe dù", "bến cóc", "ép khách", "bán khách". Tuy nhiên, theo ông Minh, không chỉ có nỗ lực của Chính phủ mà chính quyền địa phương, các lực lượng chuyên ngành như công an, cảnh sát giao thông và thanh tra giao thông, doanh nghiệp vận tải phải thật sự vào cuộc, cùng phối hợp thực hiện chấn chỉnh vận tải khách liên tỉnh. 
Hưởng ứng hành động của Chính phủ, ông Bùi Xuân Dũng, Phó Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội cho hay,thủ đô có chủ trương vừa xây, vừa chống đối với hoạt động vận tải khách liên tỉnh. Bên cạnh truy quét triệt để "xe dù", "bến cóc", các bến của nhà nước sẵn sàng đón nhận "xe dù", để các xe này hoạt động theo khuôn khổ. Bến Mỹ Đình mới xây dựng có công suất chứa 600 - 700 xe/ngày song hiện mới đạt 1/4 công suất. Ngoài ra, Sở Giao thông công chính sẽ sát nhập bãi đỗ của một số doanh nghiệp phía nam thành phố vào bến Giáp Bát để mở rộng bến bãi, tạo điều kiện cho "xe dù" hoạt động.
30 phút sau lễ ra quân, Thanh tra giao thông cầu đường bộ Hà Nội đã bắt giữ xe biển số 19L - 3343 của Công ty Vận tải hành khách Phú Phọ đi Thanh Sơn (tỉnh Phú Thọ) chạy sai luồng tuyến, vòng vo đón khách trong nội thành. Chiếc xe này sẽ bị giữ 15 đến 60 ngày và phạt hành chính, hơn 20 hành khách trên xe được đưa về bến Mỹ Đình để chuyển xe khác.
Ông Nguyễn Việt Hùng, Trưởng phòng kinh doanh, Công ty cổ phần Vận tải khách Vĩnh Phúc nhận xét, liệucơ quan chức năng có xoá triệt để "xe dù", "bến cóc", "cơm tù" không hay chỉ là "bắt cóc bỏ đĩa".Hiện nay, những doanh nghiệp kinh doanh vận tải chính thống rất khó cạnh tranh với "xe dù". Xe chạy đúng luồng tuyến có số lượng khách ít hơn trong khi đó phải chi phí bến bãi, thuế nhà nước mà các "xe ngoài luồng" không chịu những chi phí này. Ông Hùng cũng cho hay, theo chủ trương của Bộ Giao thông Vận tải, đơn vị đã đưa ra những quy định chấn chỉnh vận tải khách như kiên quyết đình tải hoặc cắt hợp đồng với lái xe nếu họ thông đồng với các quán "cơm tù" hoặc hành hung hành khách, ép khách, bán khách... 
Hầu hết anh em lái xe tại bến xe khách Mỹ Đình cho biết, họ hưởng ứng với chủ trương của Nhà nước lập lại trật tự vận tải hành khách, cam kết không có tình trạng bán khách, chở quá tải, chạy sai hành trình. Tuy nhiên, anh Nguyễn Minh Hồng, lái xe tuyến Vĩnh Yên - Hà Nội nhận xét, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội nên tổ chức một vài điểm đón trả khách ven đường trên đường Phạm Văn Đồng, Bắc Thăng Long... để xe liên tỉnh phục vụ hành khách tốt hơn và cạnh tranh với đám xe dù thường đón trả khách ở nhiều nơi. 
Tại TP HCM, Bộ trưởng Giao thông vận tải Đào Đình Bình đã có mặt tại bến xe Miền Đông từ sáng sớm để cùng lãnh đạo thành phố tổ chức lễ ra quân. Ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc bến xe Miền Đông nêu ra nhiều biện pháp cần thiết nhằm nâng cao chất lượng phục vụ tại bến xe như phối hợp với các bến đầu tuyến kiểm soát lịch trình chạy xe trên tuyến; yêu cầu các doanh nghiệp vận tải đăng ký danh sách lái, phụ xe để quản lý, sẽ không cho xuất bến những xe chở quá số khách, xếp hành lý, hàng hoá vượt quá tải trọng xe, chiếm chỗ ngồi, lối đi của khách. Ngoài ra, các chủ phương tiện, lái xe cam kết thực hiện đúng quy định, không đưa hành khách vào quán "cơm tù". 
Ông Sơn kêu gọi các bến xe khác trong thành phố cung cấp địa chỉ các tụ điểm đón trả khách trái phép chuyển cơ quan thẩm quyền xử lý. Bến xe sẽ phát hành 200.000 phiếu góp ý giao cho hành khách khi mua vé và đề nghị hành khách phối hợp với doanh nghiệp vận tải xử lý các trường hợp vi phạm của chủ phương tiện, lái xe. 

