Các trường ĐH Hà Lan hỗ trợ 80% học phí
Rotterdam, Amsterdam, Fontys, HAN, Hanze, HBO là những trường ĐH của Hà Lan, đào tạo các ngành học kinh tế, công nghệ thông tin, điện tử, công nghệ sinh học& sẽ khai giảng vào tháng 9. Du học sinh Việt Nam có thể đăng ký nhập học từ bây giờ để nhận được khoản hỗ trợ bằng 80% học phí.
Tại hầu hết các trường này, sinh viên sẽ được chuyển tiếp 1-2 năm cuối để được học và nhận bằng cử nhân tại các trường ĐH Anh quốc. Ngày 10/4, trường đại học HAN sẽ trực tiếp phỏng vấn học sinh cho chuyên ngành kỹ sư khoa học đời sống.
Thông tin chi tiết được cung cấp tại Vineco, 222A Lò Đúc, Hà Nội, ĐT: 04-9720137; Tp. HCM: 9/22 Phạm Văn Hai, P.1, Q. Tân Bình; ĐT: 08-9915396. Email: vineco@hcm.vnn.vn.  Website: www.vinecovn.com

