Sửa chữa cầu Văn Thánh 2 khó hoàn thành tiến độ 
Hôm nay, sau 15 ngày bắt tay vào sửa chữa, nửa bên phải cầu Văn Thánh 2 theo hướng từ quận 1 ra Bình Thạnh đã được "phá" xong. Tuy nhiên, theo Ban Chỉ huy công trường thì việc sửa chữa cầu khó hoàn thành tiến độ mà UBND TP HCM giao.
Theo ghi nhận của VnExpress, đến 10h sáng nay, Công ty công trình Giao thông 60 (Tổng công ty Cienco 6) đã cơ bản hoàn thành việc đục bê tông và bắt đầu đưa máy móc vào kích dầm cầu để chuẩn bị cho việc thay gối và đổ bê tông đà cho cao ngang mặt sàn để sửa chữa. Theo tính toán của bộ phận kỹ thuật, trên mặt cầu cần đổ thêm khoảng 10 cm bê tông cốt thép bảo vệ để đảm bảo độ bền của mặt cầu. 
"Sửa cầu công việc rất lắt nhắt. Càng làm càng phát sinh những việc không ngờ được nên rất khó hoàn thành tiến độ" - kỹ sư Nguyễn Đức Tùng, chỉ huy trưởng công trường cho biết. Theo ông Tùng, dù đã huy động 60 con người, trong đó 50 công nhân là lành nghề trực tiếp thi công công trình này nhưng không phải lúc nào cũng có thể "lùa" hết quân mình có để làm cả ngày lẫn đêm được. 
Anh Nguyễn Văn Hùng, người bán mũ ngay cạnh công trường, cho biết: "Hình như đơn vị thi công không vội lắm nên chẳng thấy làm đêm. Phải sau 7h sáng tôi mới nghe tiếng máy nổ và chỉ đến 17h30 chiều là đã thấy họ về. Sửa cầu mà cứ như công chức vậy".
Kể từ ngày 24/10, cầu Văn Thánh 2 được ngăn làm đôi và phân luồng giao thông để các đơn vị thi công tiến hành sửa chữa. UBND TP cho phép thời gian thi công là 72 ngày, như vậy mỗi nửa cầu chỉ được thi công trong 36 ngày. 
Cầu Văn Thánh 2 khởi công xây dựng từ tháng 1/2000. Cầu dài 83 m, rộng 43,7 m, hoàn thành vào tháng 12/2001. 
Tháng 7/2004, cầu bị phát hiện có hư hỏng cục bộ ở đầu dầm và mố cầu. Tháng 8/2004, Công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải phía Nam đã lập hồ sơ công tác sửa chữa khuyết tật cầu. 
Tháng 8/2005, Bộ Giao thông vận tải có báo cáo gửi Thủ tướng những nội dung cần xử lý, giải quyết về mặt kỹ thuật, như việc khắc phục ngay sự cố đầu dầm và mố cầu, bù lún một số đoạn bị ngập khi triều cường, sửa chữa tường che đường dẫn cầu vượt.
Ngày 11/10, phát hiện lỗ thủng diện tích 0,5 x 0,5 m trên mặt cầu. Ngày 20/10, UBND TP HCM và Bộ Giao thông vận tải đã họp với các bên liên quan về việc sửa chữa cầu. UBND TP HCM đồng ý tạm ứng 10 tỷ đồng từ phần vốn còn giữ lại của Tổng công ty Công trình giao thông 6 để thực hiện việc sửa chữa này. Ngày 24/10 bắt đầu sửa chữa cầu và theo tiến độ, sau 72 ngày phải hoàn thành việc sửa chữa.
Ý kiến của bạn
Cấm ngăn cản phóng viên tác nghiệp tại cầu Văn Thánh 2(27/10/2005)
Đường hầm chui và cầu Văn Thánh 2 lún 70 cm(25/10/2005)
3 tháng mới sửa chữa xong cầu Văn Thánh 2(22/10/2005)
Tạm ứng 10 tỷ đồng sửa chữa cầu Văn Thánh 2(21/10/2005)
Tháng 11 là hạn cuối cùng phải sửa cầu Văn Thánh 2(15/10/2005)

