Quyết tâm giữ đàn vịt giống của miền Trung
"Chúng tôi nhất định không để đàn vịt bị nhiễm dịch cúm vì phải mất hơn 10 năm mới sản xuất được các con giống tốt như hiện nay". Đó là khẳng định của ông Phan Trọng Hổ, Giám đốc Trung tâm KHKT vật nuôi tỉnh Bình Định, với VnExpress.
Đây là một trong ba trung tâm nhân nuôi giống vịt của Việt Nam tại miền Trung. Hiện trung tâm của TP HCM đã bị nhiễm bệnh, còn Hà Nội và Bình Định đang bị bao vây bởi hàng nghìn gia cầm của các hộ gia đình mắc dịch. Các biện pháp bảo vệ được trung tâm Bình Định thực hiện khá nghiêm ngặt theo 3 vòng: cổng được rắc vôi bột, hạn chế người ra vào và bất cứ ai đến đây cũng phải bước lên lớp vôi này; các hàng rào được bao bọc bởi những tấm ni lông để ngăn chuột và các loại côn trùng; dùng lưới rào kín chuồng trại và bơm thuốc sát trùng xung quanh trại hằng ngày. Đề nghị của phóng viên VnExpress được vào tận khu chuồng trại đã bị ông Hổ từ chối do quy định ở đây là bất cứ ai trước khi vào khu nuôi vịt giống sẽ phải... tắm.
Khoảng 1.000 con vịt giống CV 2000 và Khaki Campbell nhập từ Anh được nuôi trong một khu chuồng trại có diện tích gần 2 ha. Trung tâm cho tiến hành lai các giống vịt này với vịt cỏ của địa phương và đến nay đã cho ra giống ở đời thứ 8, cung cấp cho các tỉnh lân cận và ra cả Hà Nội. Lượng thức ăn cho đàn vịt trong một ngày là 154 kg tương đương 540.000 đồng được mua từ Đồng Nai, sau khi tiêu độc vỏ bao bằng cách phun thuốc và để 3 ngày mới cho vịt ăn. Tuy nhiên, từ khi bùng phát dịch đến nay, toàn bộ số trứng tồn kho khoảng 10.000 quả cùng với lượng trứng đẻ hằng ngày vẫn được giữ lạnh, sát trùng rồi tiêu hủy sau 15 ngày chứ không được bán ra thị trường hoặc đem ấp như trước đây.
Ông Phan Trọng Hổ cho biết thêm: "Tôi đã động viên anh em công nhân ăn ở ngay tại trại, không đi ra ngoài, tăng cường các biện pháp bảo vệ chuồng trại, cung cấp thêm vitamin và thuốc bổ để tăng sức đề kháng cho vịt, yêu cầu các hộ dân xung quanh nhốt gà vịt chứ không thả ra vườn như trước. Chúng tôi đang mua máy chiếu tia cực tím để thức ăn được bảo đảm một cách tuyệt đối".
Tổng số gia cầm của tỉnh Bình Định khoảng 6 triệu con, đến nay đã tiêu hủy 270.000 con bị dịch. Mặc dù đã phát hiện dịch ở các khu vực cách Trung tâm trong vòng bán kính 3 km nhưng cho đến nay đàn vịt của trung tâm vẫn chưa có dấu hiệu bị lây nhiễm. Ông Hổ vẫn tự tin: "Đây là trại cho ra chất lượng con giống tốt nhất, được đầu tư lâu dài mới có kết quả như hiện nay. Việc bảo vệ đàn vịt để có thể cung cấp ra thị trường sau khi kết thúc dịch là rất quan trọng và cần thiết. Dù hiện nay tiền "phục vụ" vịt rất cao nhưng cái lợi lâu dài sẽ lớn hơn rất nhiều".

