Festival Huế 2004: Tôn vinh nghệ thuật truyền thống
Sự tham gia của 25 đoàn nghệ thuật trong nước đã mang đến cho Festival Huế sự phong phú và lối cuốn. Nhiều chương trình biểu diễn của các đoàn nghệ thuật đến từ 3 miền đã thật sự đọng lại trong lòng công chúng, tạo nên những ấn tượng tốt đẹp, khó quên.
Đoàn ca múa nhạc dân tộc Bông Sen của TP HCM đến với Festival Huế 2004 với chủ đề Hương sắc Phương Nam đã trình diễn những tiết mục đặc sắc, ấn tượng, thể hiện qua các tiết mục múa, bài hát, lời ca mang dấu ấn rất riêng. Đó là xứ sở của những dòng sông, những bóng tre, hàng dừa, những cô gái Nam Bộ với chiếc áo bà ba tha thướt... Tiết mục múa do 2 nghệ sĩ ưu tú Vương Linh - Đặng Hùng biên đạo do các diễn viên trẻ của đoàn thể hiện một cách sinh động, uyển chuyển.
Người xem bị cuốn hút bởi sức sống mãnh liệt của những thiếu nữ Chàm nhảy múa đón mùa xuân về trong nhịp trống khi trầm bổng, khi thôi thúc (Mùa Xuân trên tháp Chàm); mê say trước vẻ đẹp huyền bí và sức sống mãnh liệt của các pho tượng cổ (Khúc biến tấu từ những pho tượng cổ); đắm đuối với hình ảnh các cô gái Chăm dịu dàng tươi xinh như những đóa hoa được phủ kín trong một màn sương mỏng manh chờ đón mùa xuân về (Chiếc khăn Ma Om)...
Bên cạnh chủ đề Hương sắc Phương Nam, đoàn ca múa nhạc dân tộc Bông Sen còn thể hiện những tiết mục độc đáo như: múa Khát vọng cao nguyên, khát vọng của những chàng trai Tây Nguyên dũng mãnh, yêu thiên nhiên, cuộc sống thanh bình và quyết hy sinh bảo vệ cho màu xanh núi rừng quê hương. Tiết mục múa Một thoáng quê hương lại đem đến cho người xem những hình ảnh tha thướt của tà áo dài đất Việt, hình ảnh chiếc nón bài thơ, mái tóc dài óng ả của người con gái Việt Nam...
Đoàn ca nhạc Đăk Lăk đem đến Huế bản sắc riêng của vùng cao nguyên nắng gió. Với chủ đề Cao nguyên vẫy gọi, những tiết mục do dàn diễn viên của đoàn biểu diễn nhằm hướng đến việc giới thiệu về một vùng văn hóa Tây Nguyên mang bản sắc rất riêng và độc đáo của các dân tộc vùng cao. Nghệ sĩ ưu tú Vũ Lân, Trưởng đoàn ca nhạc Đăk Lăk nói: Ngoài việc thể hiện bản sắc riêng của Tây Nguyên, tiết mục của đoàn đem đến Festival lần này còn nhằm đến việc quảng bá cho con đường di sản chạy dọc theo miền Trung. Chúng tôi rất muốn con đường di sản sẽ có một hướng rẽ lên vùng cao nguyên, vì vốn văn hóa nơi đây quá ư đồ sộ mà chúng ta vẫn chưa thể khai thác hết.
Người xem dường như hút hồn với những nhạc cụ dân tộc Tây Nguyên, đó là âm thanh của chiêng tre, chiêng nứa rộn ràng, là sáo ống, ching kok kỳ lạ, hay những điệu múa cầu lửa, múa xoan uyển chuyển, huyền bí... Những ca khúc của Tây Nguyên cũng mang đến âm hưởng hào hùng. Các ca khúc khai thác từ âm hưởng của dân ca và âm nhạc dân gian dân tộc Ê đê, Gia Rai, Mơ Nông đã ghi đậm dấu ấn trong lòng khán giả như: Nhớ đêm xoan của nhạc sĩ Sỹ Hùng, Bay về cội nguồn của Y Phôn Kso, Đi tìm lời ru nữ thần mặt trời của Nguyễn Cường, Gọi mãi cao nguyên ơi của Vũ Lân...
Đoàn ca múa nhạc Chămpa đến từ Bình Thuận cũng không kém cạnh khi mang đến cho công chúng Huế nét độc đáo của văn hóa Chăm - nền văn hóa đã có mấy nghìn năm lịch sử. Người xem thấy được một nghệ thuật Chăm rất mượt mà, nhưng vẫn đậm chất lửa qua điệu múa Chăm huyền ảo (Huyền thoại Apsara); điệu múa mạnh mẽ và hào tráng của các chàng trai trong tiếng trống Baranưng dồn dập (Trống Baranưng). Đặc sắc nhất là Tình yêu làng gốm, tiết mục được công diễn trong đêm khai mạc Festival Huế 2004 được công chúng hưởng ứng nhiệt liệt.
Đến từ chiến khu, đoàn ca múa nhạc Việt Bắc góp thêm một "nốt lạ" trong muôn trùng âm sắc của ca nhạc dân tộc. Với sự tham gia của 58 diễn viên, trong đó có 35 diễn viên múa, đoàn ca múa nhạc Việt Bắc đã đem đến một chương trình nghệ thuật hoành tráng, sinh động. Ấn tượng nhất là tiết mục đàn tính (dân tộc Tày) của 23 diễn viên cùng biểu diễn bài hát Việt Bắc quê em -bài hát toát lên được vẻ mộc mạc, dung dị của người dân tộc trên vùng Việt Bắc. Mỗi tiết mục múa do đoàn Việt Bắc thể hiện là lát cắt sinh động về đời sống sinh hoạt của người dân tộc. Đó là sự trẻ trung, thi vị, nên thơ trong cuộc sống người Mông hôm nay (múa Hoa núi), hay nét tươi tắn, mộc mạc của dân tộc Lô Lô (múa Tìm lửa)... Tất cả mang một màu sắc của cộng đồng người dân tộc Việt Bắc, thể hiện tình yêu thương đoàn kết lẫn nhau, sự kiên trì chịu khó trong cuộc sống...
Mỗi đoàn nghệ thuật là một điểm nhấn của văn hóa vùng miền đất nước. Họ cùng nhau tụ hội trên đất Huế để đem đến cho ngày hội Festival Huế 2004 một bữa tiệc nghệ thuật sôi động, hoành tráng, tạo nên một dấu ấn tốt đẹp cho công chúng với tình yêu nghệ thuật dân tộc.

