Điện Biên có thể phải dùng nhà bạt đón khách
Hơn 1 tháng nữa, lễ hội du lịch Điện Biên sẽ khai mạc, tuy nhiên các cơ sở lưu trú của tỉnh chỉ có thể đáp ứng được nhu cầu của 1/4 lượng khách tới đợt này. Ông Nguyễn Văn Tưởng, Giám đốc Sở Thương mại Du lịch Điện Biên cho VnExpress biết, phương án dùng nhà bạt đã được tỉnh chấp thuận.
- Các khách sạn ở Điện Biên đã cháy phòng, vậy Sở có phương án giải quyết như thế nào để đáp ứng nhu cầu của khách?
- Tính đến 30/4, chúng tôi chỉ có khoảng 1.000 phòng đạt tiêu chuẩn, đáp ứng được 2.500 khách. Dự kiến, đợt lễ hội này sẽ có khoảng 10.000 khách du lịch đến Điện Biên. Chúng tôi đang huy động các bản làng, nhà dân tham gia đón khách và miễn thủ tục đăng ký kinh doanh cho họ. Các gia đình chỉ cần đảm bảo vệ sinh và đăng ký tạm trú, tạm vắng cho khách. 
- Sở có chỉ đạo gì về giá phòng ở không?
- UBND tỉnh Điện Biên đã có công văn yêu cầu mức giá thấp nhất là ở các nhà văn hóa cộng đồng 30.000 đồng/tối, nhà dân có nóng lạnh khép kín tối đa 180.000 đồng/tối. Nếu đến 7/5, khách quá đông sẽ dùng hệ thống nhà bạt của quân đội để đảm bảo nơi ăn nghỉ cho họ.
- Tại sao tỉnh không đầu tư xây thêm một số khách sạn mới?
- Chúng tôi đã dự tính điều này từ trước nhưng Điện Biên mới đang cố gắng để trở thành một trong 21 điểm du lịch của VN. Chúng tôi có kêu gọi các cá nhân, tổ chức đầu tư xây thêm khách sạn, nhưng có thể họ chưa thấy tiềm năng lắm nên chưa làm. Hiện mới có một số tour du lịch lên Điện Biên, chúng tôi đành chấp nhận mùa lễ hội thì cháy phòng bởi hết lễ hội các khách sạn lại vắng khách.
- Tìm đồ ăn ở Điện Biên rất khó, vậy du khách sẽ được thưởng thức các món ăn như thế nào?
- Trong dịp lễ hội này sẽ có một liên hoan ẩm thực, khách có thể thưởng thức các món ăn thuộc khắp mọi miền đất nước ở đó. Ngoài ra 8 bản văn hóa của Điện Biên sẽ phục vụ các món ăn dân tộc, chủ yếu là đồ ăn của đồng bào Thái.
- Đường sá lên Điện Biên thời điểm này khá khó khăn. Ban tổ chức có phương án nào để thời tiết không ảnh hưởng nhiều đến lễ hội? 
- Sẽ có 3 tuyến chính đến Điện Biên. Hai tuyến từ Lào Cai sang, và từ Hà Nội lên được quân đội hỗ trợ đảm bảo thông suốt, đường hàng không dự kiến cũng tăng lên 7 chuyến/tuần. Theo dự báo khí tượng, chắn chắn thời điểm diễn ra lễ hội sẽ có mưa nhưng tỉnh đều đã có phương án khắc phục. Các lễ hội ngoài trời, tùy điều kiện có thể được mượn bạt để giúp du khách tránh mưa.

