Hội thảo của những trường danh tiếng ở Singapore
Từ 17h ngày 25 và 26/11, tại RV Centre Hà Nội sẽ diễn ra buổi hội thảo Du học Singapore với những trường danh tiếng nhất. Người thuyết trình là bà Christina Chan  Giám đốc khu vực tập đoàn giáo dục RVMS Singapore.
Học sinh sẽ có cơ hội tìm hiểu về chính sách học bổng tại các trường quốc lập Singapore, tìm hiểu và lựa chọn các Đại học, Polytechnic, Trung học tốt nhất Singapore, cùng RV hoạch định, chuẩn bị và thực hiện kế hoạch du học thành công. 
Khách mời cũng sẽ có được những thông tin chính xác nhất về kỳ thi tuyển năm 2006 của các đại học, Polytechnic, trung học Singapore, cũng như các chương trình luyện thi học bổng tại RV Centre Hà Nội cho kế hoạch tuyển sinh năm 2006 của các trường danh tiếng Singapore.
Thông tin chi tiết về chương trình hội thảo liên hệ tại:
Trung tâm RV, 86 Phạm Ngọc Thạch, Đống Đa, Hà Nội

