Bộ GDĐT công bố đáp án thi đại học
10h30 sáng nay, gần 500.000 thí sinh đã hoàn thành môn thi cuối, kỳ thi tuyển sinh đợt 2. Theo đánh giá của nhiều thí sinh, đề Hoá (khối B), Địa (khối C) và Ngoại ngữ (khối D) nằm trong chương trình, vừa sức.Độc giả có thể xem đáp án của Bộ GDĐT tại đây.
Trong buổi thi Ngoại ngữ sáng nay, ĐH Ngoại ngữ Hà Nội không có thí sinh bị đình chỉ thi. Lý do, đây là môn thi không thể sử dụng tài liệu để quay cóp. Tuy nhiên, có 3 thí sinh bị ốm đã không thể đến trường thi. Theo Hiệu phó Đỗ Duy Truyền, trong đợt 1, có 5 thí sinh bị đình chỉ thi và trường hợp bị khiển trách.
Viện ĐH Mở Hà Nội sáng nay có 80 thí sinh bỏ thi môn Ngoại ngữ, không có thí sinh bị đình chỉ thi. Viện trưởng Phạm Minh Việt cho rằng, sau khi Bộ GDĐT đưa ra những biện pháp mạnh, đã tạo tác dụng răn đe các thí sinh, các trường hợp vi phạm quy chế đã giảm hẳn. Ngày 20/7, Viện ĐH Mở bắt đầu chấm thi và dự kiến sẽ hoàn thành vào đầu tháng 8.
Tiến sĩ Hoàng Hữu Hòa, Phó Trưởng ban Đào tạo, Thường trực Hội đồng tuyển sinh ĐH Huế, cho biết, hôm qua đã xảy ra 5 trường hợp thí sinh bị ngất xỉu trong giờ thi. Đặc biệt, thí sinh Nguyễn Thị Hồng Phượng ở phòng thi 2169 thuộc hội đồng thi Trường tiểu học Lê Lợi, sau khi kết thúc môn thi buổi sáng 9/7 đã bị tai nạn giao thông. Chiều 9/7, thí sinh này vẫn gắng gượng dự thi môn thi thứ 2, tuy nhiên, trong lúc đang làm bài thì thí sinh này bị ngất và cán bộ ở hội đồng thi đã chở thí sinh này lên Bệnh viện Trung ương Huế để điều trị.
Theo phản ánh của nhiều thí sinh sau khi kết thúc môn thi, đề thi ra vừa sức với các em. Nửa tiếng trước khi kết thúc buổi thi cuối, khá đông thí sinh đã rời phòng thi. Ngọc Anh, thí sinh tại Hội đồng thi ĐH Ngoại thương Hà Nội cho hay, đề tiếng Anh tương đối dễ, gần 1 nửa phòng thi hoàn thành bài trước thời gian quy định.
Thí sinh Hoàng Thị Tâm, Quảng Bình, dự thi vào ĐH Nông lâm (ĐH Huế) cũng cho rằng, đề thi khối D ra không quá khó và em làm bài được khoảng 70%. Theo ghi nhận của phóng viên, sau khi kết thúc giờ thi, khi được hỏi làm bài thế nào, đa số các em đều trả lời là tạm được, đạt chừng 70-80% đáp án. 
Những thí sinh dự thi tại các điểm thi thuộc các trường tiểu học trong thành phố phàn nàn bàn ghế quá thấp khiến các em làm bài không được thoải mái. Thí sinh Nguyễn Quốc Việt, dự thi tại hội đồng thi Trường tiểu học Lê Lợi cho biết, chiều cao của em là 1m75 nhưng phải ngồi viết ở bàn dành cho học sinh tiểu học khiến em gù cả lưng, ảnh hưởng rất lớn quá trình làm bài, nhất là phải ngồi suốt 3 tiếng đồng trong 2 ngày liên tục.
Các dịch vụ ăn theo cũng được dịp tung hoành ở các cổng trường. Tại thành phố Huế sáng nay, đáp án đề thi của 2 môn trước được rất nhiều người photo để bán cho các thí sinh với giá 2.000 đồng/bản. Thậm chí, nhiều trẻ em nhỏ 8-10 tuổi cũng tham gia kinh doanh đáp án đề thi khiến tình hình an ninh trật tự trước các điểm thi khá lộn xộn. Sau khi môn thi kết thúc, những người kinh doanh đáp án bao vây các thí sinh để chào mời, làm giao thông trước các điểm thi bị tắc nghẽn. 
15h chiều nay, Bộ GDĐT sẽ tổ chức họp báo về kỳ thi tuyển sinh ĐH, CĐ 2005.
Đình chỉ 422 thí sinh và 7 giám thị(09/07/2005)
Hàng loạt thí sinh vi phạm quy chế(09/07/2005)
Nhiều hành vi gian lận đã 'qua mắt' giám thị(09/07/2005)
Gần 500.000 thí sinh đến trường thi(08/07/2005)
Nhiều tuyến phố Hà Nội ùn tắc nghiêm trọng(08/07/2005)

