TP HCM lập khu vực không thuốc lá tại nhà hàng, quán ăn
Sáng qua, Trung tâm Truyền thông - giáo dục sức khỏe thành phố đã triển khai dự án Vận động thực hiện khu vực ăn uống không khói thuốc lá tại nhà hàng, quán ăn với sự hỗ trợ của chương trình phòng chống thuốc lá của Tổ chức Y tế thế giới tại VN.
Dự kiến, có 20 nhà hàng, quán ăn có máy lạnh ở khu vực nội thành và vùng ven thành phố tham gia, dành riêng ít nhất một phòng hoặc một khu vực cho những người không hút thuốc lá. 
Những nhà hàng, quán ăn tham gia dự án này sẽ được gắn biển khu vực không hút thuốc lá, đồng thời được hỗ trợ tài liệu bướm, bích chương liên quan đến phòng chống thuốc lá, được quảng cáo về việc tổ chức khu vực ăn không có thuốc lá trên các báo đài thành phố (từ tháng 4 đến tháng 9). 

