Tin vắn ngày 14/4
Đà Lạt: Mưa đá gây thiệt hại nặng vùng chuyên canh rau TP HCM chúc tết đồng bào Khơme An Giang: Nổ đầu đạn làm 3 người chết.
13h30 chiều 12/4, một cơn mưa lớn kéo dài hơn ba giờ kèm theo mưa đá nặng hạt trên địa bàn xã Xuân Trường (cách thành phố Đà Lạt 30 km) đã làm hư hại một số nhà cửa và vùng rau. 
Bà con cho biết mưa đá như vãi trấu với các hạt có đường kính 1,5-2 cm. Một số nhà dân lợp bằng giấy dầu và tôn thiếc mỏng đã bị thủng. Người dân ở thôn Phát Chi gom đá trong diện tích 1 m2 cân thử đã nặng tới... 4 kg. Vùng chuyên canh rau ở thôn Phát Chi, Trạm Hành, Xuân Sơn không thể tiếp tục phát triển bởi đá đã làm trơ lá và dập nát. Nặng nhất là gia đình ông Táng Văn Trung (thôn Xuân Sơn): vườn hoa lys chuẩn bị thu hoạch trị giá 100 triệu đồng bị trận mưa đá làm tơi tả. 
Theo ông Trần Như Dũng, phó chủ tịch UBND xã Xuân Trường, đây là trận mưa đá lớn khủng khiếp từ trước tới nay tại địa phương này, ước tính có khoảng 100 ha rau, hoa bị thiệt hại.
Sáng 13/4, đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP HCM, chính quyền quận 3 đã đến chúc tết bà con dân tộc Khơme nhân Tết Chôl Chnăm Thmây tại chùa Chăntarăngsây (quận 3).
Chôl Chnăm Thmây là ngày tết cổ truyền của người Khơme Nam bộ, được tổ chức từ ngày 12 đến 15/4 dương lịch hằng năm. Đây là tết mừng năm mới của người Khơme hay còn gọi là lễ chịu tuổi.
Dịp này, đoàn trao tặng 70 phần quà bao gồm 100.000 đồng và gạo cùng nhiều nhu yếu phẩm cho các tăng ni, sinh viên và đồng bào nghèo dân tộc Khơme. Được biết, hiện nay trên toàn thành phố có khoảng 4.000 người Khơme sinh sống, trong đó có khoảng 400 sinh viên.
Tuổi Trẻ
Khoảng 9h sáng ngày 13/4, tại tổ 22, khóm An Bình, thị trấn Ba Chúc, huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang, một vụ nổ đầu đạn đã làm chết 3 người trong một gia đình người dân tộc Khơme cư ngụ ở địa chỉ trên.
Theo kết luận của Công an thị trấn Ba Chúc, hai người con gái nhỏ của ông Chau Diên (sinh năm 1933) là Néang Mong (12 tuổi) và Néang Ri (4 tuổi) đang đập đầu đạn B40 trong vườn, thấy nguy hiểm ông Chau chạy lại giật ra thì bất ngờ đầu đạn phát nổ. Cả 3 người chết tại chỗ. 
Sau khi vụ việc xảy ra, chính quyền địa phương và Hội chữ thập đỏ thị trấn Ba Chúc đã trích quỹ xoá đói giảm nghèo để lo tang cho nạn nhân. UBND huyện Tri Tôn đã hỗ trợ một khoản tiền cho gia đình này.

