Nghiêm cấm ô tô đi, đỗ trên mặt đê khi có bão
Biện pháp này được cảnh sát giao thông Hà Nội đưa ra để đối phó với những tình huống xấu có thể xẩy ra trong thời điểm mưa bão mạnh, lũ lớn bất thường.
Thượng tá Tạ Văn Ký, Phó phòng cảnh sát giao thông công an TP HN, cho biết, cảnh sát giao thông sẽ phối hợp cùng các lực lượng khác lên phương án ngăn ngừa, đấu tranh với tội phạm hình sự trong mùa mưa bão. Trong suốt quá trình xảy ra mưa bão, tuyệt đối không để ôtô đi và đỗ trên mặt đê, nhất là những tuyến đê xung yếu; chủ động phát hiện, bắt giữ các đối tượng lợi dụng mưa bão để phạm tội
Để chủ động phòng chống bão lụt, khắc phục hậu quả kịp thời, cảnh sát giao thông TP HN đã kiểm tra tình hình cây xanh, cột điện, dây điện có nguy cơ đổ, gãy, đứt, gây nguy hiểm cho phương tiện tham gia giao thông; theo dõi sát hiện tượng sụt lở ở hai bên triền sông, khu vực khai thác cát, sỏi vi phạm hành lang bảo vệ đê điều.
Bên cạnh đó, lực lượng cảnh sát giao thông đường thuỷ đã triển khai toàn bộ lực lượng để chuẩn bị phương án cấm hoặc điều tiết tàu, thuyền qua cầu Long Biên, khu vực thi công cầu Thanh Trì, cầu Thăng Long, cũng như các tuyến, điểm tập kết tài sản và nhân dân, phục vụ công tác cứu hộ, sơ tán (từ báo động cấp 1 - 2 và cấp 3). 
Lực lượng CSGT đường thuỷ đã chuẩn bị tăng cường thêm 3 tàu, 5 xuồng máy làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát liên tục trên sông Hồng, sông Đuống để phát hiện những vi phạm cũng như khắc phục hậu quả khi có bão lũ. 

