Bi hài chuyện toilet sinh viên
Trong một cuộc khảo sát hơn 10 ĐH tại Hà Nội, có nhiều khu WC không thể dùng được, có những khu đang phải dùng tạm và có những khu rất& oái oăm, không có cửa che, không chỗ rửa tay, bốc mùi xú uế. 
Không thể phủ nhận một điều rằng hệ thống WC của các ĐH và CĐ hiện nay đã được cải thiện rất nhiều so với ngày trước. Tuy thế, giờ đây, nhắc đến cái WC ở các trường vẫn còn hai thái cực: người thì vỗ ngực tự hào, người thì ca thán thấu trời.
Về khoản phòng nhạy cảm thì sinh viên của ĐH Phương Đông, ĐH Kinh tế Quốc dân, Học viện Ngân hàng, ĐH Quốc Gia Hà Nội& có thể an tâm công tác vì hệ thống WC khá đầy đủ và sạch sẽ của trường mình. Tuy nhiên sinh viên của một số trường khác đang phải chịu những tình cảnh đáng thương.
Một số trường dường như quá xem nhẹ cái phòng nhỏ nhưng không thể thiếu này. Nhiều khu giảng đường của các trường không có WC, muốn đi thì phải sang khu giảng đường khác, vô cùng bất tiện. 
Học viện Báo chí tuyên truyền trang bị hệ thống WC rất hiện đại ở khu nhà chính nhưng lại lãng quên mất khu nhà phía sau, điều này khiến cho SV rất ngại mỗi khi có vấn đề. Rất nhiều trường trang bị WC cho khu cán bộ nhưng lại hờ hững với các giảng đường SV.
WC của nhà A1 ở CĐ Giao thông được mệnh danh là phòng tử thần. Không có cửa che, bồn rửa tay thì chết yểu, ngập rác rưởi, không được dội nước thường xuyên và tất nhiên là rất ít khi được SV ghé thăm. 
Cùng chung tình trạng này là nhà vệ sinh ở khu D2, ĐH Ngoại ngữ Hà Nội. Không đến nỗi thiếu cửa như trên nhưng bù lại các cửa đều bị mất nửa phần& phía dưới do mục nát. Chưa kể lúc nào cũng có nước chảy ra cùng với mùi xú uế.
Nếu như sạch sẽ hơn một tí, đầy đủ hơn một tí thì lại bị& ngập. Phòng WC nhà G - ĐH Thương mại ngập nước đến nỗi ai lai vãng vào đều phải lội bì bõm. Tương tự là nhà vệ sinh A4, CĐ Công nghiệp 1, ngập nước đen do chất thải của các SV khi đi thực hành ở xưởng chế tạo máy về xả ra.
Chuyện cái WC không biết dành cho ai cũng trở nên phổ biến và việc vào& nhầm phòng của nhau cũng là chuyện thường xuyên. Nhà H1, ĐH Xây dựng mỗi tầng đều có phòng vệ sinh nam, nữ riêng nhưng khốn nỗi một số trong đó không thể phân biệt đâu dành cho nam, đâu dành cho nữ. Các biển hiệu cái thì mất chữ không nhận ra được nam hay nữ, cái thì& bốc hơi cả hai.
Thế mới có chuyện thỉnh thoảng sinh viên nam ung dung đi thì lại gặp một& bạn nữ đang ngơ ngác trong đó! Khôi hài hơn, cả nhà C7, ĐH Bách khoa HN chỉ có đúng một phòng vệ sinh không biết dành cho ai nằm khiêm tốn ở góc cầu thang tầng 1. 
Một nhân viên dọn vệ sinh trong một trường ĐH than thở: Các cô các cậu nhiều khi thiếu ý thức lắm. Xả rác vô tội vạ từ trong ra ngoài, không chịu dội nước và vệ sinh chung. Nhiều khi còn bị mất cả giấy vệ sinh nữa cơ.
Lê Hữu Phong (sinh viên năm thứ hai, Khoa Cầu đường, CĐ Giao thông) nói: Tôi thắc mắc là tại sao lại để tồn tại cái phòng vệ sinh kỳ cục ở A1 như vậy. Người ta đã quá vội vàng khi nghĩ rằng, nhu cầu của sinh viên trong chuyện này không lớn bằng nhu cầu của những người khác.
Ý kiến của bạn

