Phan Thiết có thêm nhiều loại hình du lịch mới
Trung tâm Điều hành du lịch Bình Thuận vừa mở thêm nhiều loại hình du lịch mới để giới thiệu làng quê, sông nước, các làng nghề truyền thống, con người ở Phan Thiết, nhằm thu hút du khách.
Tour khá hấp dẫn khách hiện nay là đi xuồng máy tham quan vùng quê. Du khách sẽ được đến làng mắm Phú Hải để tham quan nhà thùng, tìm hiểu nghề làm nước mắm lâu đời và có thể mua nước mắm chính gốc tại đây. Sau khi lên thuyền máy đi dọc sông Phú Hải, đến xã Hàm Nhơn, khách lên bờ đi dọc đường quê, ghé thăm ngôi nhà xưa nhất làng, thưởng thức các loại trái cây như dừa, thanh long..., tham quan lò làm bánh tráng.
Bên cạnh đó, trung tâm còn đầu tư mới hơn 30 xích lô chuyên chở khách du lịch đi "city tour bằng xích lô". Hình thức này khá hấp dẫn đối với du khách nước ngoài khi họ đi tham quan các điểm trong thành phố Phan Thiết như: chùa Ông, Trường Dục Thanh, mua sắm tại chợ Phan Thiết, tham quan cảng cá Phan Thiết và đình Vạn Thủy Tú - nơi đang lưu giữ bộ sưu tập xương cá voi lớn nhất thế giới.
Ngoài ra, chương trình chèo xuồng bằng tay trên sông Cà Ty cũng để lại ấn tượng cho nhiều du khách khi đã tham gia. Xuất phát từ cảng cá Phan Thiết, khách xuống thuyền chèo (2-3 người/xuống), bắt đầu chèo ngược dòng sông Cà Ty, tham quan những bến thuyền, xem kéo lưới, bắt cá trên sông.

