Phỏng vấn du học Anh
Hiệu phó trường Nottingham Trent International College (NTIC) Anthong Bohn, sẽ trực tiếp phỏng vấn và cấp thư mời học cho học sinh tại Văn phòng Công ty Tư vấn Du học Đức Anh, 96 Lò Đúc, HN.
Thời gian: ngày 18/4 từ 4h30 đến 7h30 chiều.
Bằng đại học Nottingham Trent (NTU) được đánh giá cao với tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm đứng thứ 3 tại Anh. Học sinh có thể học các chương trình: Dự bị Đại học, Cao đẳng và Dự bị Cao học tại NTIC rồi chuyển tiếp tại trường Đại học NTU
Các ngành học chính gồm Thương mại Quốc tế, Chiến lược đầu tư, Tài chính - Kế toán, Luật thương mại - sức khỏe, Phát triển phần mềm, Quản trị và Marketing, Chiến lược doanh nghiệp, Luật thương mại, Cơ khí đa phương. Tham khảo Website: www.ntic.org.uk

