Nông dân được vay 4 triệu đồng để lắp hệ thống nước sạch
Thủ tướng Chính phủ vừa ký quyết định về tín dụng thực hiện Chiến lược quốc gia về cấp nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn. Chương trình này thực hiện thí điểm tại 10 tỉnh, từ nay đến năm 2005. 
Theo đó, hộ gia đình định cư hợp pháp tại địa phương thuộc khu vực nông thôn chưa có nước sạch hoặc đã có nhưng chưa đạt tiêu chuẩn và chưa bảo đảm vệ sinh; có đơn xin vay vốn để xây mới hoặc cải tạo, nâng cấp công trình cấp nước sạch và vệ sinh môi trường được vay vốn tại Ngân hàng Chính sách xã hội. Các hộ này phải có cam kết sử dụng vốn vay đúng mục đích, trả nợ đúng hạn và được chính quyền cấp xã xác nhận. 
Mức vốn cho vay đối với mỗi loại công trình tối đa là 4 triệu đồng/hộ. Lãi suất, thời hạn, điều kiện, thủ tục cho vay, bảo đảm tiền vay và xử lý rủi ro thực hiện theo quy định tại Nghị định số 78/2002/NĐ-CP về tín dụng đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác. Trong thời gian chưa trả hết nợ, hộ dân không được tự động bán, chuyển nhượng nhà, đất có chung. Nếu có riêng các công trình này thì phải có cam kết trả nợ, được UBND xã và Ngân hàng chính sách xã hội xác nhận, với nguyên tắc người bán phải trả được nợ hoặc người mua phải thừa kế số nợ này. 
10 tỉnh đầu tiên được thực hiện gồm: Sơn La, Hải Dương, Nam Định, Ninh Bình, Nghệ An, Khánh Hoà, Bình Thuận, Đăk Lăk, Tiền Giang và Kiên Giang. Từ năm 2006 chương trình sẽ mở rộng ra các tỉnh, thành phố trên toàn quốc.

