Giải đáp mùa tuyển sinh 2004 (phần I)
Để phục vụ cho mùa thi đại học sắp tới, VnExpress sẽ lần lượt đăng tải các tư vấn để bạn đọc tham khảo và chuẩn bị cho kỳ thi tốt hơn. Sau đây là một số giải đáp thắc mắc cho kỳ thi tuyển sinh năm nay.
- Đề thi năm 2004 có gì khác so với năm 2003?
- Năm 2004, Bộ Giáo dục và Đào tạo vẫn tổ chức ra đề thi tuyển sinh chung cho các trường đại học theo phương pháp tự luận.Đề thi phải bám sát chương trình nội dung sách giáo khoa THPT, chủ yếu là lớp 12, không đánh đố, không quá khó, có khả năng phân loại.- Thí sinh nên ôn tập thế nào cho có hiệu quả?
- Thí sinh nên bám sát nội dung và chương trình sách giáo khoa, chủ yếu là lớp 12 để ôn tập, nắm vững những kiến thức cơ bản, không cần tham gia các lớp luyện thi cấp tốc vừa tốn tiền, tốn sức và không có hiệu quả.
Những thí sinh đạt điểm cao nhất trong kỳ thi năm 2003 đều là thí sinh học các trường ở nông thôn, không tham gia các lớp luyện thi cấp tốc.- Điểm sàn xét tuyển là điểm gì?
- Điểm sàn xét tuyển là mức điểm xét tuyển tối thiểu quy định cho từng khối thi A, B, C, D. Điểm trúng tuyển của các trường không được thấp dưới điểm sàn xét tuyển. Thí sinh có kết quả thi thấp dưới điểm sàn xét tuyển không được tham gia xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ.
- Những ai không nên dự thi ĐH, CĐ?
- Những thí sinh có học lực THPT thuộc loại trung bình không nên dự thi ĐH, CĐ vì tổng chỉ tiêu tuyển sinh ĐH, CĐ là khoảng 200.000, trong khi số thí sinh thực tế dự thi ước khoảng 1 triệu. Những thí sinh có học lực trung bình nên dự thi vào các trường trung học chuyên nghiệp hoặc học nghề thì có hiệu quả hơn, đỡ tốn kém hơn.- Mọi thắc mắc, mọi yêu cầu, đơn thư liên quan đến tuyển sinh thì hỏi ai hoặc gửi cho ai?
-Mọi thắc mắc liên quan đến các qui định của kỳ thi tuyển sinh có thể tìm xem trên mạng internet, trên website của Vụ Đại học và Sau đại học (www.hed.edu.vn) và trên báo chí. Mọi yêu cầu bổ sung, sửa đổi đối tượng và khu vực ưu tiên; mọi đơn thư khiếu nại, tố cáo liên quan đến tuyển sinh đều gửi cho Hội đồng tuyển sinh các trường xem xét giải quyết theo thẩm quyền.- Học sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi năm 2003 đã dự thi ĐH, CĐ nhưng không trúng tuyển, năm 2004 thi lại, có được cộng điểm thưởng không?
-Quy định cộng điểm thưởng cho học sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi cũng như cho học sinh đạt giải quốc gia chỉ áp dụng một lần đúng năm học sinh tốt nghiệp THPT.-Chế độ cộng điểm thưởng cho học sinh đạt giải quốc gia và học sinh tốt nghiệp THPT loại giỏi quy định thế nào.

