TP HCM hủy 70 máy đánh bạc
UBND thành phố vừa ra quyết định xử phạt hành chính đối với Công ty TNHH liên doanh du lịch OSKO (trụ sở ở Vũng Tàu, chi nhánh tại quận 3, TP HCM) số tiền 5,5 triệu đồng do vi phạm nhập khẩu, tàng trữ máy trò chơi điện tử có thưởng, đồng thời tiêu hủy 70 máy trò chơi và một máy đếm đồng xu.
Từ tháng 4/2002, Đội quản lý thị trường 3B TP HCM đã kiểm tra phát hiện vụ nhập khẩu số máy trò chơi điện tử nói trên và chuyển cơ quan điều tra Công an thành phố làm rõ. Qua kết quả điều tra, xác minh, Cơ quan an ninh điều tra Công an thành phố đã quyết định không khởi tố vụ án hình sự và vụ việc được chuyển sang xử lý hành chính.

