Học bổng của Đại học Nottingham
5h30' chiều 16/11, tại trường Sài Gòn Hợp Điểm, 26 đường Lê Quý Đôn, quận 3, TP HCM, sẽ diễn ra buổi giới thiệu học bổng của ĐH Nottingham, Anh quốc. Trị giá mỗi suất học bổng là 3.000 bảng (5.470 USD). 
Chế độ học bổng được áp dụng cho các ngành công nghệ thông tin, kinh doanh, xây dựng, kiến trúc, kỹ thuật, y tá, luật, sư phạm, nghệ thuật... cho cả chương trình ĐH và sau ĐH. Ngoài ra còn có các khóa dự bị đại học cho những học sinh chưa đáp ứng đủ điều kiện nhập học vào trường. 
Khi theo học, sinh viên sẽ được xét bảo hiểm y tế miễn phí theo chương trình bảo hiểm y tế quốc gia. Sinh viên còn có thể làm thêm 20 giờ/tuần và có toàn thời gian trong các kỳ nghỉ.
Để biết thêm thông tin, học sinh, sinh viên có thể liên hệ với Trung tâm đào tạo Việt Nam Hợp Điểm, 26 Lê Quý Đôn, quận 3, ĐT: 9304970-9304812. Khi liên hệ mang theo học bạ hoặc bảng điểm để được tư vấn trực tiếp.

