Hà Nội xuất hiện đám khói lạ
Từ 7h30' đến khoảng 9h tối qua, khu vực nội thành Hà Nội xuất hiện một đám khói lạ, màu trắng đục. Khói lẩn quẩn khiến nhiều người cay mắt và ngỡ là ai đó đốt rác, nhưng không giải thích được tại sao khói không có mùi. 
Chị Thanh Hằng, một người dân ở Thành Công, kể lại: "7h30' tối qua tôi rời khỏi cơ quan ở 11 Trần Hưng Đạo và trở về nhà ở khu Thành Công thì thấy trên đầu lơ lửng một đám khói rất lạ. Ban đầu, tôi ngỡ ai đó đốt rác. Song đi suốt cả đoạn đường dài vẫn thấy khói, nên chắc là một hiện tượng thời tiết gì đó thôi".
Theo nhiều người dân, thời điểm tối qua, mặc dù nhiệt độ của Hà Nội giảm đi một chút so với mấy hôm trước đó, song vẫn rất nóng, không khí oi bức. Nay xuất hiện thêm đám khói lạ khiến nhiều người, nhất là trẻ em và cụ già cảm thấy khó chịu. Rất may sau đó, khoảng 9h, Hà Nội có mưa, đám khói lạ biến mất. 
Lần đầu tiên được chứng kiến hiện tượng bất thường như vậy, mỗi người dân có sự giải thích khác nhau. Người cho rằng có thể do nông dân ở ngoại thành đốt rơm rạ, gió đưa khói vào trong nội thành. Một số nghi ngờ Hà Nội có cháy ở to ở đâu đó nên khói mới nhiều và ảnh hưởng rộng như vậy. Số khác lại bảo là bụi hay sương mù. 
VnExpress đã trao đổi với một cán bộ của Phòng dự báo khí tượng hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, chị này cho biết khói lạ không phải là sương mù hay một hiện tượng thời tiết bất thường. Bản thân chị cũng thấy khói, nhưng có thể do người dân đốt rác hay cháy ở đâu đó. Tuy nhiên, nguyên nhân cháy đã bị loại trừ bởi tối qua, thành phố khá yên ả, không có xe cứu hỏa rú còi. 
Ông Đặng Dương Bình, Trưởng phòng Tài nguyên môi trường, Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất, cho rằng có thể do tối qua điều kiện thời tiết không thích hợp (mây đen bao phủ) khiến khói, khí thải của nhiều nhà máy cùng hàng trăm nghìn ôtô, xe máy luẩn quẩn trong thành phố, không phát tán được và tạo nên một tầng khói lơ lửng trong không trung. Khi có mưa gió, khói và khí thải bị hoà tan và phát tán nên hiện tượng trên biến mất. 
Ông Bình cho biết thêm, ở các thành phố lớn trên thế giới vẫn thường xảy ra hiện tượng này.

