'Đẩy mạnh thông tin để vạch trần âm mưu của Ksor Kok
Đại sứ VN tại LHQ Lê Lương Minh đã nhấn mạnh như vậy. Ông đã có cuộc trao đổi với báo chí về việc Ủy ban Các tổ chức phi chính phủ (NGO) quyết định đình chỉ quy chế tham vấn của Đảng cấp tiến xuyên quốc gia (TRP) và bác đơn xin hưởng quy chế tư vấn của Liên minh VN tự do (FVA) có trụ sở tại Pháp.
- Thưa đại sứ, FVA là ai và xin hưởng quy chế tư vấn của Ủy ban NGO của Hội đồng kinh tế xã hội Liên Hiệp Quốc (ECOSOC) với động cơ gì?
- Cái gọi là Liên minh VN tự do - FVA - là một chi nhánh của tổ chức phản động Mặt trận thống nhất giải phóng VN thành lập tại hải ngoại năm 1982. Bản thân tên của mặt trận này đã nói lên bản chất của nó là một tổ chức hoạt động lật đổ chống Nhà nước VN. 
Trong những năm 1980, tổ chức phản động này đã tiến hành các hoạt động khủng bố và phá hoại không chỉ tại VN mà cả đối với những người VN sinh sống ở nước ngoài dưới dạng hăm dọa, thậm chí ám hại. 
Một số nhóm khủng bố có vũ trang của tổ chức này đã từng xâm nhập VN với mục đích xây dựng mạng lưới, lực lượng vũ trang và kích động bạo loạn nhằm mục đích lật đổ Nhà nước VN. Vụ Hoàng Cơ Minh là một thí dụ điển hình của hoạt động loại này. 
Tổ chức này có mạng lưới chi nhánh ở nhiều nước phương Tây và để kiếm tiền phục vụ các hoạt động lật đổ chống Nhà nước ta, chúng đã tiến hành các hoạt động bất hợp pháp, kể cả buôn bán ma túy. 
Năm 1992, tổ chức này bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) xếp vào danh sách các băng nhóm bị tình nghi có tham gia các hoạt động buôn lậu ma túy từ châu Á sang châu Mỹ. 
Nhằm che giấu mục đích lật đổ và phá hoại chống Nhà nước ta, hiện nay FVA ngụy trang bằng tấm áo dân chủ và nhân quyền. Chúng có website riêng thường xuyên tung tin bịa đặt xuyên tạc, vu khống Nhà nước và chế độ ta. 
Rạng sáng 22/5 (giờ VN), Ủy ban NGO thuộc Hội đồng kinh tế xã hội Liên Hiệp Quốc đã quyết định đình chỉ quy chế tham vấn của Đảng cấp tiến xuyên quốc gia (TRP) do dung túng cho các hoạt động phản động của Ksor Kok và Quỹ người Thượng. Trước đó, ngày 17/5, Ủy ban NGO cũng đã bác đơn xin hưởng quy chế tư vấn của cái gọi là Liên minh VN tự do (FVA) có trụ sở tại Pháp. 
Dấn thêm một bước trong hoạt động đen tối này, từ năm 2001 FVA đã đệ đơn xin quy chế tham vấn với ECOSOC để có thể lợi dụng các diễn đàn tại các cuộc họp và hội nghị của LHQ tiến hành các hoạt động chống VN. 
VN đã kiên trì đấu tranh vạch trần bộ mặt thật của FVA và ngày 17/5 vừa qua, theo đề nghị của VN, Ủy ban NGO đã quyết định bác đơn của FVA.
- Trong phát biểu tại LHQ, đại sứ đã trình bày như thế nào về tính chất phản động trong các hoạt động của Ksor Kok và tính chất sai trái của việc tổ chức TRP cho phép Ksor Kok lợi dụng danh nghĩa TRP tham dự các cuộc họp và hội nghị của LHQ?
- Trong các phát biểu tại Ủy ban NGO ngày 14 và 21/5 khi vấn đề này được đưa ra ủy ban xem xét, tôi đã đưa ra nhiều bằng chứng chứng minh Ksor Kok chính là một phần tử khủng bố, thậm chí là một phần tử khủng bố có máu mặt đã từng là nhân viên CIA, từng tham gia và được bổ nhiệm làm chuẩn tướng của FULRO. 
Tôi đã đưa ra các lý lẽ để chứng minh y và cái gọi là Quỹ người Thượng do y lập ra ở Mỹ đang tiến hành hoạt động với mục đích ly khai tiến tới mục tiêu thành lập một nhà nước Đề Ga độc lập ở vùng Tây nguyên của VN, vi phạm chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của VN. 
Tôi cũng vạch rõ để phục vụ mục tiêu ly khai trên, Ksor Kok và tổ chức của y đã xúi giục, ép buộc và chỉ đạo tổ chức các hoạt động bạo loạn mang tính chất khủng bố tại Tây nguyên, đặc biệt là các vụ bạo loạn năm 2001 và tháng tư vừa qua. 
Tôi cũng đã đưa ra trước ủy ban những bằng chứng, hình ảnh thuyết phục cho thấy mức độ nghiêm trọng và hậu quả nặng nề của các hoạt động bạo loạn do Ksor Kok và tổ chức của y xúi giục, ép buộc và chỉ đạo. 
Các bằng chứng tôi đưa ra trước ủy ban, kể cả bằng chứng là những tài liệu công bố trên website của Quỹ người Thượng công khai quảng bá mục tiêu thành lập nhà nước Đề Ga độc lập, quốc huy, quốc thiều, bản đồ và thậm chí nhân sự của cái gọi là nhà nước này là những bằng chứng không thể chối cãi và đã thuyết phục nhiều thành viên của ủy ban.
Tôi đã vạch rõ TRP cố tình bất chấp sự phản đối của VN và sự chất vấn của ủy ban, ba năm qua vẫn tiếp tục cho phép Ksor Kok và tổ chức Quỹ người Thượng của y núp dưới danh để tham dự các cuộc họp và hội nghị của LHQ nhằm xuyên tạc, vu khống Nhà nước VN, qua đó kích động dư luận chống VN, biện hộ cho các hoạt động khủng bố và ly khai của chúng.
Với những hành động này, TRP đã và đang vi phạm nghị quyết 1996/31 của ECOSOC quy định các nguyên tắc hoạt động của các tổ chức NGO được hưởng tham vấn với ECOSOC, vi phạm tinh thần và các nguyên tắc của hiến chương LHQ, đi ngược lại tôn chỉ hoạt động của ECOSOC là phục vụ và giúp đỡ chứ không phải phá hoại công cuộc phát triển kinh tế - xã hội của các nước thành viên.
Vâng, tôi nhấn mạnh trước ủy ban rằng thái độ đó của TRP chỉ có thể được hiểu là bản thân TRP có mưu đồ chính trị đen tối chống VN, và điều đó là không thể chấp nhận được đối với VN, đối với bất cứ quốc gia có chủ quyền nào và cả đối với LHQ, ECOSOC và các lực lượng đang phối hợp đấu tranh chống khủng bố.
- Thưa đại sứ, sự khác nhau giữa quyết định của Ủy ban NGO bác đơn xin quy chế tham vấn với ECOSOC của FVA ngày 17/5 và quyết định đình chỉ quy chế tham vấn với ECOSOC của TRP trong thời gian ba năm là gì?
- Với FVA, đơn của FVA đã bị bác và FVA sẽ không được hưởng quy chế tham vấn với ECOSOC. Về trường hợp TRP, do TRP đã được hưởng qui chế tham vấn với ECOSOC nên quyết định đình chỉ quy chế này của TRP còn phải được ECOSOC thông qua tại cuộc họp hằng năm vào tháng bảy tới. 
- Vậy triển vọng của cuộc đấu tranh tại ECOSOC về vấn đề này là như thế nào thưa đại sứ?
Tổ chức TRP thành lập năm 1955, có trụ sở chính tại Ý và hiện có chi nhánh tại 43 nước. Chủ tịch và các thành viên ban chấp hành TRP chủ yếu là các nghị sĩ của các nước trong khối EU. Từ năm 1995, TRP giành được qui chế tư vấn của ECOSOC.
Trên thực tế, TRP tập hợp các nhân vật và tổ chức chống đối các chế độ ở nhiều nước trong đó có Ngụy Kinh Sinh - chủ tịch Liên minh dân chủ Hoa Kiều hải ngoại Trung Quốc, Vanida Thephsouvanh - chủ tịch Phong trào nhân quyền Lào...
- Tôi có thể nói là không hề dễ dàng, thậm chí rất khó khăn nhưng với tính chất nguy hiểm đậm tính khủng bố của tổ chức Quỹ người Thượng, chúng ta phải kiên quyết đấu tranh. 
Điều quan trọng là chúng ta phải đẩy mạnh những hành động tích cực và nhất là đẩy mạnh truyền tải thông tin nhằm làm cho dư luận trong và ngoài nước, các tổ chức phi chính phủ quốc tế hiểu được bản chất khủng bố, ly khai của Ksor Kok và tổ chức của y. 
Chúng ta cũng cần tích cực tác động để các tổ chức không thu nạp, dung túng cho Ksor Kok tiến hành các hoạt động bất hợp pháp.

