Chia sẻ may mắn với bệnh nhân nghèo
Nhân dịp Euro, chị Lan Hạnh, chủ doanh nghiệp áo tắm Lan Hạnh, đã may mắn trúng một chuyến đi Bồ Đào Nha trị giá 26 triệu đồng khi mua hàng tại Trung tâm mua sắm Nguyễn Kim, TP HCM. Chị Hạnh không nhận giải thưởng mà góp thêm 26 triệu đồng và gửi tặng Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo thành phố.
Trong buổi lễ trao giải thưởng mới đây của Trung Tâm NK, chị Lan Hạnh đã tình cờ gặp ông Nak Kil Sung - Tổng giám đốc LG-MECA trong vai trò khách mời danh dự của Trung Tâm NK. Qua trao đổi, ông Nak Kil Sung ủng hộ ý định tốt đẹp của chị Hạnh. Ngay lúc đó ông Sung thống nhất ý kiến với ban lãnh đạo LG sẽ cùng đóng góp với chị Lan Hạnh 52 triệu đồng - nhân đôi số tiền từ thiện thành 104 triệu đồng. 
Hôm nay, Công ty LG-MECA cùng chủ doanh nghiệp áo tắm Lan Hạnh chính thức trao 104 triệu đồng cho Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM để giúp đỡ các bệnh nhân khiếm thị có cơ hội được phẫu thuật mổ mắt. Mỗi ca phẫu thuật sáng mắt từ thiện, bệnh nhân khiếm thị cần có 500.000 đồng tiền chi phí thuốc và dụng cụ.

