Một cán bộ kiểm lâm hy sinh khi làm nhiệm vụ
Khoảng 23h ngày 21/11, tại khu vực trạm thu phí Quán Toan (trên quốc lộ 5) anh Mai Duy Bình, cán bộ kiểm lâm thuộc Chi cục Kiểm lâm Hải Phòng đã hy sinh trong khi làm nhiệm vụ. Một đồng nghiệp đi cùng bị thương nặng. Thủ phạm cùng tang vật biến mất.
Chiều 21/11, được tin báo của quần chúng về việc có một xe khách Hyundai chở động vật hoang dã và lâm sản sẽ qua trạm, chi cục đã cử 4 cán bộ kiểm lâm phối hợp cùng cảnh sát giao thông Quán Toan kiểm tra. Đến 23h cùng ngày, chiếc xe trên xuất hiện tại km 82+500 và được cảnh sát yêu cầu dừng lại. 
Khi hai cán bộ kiểm lâm là Mai Duy Bình và Phạm Văn Long đang kiểm tra trên nóc thì chiếc xe này lao thẳng vào nhóm cảnh sát giao thông và cán bộ trạm thu phí Quán Toan để bỏ chạy, đâm gãy cả barie. Hai thanh niên trong xe trèo lên đẩy anh Long và anh Bình xuống đất. Hậu quả anh Bình thiệt mạng tại chỗ, anh Long bị thương rất nặng. 
Trên đường chạy trốn, những người trên xe 29S-9499 còn sử dụng một chất bột màu trắng hất liên tục xuống mũi xe của lực lượng cảnh sát giao thông đang truy đuổi, thậm chí còn lạng lách, làm hỏng xe của cảnh sát và chạy thoát. Đến chiều 22/11, chiếc xe vi phạm được tìm thấy trong tình trạng bị hư hỏng nặng do đâm vào thành cầu Cựu trên quốc lộ 10, toàn bộ tang vật đã được tẩu tán.
Kiểm lâm viên Mai Duy Bình sinh năm 1965, quê xã Đông La, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình, đang được Chi cục Kiểm lâm Hải Phòng đề nghị công nhận là liệt sĩ. 

