Một nửa khu mộ cổ nằm dưới đường Nguyễn Tri Phương
Hôm nay, đội khai quật đã làm phát lộ thêm 1,5 m chiều dài khu mộ cổ. Cộng với 12,5 m đã được khai quật hôm qua, khu mộ dài ước chừng 14 m. Còn chiều rộng chưa được xác định do ẩn dưới lòng đường Nguyễn Tri Phương (quận 10, TP HCM).
Ông Phạm Hữu Mý, Trưởng ban khai quật, cho biết, khu mộ có thể được kéo dài thêm gần 1 m ra phía ngoài. Hiện mới khai quật được một nửa diện tích thật sự, nửa còn lại không thể làm phát lộ được vì nằm dưới mặt đường Nguyễn Tri Phương. Nếu muốn khai quật phải có sự đồng ý của UBND quận 10. Tuy nhiên, "phần mộ ẩn" này được các nhà khoa học giả thuyết là có cách thức xây dựng tương tự như phần đang được khai quật vì lăng mộ người Việt thường được xây dựng tương tự nhau qua trục đối xứng.
Hiện khuôn viên khu mộ đã được phát lộ rõ hai phần: mộ chính và khu thờ cúng. Phần mộ chính có chiều dài khoảng 4,6 m. Chiều ngang ước chừng 3,6 m, cộng với bề dày của hai bức tường thành mỗi bên dày 0,46 m. Như vậy, khu mộ chính có diện tích gần như là hình vuông nên có giả thuyết cho rằng đây là mộ song táng.
Khu thờ cúng gồm hai phần. Phần thờ chính và "khu thờ cúng mở rộng". Đây là một điều rất lạ vì thông thường lăng mộ người Việt không hề có "khu mở rộng" này. Họa sĩ Trần Sung, thành viên Ban chỉ đạo khai quật, đặt giả thuyết chủ nhân ngôi mộ có thể là người vai vế trong xã hội. Vì thế khuôn viên khu thờ cúng ngày càng mở rộng ra phía ngoài để con cháu và bá tánh có thể vào cúng tế.
Càng đào xuống sâu mộ càng rắn chắc. Công nhân khai quật phải rất vất vả để tách từng lớp đá xây. Chỉ trong một buổi sáng, 3 mũi khoan đã phải thay. Ông Mý cho biết, ngày mai sẽ tiếp tục đào sâu bên ngoài lớp chân đế đã phát lộ để xác định độ sâu của mộ. Ngoài ra, Ban chỉ đạo cũng sẽ làm việc với Công ty Dịch vụ Công ích quận 10 để mở rộng khu vực khai quật từ đó có thể làm lộ rõ toàn bộ diện tích của lăng mộ này.
Mới thăm dò bề mặt mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(16/11/2004)
Tiếp tục khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(15/11/2004)
15/11: Khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(12/11/2004)
Vẫn chưa khai quật mộ cổ trên đường Nguyễn Tri Phương(10/11/2004)
Ngôi mộ cổ sẽ được khai quật trong vài ngày tới(27/10/2004)

