Quy hoạch, đầu tư vẫn 'trăm hoa đua nở'
Trong buổi thảo luận ở tổ chiều 26, sáng 27/10 về kết quả thực hiện nhiệm vụ và ngân sách nhà nước năm 2004, nhiều đại biểu cho rằng, Chính phủ cần có biện pháp quyết liệt hơn trước tình trạng thất thoát đầu tư xây dựng cơ bản, hiệu quả sử dụng vốn thấp, giải ngân chậm.
"Tôi đánh giá cao quan điểm của Chính phủ khi đặt vấn đề nâng cao hiệu quả đầu tư lên hàng đầu. Chúng ta đã nói nhiều về đầu tư dàn trải, thất thoát trong đầu tư xây dựng cơ bản nhưng tôi cho rằng tình trạng đầu tư sai còn gây lãng phí hơn nhiều", đại biểu Lê Quốc Trung (Bình Thuận) đặt vấn đề. 
Theo ông Trung, khâu chuẩn bị đầu tư hiện nay cũng rất kém. Một số công trình trọng điểm như Dung Quất chưa được tập trung đầu tư từ ban đầu. Chính phủ cũng cần linh hoạt hơn trong việc giải ngân vốn. 
Ông Huỳnh Thành Lập (TP HCM) đề nghị để tránh lãng phí trong đầu tư, Hội đồng nhân dân cần xem xét cả danh mục đầu tư chứ không chỉ phê duyệt ngân sách. Ông cũng đề nghị phải làm rõ trách nhiệm trong việc không hoàn thành mục tiêu cổ phần hoá các doanh nghiệp Nhà nước (trong 4 năm chỉ cổ phần hoá được 900 doanh nghiệp, trong khi mục tiêu là hơn 2.300 doanh nghiệp), kiểm tra việc sử dụng nhà xưởng của các doanh nghiệp Nhà nước (có tình trạng không sử dụng, nhưng không bán được, "buông" ra thì tiếc, cuối cùng đành bỏ hoang).
Đại biểu Phan Anh Minh (TP HCM) nhấn mạnh: Đầu tư dàn trải là vấn đề có từ lâu rồi mà chưa thay đổi được gì. Ông Minh nhận xét: Nếu thực hiện đúng các công trình chưa rõ ràng về nguồn vốn phải đình lại, thì khu công nghiệp Dung Quất có thể cũng cần xem xét. Đại biểu Nguyễn Đức Chính (TP HCM) nhận xét: Kỳ họp nào Quốc hội cũng nói về quy hoạch vùng, nhưng tình trạng "trăm hoa đua nở", mạnh ai nấy làm vẫn diễn ra.
Vấn đề cải cách thủ tục hành chính và chống tham nhũng cũng nhận nhiều ý kiến đóng góp của các đại biểu. Theo đại biểu Phạm Chuyên, thủ tục hành chính quá cồng kềnh, nhiều tầng là nguyên nhân dẫn đến tình trạng nhũng nhiễu của một bộ phận công chức, điển hình là vụ chạy quota dệt may ở Bộ Thương mại. Muốn chống tham nhũng có hiệu quả, trước hết phải có bước đột phá trong cải cách hành chính, tách cơ quan quản lý khỏi cơ quan hành chính. "Nhiều ung nhọt chúng ta đã biết nhưng liệu có đủ can đảm cắt bỏ", ông Chuyên nói.
Nỗi lo nhân lực cho các toà án cấp huyện sau khi được tăng thẩm quyền giờ đã thành hiện thực, theo ý kiến của ông Huỳnh Thành Lập: TP HCM thậm chí đã phải mời thẩm phán nơi khác về xử giúp, vì không đủ người. Ngay cả lực lượng thư ký toà (đội ngũ kế cận để bổ nhiệm thẩm phán) cũng thiếu. Một trong những vấn đề chưa giải quyết được là ngân sách cho toà án.
Các đại biểu cũng quan tâm đến các vấn đề như định mức giá dầu (32 USD/thùng, trong khi giá thế giới đã trên 50 USD), di dân tái định cư thuỷ điện Sơn La, đánh thuế tiêu thụ đặc biệt với xổ số kiến thiết...

