Khai mạc Hội nghị chính sách chuyển đổi kinh tế 
Hôm nay, các quan chức cao cấp đến từ 11 nền kinh tế chuyển đổi bắt đầu nhóm họp tại Hà Nội trong khuôn khổ hội thảo quốc tế kéo dài hai ngày. Thủ tướng Phan Văn Khải và trợ lý tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Hafiz Pasha sẽ phát biểu khai mạc hội thảo này.
Hội thảo diễn ra trong bối cảnh VN sắp triển khai đợt tổng kết 20 năm thực hiện công cuộc đổi mới. Mục đích chính của hội thảo là tổng kết và trao đổi một số bài học kinh nghiệm quan trọng nhất của các nền kinh tế chuyển đổi trong 15 năm qua. Các đại biểu sẽ so sánh và đối chiếu kinh nghiệm khác nhau của Cộng đồng các quốc gia độc lập, các nước Đông Âu với kinh nghiệm của các nền kinh tế chuyển đổi ở Đông Á và Đông Nam Á...

