Hà Nội gia tăng ùn tắc giao thông ngày giáp Tết
Cầu Chương Dương đang "gánh" trên 32.000 lượt ôtô và 325.000 lượt xe máy mỗi ngày, tăng 7% so với tháng trước. Nhiều tuyến đường khác thường xuyên bị ùn ứ do lượng xe đi lại tăng. 
Thời điểm này, Hà Nội chưa bắc cầu phao Khuyến Lương như năm trước, nên lượng xe qua sông Hồng thuộc địa phận thành phố đã dồn lên cầu Chương Dương và Thăng Long. Thiếu tá Nguyễn Văn Tòng, Đội trưởng đội cảnh sát giao thông số 1 cho biết, cầu Chương Dương thường xuyên bị ùn tắc cả vào buổi trưa, khác với trước đây chỉ ùn ứ vào giờ cao điểm. Chỉ cần hai xe va chạm hoặc một xe chết máy là sẽ bị ùn tắc kéo dài. Theo ghi nhận của VnExpress, buổi tối luôn có hàng trăm xe tải xếp hàng dài trên đê Trần Quang Khải chờ được qua cầu. 
Ông Đỗ Hoàng Ân đã chỉ đạo ngành giao thông chuẩn bị phương án bắc cầu phao Khuyến Lương trong trường hợp cầu Chương Dương quá tải nghiêm trọng. UBND Hà Nội cũng đã kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải bỏ trạm thu phí trên đường Ngô Gia Tự để khuyến khích phương tiện qua Hà Nội đi lên cầu Thăng Long, giảm tải cho cầu Chương Dương. 
Ông Đỗ Hoàng Ân, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội thừa nhận, hạ tầng của thủ đô phát triển không cân đối với phát triển phương tiện. Tiến độ xây dựng các nút giao thông không đáp ứng được nhu cầu. Mặc dù thành phố đưa ra các biện pháp như ngừng đăng ký xe máy nhưng lượng phương tiện đăng ký mới, nhất là ôtô vẫn không giảm. Cấm ở nội thành thì người dân lại đổ ra ngoại thành để đăng ký.
Theo ông Hoàng Văn Mạnh, Phó ban Thanh tra giao thông công chính, dịp Tết, ngoài lượng xe lưu thông bình thường, còn có nhiều xe chở hàng cồng kềnh phục vụ nhu cầu mua sắm của người dân như hoa, cây cảnh, hàng tiêu dùng. Do vậy, tình trạng ùn tắc giao thông đặc biệt vào những ngày giáp Tết là điều không thể tránh khỏi.
Các nút giao thông trọng điểm thường ùn tắc là trước chợ Long Biên, Trần Nhật Duật - Hàng Khoai, Chùa Bộc, Khâm Thiên - Lê Duẩn, Bạch Mai, Trương Định, Ngã Tư Sở, Khuất Duy Tiến, Lạc Long Quân, chợ Cầu Giấy, Nguyễn Văn Cừ - Nguyễn Sơn, Trần Duy Hưng. Thời gian tới, các điểm ùn tắc sẽ gia tăng tại khu vực hội chợ như vườn hoa Vạn Xuân, Trung tâm triển lãm Giảng Võ. 
Để giảm ùn tắc tại các điểm nóng, ngành giao thông đang tiến hành lắp đặt đèn giao thông tại nút Nguyễn Chí Thanh - Huỳnh Thúc Kháng, Ngọc Lâm - Nguyễn Văn Cừ và đóng một số đường ngang trên đường Nguyễn Văn Cừ. Lực lượng thanh tra giao thông sẽ phối hợp với cảnh sát ứng trực hướng dẫn người tham gia giao thông. 
Bên cạnh đó, cảnh sát giao thông sẽ tăng cường xử phạt các trường hợp đỗ xe ôtô trái phép tại lòng đường, mua bán hàng hoá trên đường phố, xử lý triệt để các hành vi vượt đèn đỏ, lấn vạch sơn, chạy quá tốc độ. Trường hợp vi phạm nghiêm trọng sẽ kéo dài thời gian tạm giữ phương tiện tới 60 ngày thay vì 10-20 ngày như trước.

