Cháy trại sản xuất đồ gỗ, thiệt hại hơn 500 triệu đồng
Khoảng 9h30 sáng 4/3, căn hộ anh Trần Thành Khai (26/32B, khu phố 3, phường 1, thị xã Bến Tre) chuyên đóng bàn, tủ, ghế, cửa gỗ, nệm salon... bùng cháy dữ dội. Những công nhân đang lao động trong đó chỉ kịp tháo chạy để bảo toàn tính mạng. 
Lực lượng chữa cháy đã có mặt kịp thời với 5 xe cứu hoả. Vì điểm cháy thuộc địa bàn đông dân cư, nên đội chỉ được chi viện thêm 3 xe chữa cháy của tỉnh Tiền Giang và 1 máy bơm nước của Công ty Xăng dầu tỉnh. 
Sau gần 2 giờ đồng hồ, ngọn lửa mới được dập tắt hoàn toàn. Thiệt hại ước tính ban đầu khoảng 500 triệu đồng. 

