Cả trường nghỉ học vì mùi thuốc trừ sâu
Hơn 800 học sinh Trường THPT chuyên Huỳnh Mẫn Đạt, trên đường Võ Thị Sáu, phường Vĩnh Thanh, thị xã Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang, phải bỏ tiết học sáng ngày 30/10, vì luồng khí khó chịu xộc vào các phòng học.
Khi nghe các giáo viên báo rằng không thể tiếp tục giảng dạy được nữa vì mùi khí ngày càng khó thở, ông hiệu trưởng Nguyễn Nghĩa Tiệp cũng bắt đầu có cảm giác chóng mặt. Để bảo đảm sức khỏe học sinh, ông Tiệp đã thông báo cho các em nghỉ các tiết học còn lại và báo chính quyền địa phương. Em Cao Thị Hồng, học sinh lớp 12, nói: Phòng học của em ở trên lầu 3. Ban đầu, các em cảm thấy không khí như mùi ổi chín rồi dần dần trở nên khó thở. Một số bạn bị chóng mặt và nôn mửa nên cô giáo phải cho chúng em xuống sân để hít thở không khí trong lành hơn. 
Công an thị xã Rạch Giá đã phát hiện một hộ dân gần nhà trường dùng thuốc trừ sâu với liều lượng lớn để phun cây cảnh nên dẫn đến tình trạng trên. Chính quyền địa phương đã làm việc với chủ hộ và yêu cầu tạm ngưng việc làm này.

