15/6 các bến xe TP HCM bắt đầu bán vé xe liên tuyến
Sở Giao thông công chính vừa ra quyết định, kể từ ngày 15/6, bến xe miền Đông sẽ thí điểm bán cả vé cho hành khách đi tại bến xe miền Tây và ngược lại. 
Cùng với quyết định này là việc các đại lý bán vé xe đi các tỉnh của các doanh nghiệp phải được tập trung tại phòng vé chính của bến xe để tránh tình trạng giành giật khách giữa các chủ xe.
Sở Giao thông công chính cũng sẽ bố trí các tuyến xe buýt con thoi giữa 2 bến xe miền Đông và miền Tây để việc qua lại giữa các bến xe của hành khách được dễ dàng hơn.

