Giao lưu giữa các câu lạc bộ gia đình
Hưởng ứng ngày gia đình Việt Nam (28/6), hôm 25/6, tại Hà Nội, Ủy ban dân số gia đình và trẻ em Việt Nam cùng Bảo Việt đã tổ chức liên hoan câu lạc bộ gia đình phát triển bền vững lần thứ nhất. 
Với chủ đề Vì một gia đình hạnh phúc, liên hoan được tổ chức ở phạm vi 10 tỉnh, thành phố từ đầu năm 2004 ở 3 cấp: huyện, tỉnh và trung ương. Chương trình chung kết được tổ chức tại Hà Nội với sự tham dự của 10 câu lạc bộ đại diện cho hơn 300 câu lạc bộ. Mục đích là tạo môi trường giao lưu, trao đổi kinh nghiệm giữa các câu lạc bộ gia đình về phương pháp giữ gìn hạnh phúc gia đình, trách nhiệm của người cao tuổi trong việc nuôi dạy con cháu, phát triển kinh tế, bình đẳng giới&
Mô hình câu lạc bộ gia đình phát triển bền vững được triển khai từ đầu năm 2003 trên cơ sở dự án thí điểm Xây dựng mô hình câu lạc bộ gia đình phát triển bền vững tại 10 tỉnh, thành phố do Vụ Gia đình, Ủy ban dân số, gia đình và trẻ em Việt Nam xây dựng. Kết quả, đến nay có gần 5.000 lượt thành viên câu lạc bộ tham gia 125 cuộc giao lưu.

