Tưng bừng Lễ hội vía Bà Chúa Xứ
Từ 27/5 đến 3/6 (tức 20/4 đến 27/4 âm lịch), tại thị xã Châu Đốc, tỉnh An Giang, diễn ra Lễ hội vía Bà Chúa Xứ núi Sam và Tuần lễ Văn hóa - Thể thao phục vụ mùa lễ hội 2005. Đây cũng là dịp kỷ niệm 5 năm nâng cấp lễ hội quốc gia và 25 năm di tích lịch sử văn hóa Núi Sam được công nhận. 
Hàng triệu lượt người từ khắp nơi đã đổ về đây. Tại chợ Châu Đốc và khu vực Núi Sam, các khách sạn, nhà trọ, nhà của tư nhân cho thuê tạm trú đều hết chỗ. Trong khuôn viên miếu Bà, số lượng khách thuê chiếu, đệm trải ngủ ngoài sân ngày càng tăng cao. Các khu vực xung quanh miếu vô cùng náo nhiệt, hàng trăm xe các loại đậu san sát nhau từ cầu số 4 đến khu vực Đầu Bờ và trên con đường vòng quanh chân núi Sam.
Tại lễ hội năm nay, các hoạt động văn hoá - nghệ thuật - thể thao ở thị xã Châu Đốc diễn ra trên 7 địa điểm: Trại điêu khắc, Công viên 30/4, thuyền trên sông, Lăng Thoại Ngọc Hầu, Võ Ca Miếu Bà, sân Miếu Bà. Nhiều chương trình đặc sắc như Lễ phục hiện rước tượng Bà Chúa Xứ, Lễ tắm Bà, Lễ thỉnh sắc thần, múa lân sư rồng, hội thi thả diều và biểu diễn nghệ thuật thả diều, đua thuyền truyền thống... được tổ chức.
Dưới đây là chùm ảnh lễ hội:


