Số người nghiện tăng, số nhiễm HIV có dấu hiệu chững lại
Đó là tổng kết của Bộ Công an và Bộ Y tế tại Hội nghị sơ kết 3 năm triển khai chương trình phòng chống AIDS, ma tuý, mại dâm, diễn ra sáng nay tại Hà Nội. Trong khi năm 2003, số người nghiện tăng 11,6% so với 2002, thì thực trạng nhiễm HIV/AIDS có dấu hiệu tăng chậm.
Theo bà Trần Thị Trung Chiến, Bộ trưởng Y tế, năm 2003, có 16.980 trường hợp nhiễm HIV mới được phát hiện, tăng hơn năm 2002 là 1.190 trường hợp. Con số này trong năm 2000 so với 1999 là 3.345 trường hợp. Tuy nhiên, trong năm 2000, mới chỉ có 5 tỉnh có trên 1.000 người bị phát hiện nhiễm bệnh thì đến giờ đã có 19 tỉnh thành. TP HCM vẫn tiếp tục dẫn đầu cả nước về số người bị phát hiện nhiễm bệnh (chiếm 17% của cả nước).
Bà Chiến cũng khẳng định, người nhiễm bệnh đang bị trẻ hóa, tuổi trung bình hiện nay là 20-29 (chiếm 54,8%). Đường lây nhiễm chủ yếu vẫn là qua đường tiêm chích. Theo dự đoán của Bộ Y tế, đến năm 2010, Việt Nam sẽ có khoảng 350.000 trường hợp nhiễm HIV/AIDS.
Về tình hình tội phạm ma tuý, ông Lê Thế Tiệm, Thứ trưởng Bộ Công an, cho biết, diễn biến vẫn rất phức tạp, càng tập trung đánh thì càng phát hiện được nhiều ổ nhóm, đường dây ma tuý. Các đường dây ma tuý từ nước ngoài vào Việt Nam vẫn chưa được ngăn chặn. Việc ngăn chặn các loại tiền chất, hình thức ma tuý, chất gây nghiện kiểu mới vẫn chưa được coi trọng. Toàn quốc vẫn tồn tại và phát sinh nhiểu tụ điểm phức tạp về ma tuý.
Một vấn đề nan giải hiện nay là việc cai nghiện tại cộng đồng và gia đình không đạt hiệu quả cao. Ngược lại, các trung tâm, cơ sở cai nghiện lại thiếu thốn, nhiều tỉnh thành chưa có trung tâm cai nghiện. Chính vì vậy, việc tập trung vào trại mới chỉ đạt 40% số con nghiện có hồ sơ kiểm soát.
Kiến nghị chung tất cả các bộ trưởng vẫn là cần đầu tư mạnh hơn nữa về vật chất, hoàn thiện các văn bản thực hiện luật phòng chống ma tuý, mại dâm... Theo bà Chiến, đầu tư cho công tác phòng chống AIDS ở Việt Nam (0,1 USD/người) còn thấp hơn cả Campuchia (1 USD/người).

