Hạn chế xe tải lưu thông nội đô để chống kẹt xe
Sẽ hạn chế tối đa lượng xe tải lưu thông nội đô TP HCM, tập trung chỉ đạo hoàn thành các công trình hạ tầng giao thông trọng điểm, tăng cường quản lý và kiểm soát giao thông bằng hệ thống biển báo và thiết bị quan sát.
Đó là các biện pháp chống kẹt xe nội thị đang được Sở Giao thông công chính triển khai năm nay.
Theo ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính thành phố, các nút giao thông như đường Lê Đại Hành - 3/2 - Lãnh Binh Thăng, khu vòng xoay Phan Đình Phùng, Gò Vấp, ngã 5 Nguyễn Thái Sơn, là những "điểm nóng" về nạn kẹt xe, đang tiếp tục được cải tạo. Để tăng cường biện pháp điều tiết giao thông, khu quản lý giao thông đô thị đang nghiên cứu lắp đặt dãy phân cách tại các giao lộ trên những tuyến đường có hơn 4 làn xe.
"Sở giao thông công chính cũng đang xây dựng các cầu vượt, hầm chui ở các khu vực bệnh viện Từ Dũ, Nguyễn Tri Phương, hầm chui khu công nghiệp Tân Tạo", ông Phượng nói.
Tại các khu vực và hành lang giao thông như đường Lãnh Binh Thăng - Lê Đại Hành, khu vực dọc kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, cầu Nhị Thiên Đường, cầu Ông Lãnh - đường Khánh Hội - cầu Kênh Tẻ đang được tổ chức phân luồng. Ngoài ra, Sở còn tổ chức giao thông thêm 8 khu vực hành lang giao thông và lắp đèn tín hiệu giao thông tại 4 điểm nằm ngoài kế hoạch của năm 2004.
Theo ông Phượng, cùng với việc cải tạo, giải tỏa các điểm nút, phân luồng giao thông khoảng 156 vị trí, Sở sẽ tiếp tục hạn chế lưu hành các loại xe cá nhân, nghiên cứu xây dựng bãi đậu xe nhiều tầng tại sân bóng đá Tao Đàn, công viên Lê Văn Tám, bãi đậu xe Lam Sơn.
"Việc kết hợp chặt chẽ việc giáo dục về bảo đảm trật tự an toàn giao thông với tăng cường xử lý nghiêm các vi phạm luật giao thông để phát huy hiệu quả chương trình chống kẹt xe nội thị cũng sẽ được đặc biệt quan tâm", ông Phượng nói.

