Tượng đài Chiến thắng Điện Biên Phủ sắp tới đích
12h ngày 29/2, bốn chiếc xe chở thớt tượng nặng nhất (35-42 tấn) đã xuống hết đèo Pha Đin an toàn, tập kết tại thị trấn Tuần Giáo, Lai Châu. Đoàn xe được sắp xếp theo đội hình, đầu tượng đi trước, chân tượng đi sau. 17h cùng ngày, đoàn xe tập kết tại thị trấn Mường Ẳng (cách thành phố Điện Biên 42 km).
Bà con các dân tộc tỉnh Điện Biên đã đón chờ đoàn xe chở tượng đi qua trong không khí tưng bừng.
Hôm nay, dự định đoàn xe sẽ về đến thành phố Điện Biên lúc 13h chiều. Tất cả các bộ phận sẽ tập kết trên đỉnh đồi D1 để tiến hành lắp ráp và ngày 13/3 sẽ khánh thành tượng.
Chiều nay, chính quyền tỉnh Điện Biên tổ chức lễ đón tượng.

