Thanh tra vệ sinh an toàn thực phẩm Coca Cola
Cuối tuần này, đoàn thanh tra liên ngành TP HCM sẽ bắt đầu đợt thanh tra tình hình vệ sinh an toàn thực phẩm của Công ty Coca Cola Việt Nam. Đó là quyết định sau cuộc họp hôm qua của Thanh tra Sở y tế với 11 cơ quan chuyên ngành có liên quan.
Thông tin trên vừa được ông Nguyễn Đức An, Chánh thanh tra Sở Y tế TP HCM, cho VnExpress biết sau nhiều cân nhắc. Theo ông An, kế hoạch thanh tra sẽ được tiến hành liên tục trong vòng 30 ngày kể cả ngày nghỉ, lễ. 
Một số nguồn tin cho hay, Công ty Coca Cola Việt Nam có sử dụng đường hóa học trong thành phần sản xuất nước ngọt của công ty. Tuy nhiên ông Nguyễn Đức An khẳng định đoàn thanh tra sẽ kiểm tra nghiêm túc và chính xác tất cả những vấn đề có liên quan đến vệ sinh an toàn thực phẩm tại công ty này. Sau thời hạn thanh tra 30 ngày, đoàn sẽ trình kết luận thanh tra cho UBND TP HCM xem xét và duyệt trước khi công bố chính thức. Do đó, ông An cho rằng thông tin trên chưa đáng tin cậy.
Ngày 21/6, UBND thành phố đã ký quyết định thành lập đoàn thanh tra liên ngành về vệ sinh thực phẩm Công ty TNHH nước giải khát Coca Cola Việt Nam. Theo quyết định này, đoàn thanh tra có nhiệm vụ làm rõ việc thực hiện các quy định đảm bảo chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm, quá trình sử dụng nguyên liệu, hương liệu, phụ gia trong chế biến nước giải khát và bột giải khát các loại tại nhà máy sản xuất của công ty. 

