Bão số 4 gần vào đất liền
Hồi 13h chiều nay, vị trí tâm bão số 4 ở vào khoảng 11 độ vĩ bắc; 113 độ kinh đông, cách bờ biển Bà Rịa - Vũng Tàu khoảng 550 km về phía đông đông bắc. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 11, cấp 12 (tức là từ 103 đến 133 km một giờ), giật trên cấp 12.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 4 di chuyển theo hướng tây tây nam, mỗi giờ đi được khoảng 15 km.Do ảnh hưởng của bão, khu vực phía tây bắc quần đảo Trường Sa có gió xoáy mạnh cấp 9, cấp 10, vùng gần tâm bão đi qua cấp 11, cấp 12, giật trên cấp 12. Biển động dữ dội. Vùng biển ngoài khơi từ Ninh Thuận đến Cà Mau gió sẽ mạnh dần lên cấp 8, cấp 9, giật trên cấp 9. Biển động rất mạnh.Ngoài ra, do ảnh hưởng kết hợp với không khí lạnh nên vùng biển ngoài khơi Trung Bộ gió đông bắc tiếp tục mạnh cấp 7, cấp 8, giật trên cấp 8. Biển động mạnh.Cơn bão này còn diễn biến phức tạp.

