Tư nhân được đấu thầu quyền thu phí quốc lộ
Bộ Giao thông Vận tải vừa phê duyệt đề án chuyển giao quyền thu phí tại trạm số 1 (quốc lộ 51), trạm Hải Dương và trạm Quán Toan (quốc lộ 5). Mọi doanh nghiệp hoạt động theo Luật Doanh nghiệp sẽ được tham gia đầu thầu thu phí, thời gian thu là 5 năm.
Giá khởi điểm đấu thầu chuyển giao quyền thu phí của cả 3 trạm là hơn 719 tỷ đồng. Trong đó, giá khởi điểm tại trạm số 1 (quốc lộ 51) là 315,1 tỷ đồng, trạm Hải Dương là 225,9 tỷ đồng, trạm Quán Toan là 178 tỷ đồng. 
Trong tháng 3, Cục Đường bộ Việt Nam sẽ bán hồ sơ thầu và mở thầu vào quý II. Đơn vị tham gia đấu thầu là các doanh nghiệp nhà nước, tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, cổ phần, hợp danh được thành lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp. 
Giá chuyển giao quyền thu phí của mỗi trạm sẽ không thấp hơn giá khởi điểm thông qua kết quả đấu thầu. Tiền thu được từ việc đấu thầu này sẽ sử dụng để hoàn trả vốn và lãi vay hoặc đầu tư xây dựng cải tạo các công trình giao thông đường bộ khác. Mức thu phí giao thông vẫn được thực hiện theo khung giá do Bộ Tài chính quy định.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, chuyển giao quyền thu phí tạo ra một kênh huy động vốn nữa để đầu tư xây dựng hạ tầng giao thông đất nước. Bởi Nhà nước sẽ thu trước số vốn đã đầu tư và giao quyền thu phí có thời hạn tuyến đường đó cho đơn vị trúng thầu. Ngoài ra, hình thức này có thể xóa tình trạng thất thoát khi thu hồi vốn đầu tư bởi có sự tham gia kinh doanh của các thành phần kinh tế. 

