Ông Nguyễn Quốc Triệu - tân chủ tịch UBND Hà Nội 
Ngay sau khi được bầu là chủ tịch UBND thành phố Hà Nội hôm qua, ông Nguyễn Quốc Triệu đã đưa ra chương trình hành động trong nhiệm kỳ 2004-2009. Theo đó, vấn đề hàng đầu là đảm bảo tuyệt đối an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn thủ đô.
Các điểm chính của chương trình là quản lý xây dựng theo quy hoạch; khuyến khích mọi thành phần kinh tế đầu tư phát triển thủ đô; đổi mới, sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước, đẩy nhanh phát triển đồng bộ các loại thị trường; thu hút và quản lý chặt chẽ vốn đầu tư; đẩy mạnh xã hội hóa trong y tế và giáo dục; chủ động hội nhập kinh tế quốc tế; phấn đấu giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống dưới 10%; đẩy mạnh cải cách hành chính và tăng cường quản lý đô thị.
HĐND thành phố Hà Nội cũng đã bầu ra 5 phó chủ tịch là ông Đỗ Hoàng Ân, ông Lê Quý Đôn, ông Vũ Văn Ninh, ông Nguyễn Thế Quang và bà Ngô Thị Thanh Hằng. Ông Vũ Văn Ninh được số phiếu bầu cao nhất là 93/93.

