Khánh thành phù điêu 'Hà Nội mùa đông 1946'
Sáng nay, bức phù điêu đã được ra mắt tại chợ Đồng Xuân, Hà Nội. Phù điêu bằng đồng liền khối, nặng hơn 7 tấn, mang nhiều hình ảnh tái hiện cuộc chiến đấu 60 ngày đêm bảo vệ thủ đô năm xưa. 
Mặt trước của tấm phù điêu là những hình ảnh chiến sĩ cảm tử quân cầm bom ba càng, anh bộ đội cầm súng, công nhân và phụ nữ thủ đô, thể hiện ý tưởng nhân dân và lực lượng vũ trang cùng sát cánh bên nhau chiến đấu bảo vệ thủ đô. Trên nền là những mái nhà của phố cổ lô xô, hình dáng chợ Đồng Xuân, Ô Quan Chưởng.
Theo ông Nguyễn Quang Huy, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng - Sở Văn hoá thông tin Hà Nội, nơi tấm phù điêu được đặt là trung tâm chợ Đồng Xuân ngày xưa. Ở đó đã diễn ra các trận chiến ác liệt với quân Pháp để giành giật từng sạp hàng, từng ô chợ.
Tấm phù điêu hình khối hộp được đúc tại làng đúc đồng Ngũ Xá, cao 4,5 m, rộng 4,5 m, dày 80-1 m, với tổng kinh phí gần 2 tỷ đồng. 

