Thủ tướng chỉ đạo tăng cường phòng, chống lụt bão
Thủ tướng Chính phủ vừa có Chỉ thị các Bộ ngành trung ương và địa phương khẩn trương kiện toàn tổ chức Ban chỉ huy phòng, chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn; phân công công việc cho các thành viên để kiểm tra việc phòng chống lụt bão theo kế hoạch và phương án đề ra. 
Thủ tướng giao Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm và trực tiếp huy động mọi nguồn lực của địa phương, thực hiện phương châm "bốn tại chỗ" (chỉ huy tại chỗ, lực lượng tại chỗ, vật tư, phương tiện và kinh phí tại chỗ, hậu cần tại chỗ) để làm tốt công tác cứu nạn.
Bộ Quốc phòng phải có kế hoạch bố trí lực lượng, phương tiện hiệp đồng chặt chẽ với các Bộ, ngành địa phương tham gia công tác cứu hộ đê, đập, các công trình phòng, chống lụt bão. Cảnh sát biển Việt Nam tăng cường kiểm tra việc thực hiện quy định về an toàn trên biển của phương tiện hoạt động trong thời tiết phức tạp. Bộ Giao thông vận tải, Bộ Thuỷ sản tăng cường quản lý các phương tiện hoạt động trên sông, trên biển vào mùa bão lũ. 
Bộ Giao thông Vận tải đã giao Cục Đường bộ Việt Nam phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng phương án phân luồng đường bộ, hoặc đường sông hỗ trợ đường bộ, đường bộ hỗ trợ đường sắt... Tại khu vực miền Trung, miền Nam, phương án phân luồng sẽ xây dựng theo hướng đảm bảo giao thông qua đường tránh Huế, quốc lộ 14 B và đường Hồ Chí Minh. Cục Đường bộ Việt Nam cũng phải rà soát, điều chỉnh vật tư dự phòng, đề xuất phương án ứng cứu các vùng trọng điểm như Lai Châu, Hà Giang, Tuyên Quang, Gia Lai, Lâm Đồng, Quảng Ngãi... 
Bộ cũng chỉ đạo các Khu quản lý đường bộ, Cụm cảng hàng không, các nhà ga, cảng... bàn với địa phương có kế hoạch phối hợp, ứng cứu vùng lũ lụt. Các đơn vị đảm nhiệm lâm quản đường Hồ Chí Minh cần chú ý xây dựng phương án đảm bảo giao thông, dọn đất đá để thông đường trong mọi điều kiện. 

