Cháy xí nghiệp giày, thiệt hại hàng chục tỷ đồng 
Khoảng 2h sáng 17/1, lực lượng bảo vệ Xí nghiệp Giày Lê Lai 1 (Công ty TNHH Sao Sáng, tại quận Ngô Quyền, Hải Phòng) phát hiện một đám cháy phía hành lang của phân xưởng thành phẩm, sau đó lửa tiếp tục lan sang khu phân xưởng đế ngay gần đó. 
Mặc dù các nhân viên bảo vệ đã tích cực chữa cháy nhưng do lửa quá lớn, bén vào nhiều vật liệu dễ cháy, nổ (đế giày, keo, xăng, giày thành phẩm...) nên chẳng mấy chốc đám cháy đã thiêu rụi và làm sập hoàn toàn 4.000 m2 nhà xưởng. 2 dãy nhà trọ của công nhân gần đó cũng bị ảnh hưởng. 
Khoảng một giờ sau, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Công an thành phố có mặt tại hiện trường và phải đến 5h sáng đám cháy mới được dập tắt. Do cháy vào ban đêm nên không có thiệt hại về người, nhưng thiệt hại vật chất ước tính hàng chục tỷ đồng. Toàn bộ Xí nghiệp Giày Lê Lai 1 đã được Công ty Bảo hiểm PJICO bảo hiểm với mức 2,7 triệu USD.

