Thứ trưởng ngoại giao Mỹ thăm Việt Nam
Ông Robert Zoellick đã tới Hà Nội, chặng dừng chân thứ ba trong chuyến công du 6 nước ASEAN. Chuyến đi diễn ra vào thời điểm hai bên đang chuẩn bị kỷ niệm 10 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. 
Sáng nay, thứ trưởng ngoại giao Mỹ sẽ cuộc hội đàm với Phó thủ tướng Vũ Khoan và đại diện các bộ Thương mại, Kế hoạch Đầu tư và Y tế. Ông cũng có cuộc gặp với Thứ trưởng Ngoại giao Lê Công Phụng. 
Trong ngày, Zoellick thăm Viện Y học lâm sàng các bệnh Nhiệt đới trong bệnh viện Bạch Mai và sau đó sẽphát biểu về viện trợ chống HIV/AIDS do chính phủ Mỹ cung cấp. 
Ông Zoellick dự kiến gặp các doanh nghiệp Mỹ và tham dự một hội thảo mang tên "Phát triển ở Việt Nam" của Ủy ban Nhân dân TP HCM tổ chức. 

