Hạn hán sẽ nghiêm trọng
Hôm qua, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã triệu tập lãnh đạo sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các tỉnh, họp bàn tìm phương án đối phó hạn hán. Hiện diện tích cây trồng bị thiếu nước đã lên đến trên 120.000 ha, tập trung ở hầu hết các tỉnh Tây Nguyên, Ninh Thuận và Bình Thuận.
Theo Cục Thủy lợi, trong thời gian tới hạn hán sẽ tiếp tục diễn ra nghiêm trọng hơn và phạm vi cũng sẽ rộng hơn. Nếu thời tiết diễn biến theo như dự báo của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia thì mức độ thiệt hại năm nay do hạn gây ra sẽ rất lớn. 
Tính đến ngày 12/11, trên địa bàn tỉnh Đăk Lăk có gần 64.000 ha các loại cây trồng vụ thu - đông 2004 bị khô hạn (chiếm 83% diện tích gieo trồng), trong đó diện tích bị mất trắng hơn 45.500 ha. Cây ngô bị thiệt hại nặng nề nhất, ước tính sản lượng bị mất lên đến 145.000 tấn, tiếp đến là đậu các loại, bông vải và lúa rẫy. Thiệt hại của vụ thu - đông trên toàn tỉnh Đăk Lăk năm nay ước tính lên đến 450 tỷ đồng. Để ổn định sản xuất và đời sống nhân dân vùng bị thiệt hại, UBND tỉnh đã kiến nghị trung ương hỗ trợ lương thực cứu đói cho những hộ nông dân nghèo cũng như hỗ trợ giống sản xuất cho vụ đông - xuân sắp tới.

