Nhà xuất bản bị sáp nhập vào Công ty... xổ số
Công ty Xổ số kiến thiết và dịch vụ tổng hợp Đồng Nai ngoài chức năng kinh doanh xổ số, làm dịch vụ thương mại, khách sạn còn kiêm luôn cả dịch vụ in và xuất bản sách... Đó là quyết định do Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Võ Văn Một ký ngày 7/7.
Trong chủ trương sắp xếp doanh nghiệp, lãnh đạo tỉnh này đã quyết định gom Công ty TNHH một thành viên xuất bản tổng hợp Đồng Nai vào Công ty Xổ số Kiến thiết và Dịch vụ tổng hợp. 
Như vậy, thương hiệu nhà xuất bản Đồng Nai kể từ đây chấm hết. Bộ máy của nhà xuất bản vẫn còn nhưng sẽ hoạt động dưới cái tên của Công ty xổ số.
Vô hình trung, UBND tỉnh đồng Nai đã xác định nhà xuất bản chỉ là ngành kinh doanh đơn thuần. Luật Xuất bản (mới) vừa có hiệu lực từ ngày 1/7, trong đó một lần nữa khẳng định: Hoạt động xuất bản thuộc lĩnh vực tư tưởng, văn hóa thông qua việc phổ biến xuất bản phẩm& Nhà xuất bản tổ chức và hoạt động theo loại hình kinh doanh có điều kiện hoặc sự nghiệp có thu. 
Chỉ thị 42 của Ban bí thư cũng khẳng định: Xây dựng chế độ chính sách cho các doanh nghiệp xuất bản có nhiệm vụ kinh doanh đặc thù.
Trong văn bản gửi các cơ quan chức năng ngày 5/7, tức là trước 2 ngày lãnh đạo tỉnh ra quyết định chính thức, ông Đặng Tấn Hướng - Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty TNHH một thành viên xuất bản Đồng Nai đã tha thiết đề nghị UBND tỉnh, Tỉnh ủy tạo điều kiện để nhà xuất bản thực hiện nhiệm vụ của một doanh nghiệp đặc thù.
Sau khi xảy ra sự việc trên, ngày 12/7, Bộ Văn hóa Thông tin cũng có công văn do Thứ trưởng Đỗ Quý Doãn ký đề nghị UBND tỉnh Đồng Nai xem xét, cân nhắc khi tiến hành sắp xếp nhà xuất bảnNXB Đồng Nai đúng với quy định của Luật Xuất bản và định hướng của Đảng trong lĩnh vực xuất bản. 
Tiếp đó, ngày 20/7, Phó trưởng Ban Thường trực Ban Tư tưởng - Văn hóa Trung ương Hồng Vinh cũng đã có công văn đề nghị Tỉnh ủy, UBND tỉnh Đồng Nai nghiên cứu, tạm dừng việc sáp nhập kể trên, tìm một giải pháp khác hợp lý, phù hợp hơn.

