Nhà sư Trung Quốc đi học MBA
18 nhà sư tại thành phố Thượng Hải đã tạm gác công việc tu hành một thời gian để tập trung vào học lấy bằng quản trị kinh doanh. 
Họ sẽ tham gia các lớp học về kinh doanh tại đại học Jiaotong, Thượng Hải. Trong khóa học, họ sẽ được cung cấp các kiến thức về chiến lược hợp tác và tiếp thị sản phẩm tôn giáo. Họ cũng phải đọc Binh pháp Tôn Tử. 
"Nhà sư không thể sống tách rời cuộc sống thực tế. Họ phải tiếp xúc với môi trường xung quanh liên tục thay đổi", Wang Fanghua, điều hành trường quản lý Antui thuộc đại học Jiaotong nói. 
"Qua chương trình này chúng tôi muốn tìm hiểu thế giới bên ngoài vận hành thế nào", nhà sư Chang Chun, trụ trì chùa Ngọc Phật ở Thượng Hải cho biết.
Học phí của các nhà sư không được tiết lộ tuy nhiên ban quản trị nhà trường cho biết chi phí này ít hơn mức đóng góp của các học viên bình thường.

