Một doanh nghiệp sản xuất bật lửa bốc cháy
Tối qua, tại một phân xưởng thuộc công ty TNHH Textion Plastic Lighter chuyên sản xuất bật lửa gas xuất khẩu (tỉnh Bình Dương) đột ngột bốc cháy. Cách đó hàng cây số, người dân thị xã Thủ Dầu Một vẫn nhìn thấy lửa bốc lên cuồn cuộn, tạo ra cột khói khổng lồ.
Lửa phủ kín trên khu vực rộng hơn 2.000 m2, làm đổ những bức tường ngăn và phát ra nhiều tiếng nổ lớn. Gần 100 lính cứu hỏa, 9 xe chữa cháy, trong đó 1 xe có khả năng phun nước cực mạnh với tầm xa 1,5 km và một số xe tiếp nước đã được huy động tới. Nhưng mãi 22h cùng ngày, đám cháy mới cơ bản được dập tắt. Phân xưởng sản xuất bị thiêu rụi hoàn toàn. 
Công ty Textion Plastic Lighter sau thời gian nghỉ Tết Ất Dậu đã trở lại làm việc vào mùng 7 Tết với hơn 100 công nhân đi làm. Rất may, trong ngày 17/2, công nhân được về sớm, không làm tăng ca như mọi khi nên không gây thiệt hại về người.
Nguyên nhân của vụ cháy đang được điều tra làm rõ.

