Đại biểu muốn rút ngắn thời gian họp Quốc hội
Chiều nay, tại buổi khai mạc phiên họp thứ 24 của Ủy ban thường vụ Quốc hội, nhiều đại biểu cho rằng, kỳ họp Quốc hội tới 30-35 ngày là quá dài, có thể rút ngắn bằng cách: giảm thời gian phát biểu, cô đọng báo cáo kiến nghị của cử tri và thậm chí sửa luật để không phải đọc toàn bộ dự luật trước khi thông qua.
Ông Vũ Mão, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội kiến nghị, chia đại biểu Quốc hội thành 3-5 tổ chuyên đề, do 1-2 ủy ban của Quốc hội điều hành để thảo luận chuyên sâu về một dự luật. Những ai quan tâm có thể tham dự tổ và có quyền tranh luận nhiều lần về vấn đề liên quan đến dự luật. "Như hiện nay cả 500 đại biểu, trong đó có nhiều người không hiểu, không quan tâm, song lại phải ngồi nghe phát biểu của rất nhiều người, mất thời gian và rất mệt mỏi", ông Mão nói.
Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại cũng cho rằng, việc bấm nút hàng chục lần mới thông qua một dự luật là không cần thiết, thay vào đó chỉ nên bấm nút một lần để thông qua toàn bộ dự luật. Việc đọc hàng loạt kiến nghị cử tri cũng mất thời gian, nên cải tiến để làm nổi bật những kiến nghị đã được giải quyết, kiến nghị nào chưa. "Với những cải tiến như trên, một năm Quốc hội có thể thông qua 40 dự luật", ông Mão khẳng định.
Trưởng ban Dân nguyện Lê Quang Bình cũng cho rằng, có thể rút ngắn kỳ họp Quốc hội nếu đại biểu phát biểu ngắn gọn, tập trung vào vấn đề. Ông Bình nhận xét kỳ họp thứ 6 vừa qua, nhiều người phát biểu dài dòng, trùng lặp. Bản báo cáo kiến nghị của cử tri do Ủy ban Mặt trận tổ quốc đọc cần được cải tiến sao cho khoa học.
Là chuyên gia luật, đại biểu Hà Mạnh Trí, Viện trưởng VKSND tối cao mạnh dạn đề xuất nếu cần thiết, có thể sửa Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật để không mất thời gian đọc toàn bộ dự luật trước khi thông qua như hiện nay. Ông Trí ví dụ ở một số nước, những người làm luật chủ yếu thảo luận về tư tưởng, chính sách luật, chứ không chú trọng về kết cấu, câu chữ. Để giảm thời gian tranh luận tại hội trường, ban lập pháp của Chính phủ và Quốc hội cần phối hợp chặt chẽ trong việc soạn thảo luật, làm sao đạt được sự thống nhất tối đa.
Cũng trong chiều nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã xem xét tờ trình về dự kiến chương trình công tác năm 2005 của Ủy ban thường vụ Quốc hội; nghe báo cáo kết quả kỳ họp thứ 6 và dự kiến chương trình kỳ họp thứ 7. Dự kiến, kỳ họp thứ 7 kéo dài 35,5 ngày, sẽ thông qua 11 luật, cho ý kiến 11 luật khác. 

