Phát triển du lịch TP HCM: Ngổn ngang trăm mối
Sản phẩm du lịch nghèo nàn, xúc tiến quảng bá mờ nhạt, các quy định của thành phố vô tình thành rào cản..., là những phản ánh của các doanh nghiệp du lịch trong buổi gặp gỡ chiều 27/4 với lãnh đạo UBND TP HCM.
Ông Kitagawa, Phó tổng giám đốc Liên doanh du lịch APEX, một người Nhật đã sống ở Việt Nam 10 năm cho biết, du lịch ở TP HCM có 2 mùa rõ rệt, mùa cao điểm từ tháng 3 đến tháng 10 và mùa thấp điểm, tháng 11 đến tháng 4. Nhưng thành phố chưa biết quảng bá để kéo khách đi du lịch vào mùa thấp điểm. Ông lấy dẫn chứng: Lễ hội Văn hóa Du lịch Việt - Nhật tổ chức vào đúng mùa cao điểm, gây nên cuộc khủng hoảng thừa về lượng khách, đông đến mức không kịp phục vụ. Lẽ ra việc này nên làm vào mùa thấp điểm như các nước Thái Lan, Malaysia, gồm tổ chức lễ hội, giảm giá tour, vé máy bay, khuyến mãi... Hơn nữa với những sự kiện lớn như thế, cần phải tuyên truyền trước đó 1 năm để khách có nhiều thời gian lập kế hoạch, lựa chọn chứ không thể thực hiện gói gọn trong 2 tháng.
Lượng khách du lịch quốc tế đến TP HCM 4 tháng đầu năm là hơn 770 nghìn người, đạt xấp xỉ 43% kế hoạch năm 2005. Cơ cấu thị trường khách quốc tế có sự thay đổi, đứng đầu là Mỹ, Đài Loan, Nhật, Australia, Hàn Quốc, Pháp, Anh ...
Khách đi du lịch nước ngoài 4 tháng đầu năm trên 110 nghìn lượt, tăng 35% cùng kỳ 2004, tập trung ở thị trường Thái Lan, Singapore, Malaysia, Trung Quốc, Hong Kong ...
Là một doanh nghiệp có thế mạnh về thị trường khách Nhật, đại diện APEX kiến nghị, thành phố cần có ngân sách nhất định cho xúc tiến, thiết lập cơ quan chuyên môn tại Nhật để quảng bá mạnh hơn nữa du lịch TP HCM; đề xuất có thư mời các sinh viên, du khách, cho dù chỉ là hình thức nhưng là cơ hội tốt cho các công ty du lịch. Bên cạnh đó, để tăng lượng khách quay lại lần 2, hàng mỹ nghệ, quà tặng cũng cần được cải tiến, có thương hiệu đoàng hoàng như đồ ăn uống, ví như Cua Sài Gòn.
Đại diện Công ty du lịch Bến Thành thì cho rằng quy định khắt khe của thành phố cũng gây cản trở cho phát triển du lịch. Thành phố hiện không cho phép các cơ sở vui chơi hoạt động quá 12h đêm, dù đây mới là thời điểm khách thường đi chơi, giải trí. Vì vậy, việc quy hoạch khu vực riêng cho khách là đòi hỏi cần thiết.
Theo ông Nguyễn Văn Mỹ, Giám đốc Công ty dã ngoại Lửa Việt, du lịch, muốn phát triển không chỉ quan tâm đến chiến lược vĩ mô, đầu tư xây dựng các công trình lớn mà cần để ý đến những chi tiết nhỏ nhưng quyết định bộ mặt đô thị, tác động đến thẩm mỹ của du khách. "Ngay trong dịp lễ 30/4 này, bên cạnh những tờ phướn đẹp đẽ là người ăn xin đang lê lết ngay ngã tư trung tâm thành phố... Bán hàng rong, thiếu nhà vệ sinh công cộng... cũng gây nhiều phiền toái cho khách quốc tế cũng như khách Việt", ông nói. 
Kiến nghị về nâng cao sản phẩm du lịch, ông Mỹ cho rằng thành phố nên liên kết với các tỉnh trong phạm vi 200 km, trở thành vệ tinh hợp tác phát triển du lịch. Đối với thị trường hàng triệu khách/năm như Campuchia, thành phố cũng nên cân nhắc lập một văn phòng đại diện du lịch ở Siemriep để quảng bá thông tin kéo khách đến Việt Nam. Đây là cách quảng bá rẻ tiền, nằm trong tầm tay mà ngành du lịch có thể làm được.
Thừa nhận những khó khăn của ngành, bà Nguyễn Thị Lập Quốc, Giám đốc Sở Du lịch bổ sung thêm, hiện nay, trình độ hướng dẫn viên chưa đáp ứng được yêu cầu tham quan và tìm hiểu của du khách. Bên cạnh đó, nạn ăn xin, bán hàng rong, nạn cướp giật tư trang ở các khu trung tâm đã gây tâm lý bất an. Chưa kể, sản phẩm thủ công mỹ nghệ chưa thực sự thu hút, chưa có đặc trưng riêng trong khi các khu chợ vẫn còn nạn nói thách.
Cuối buổi gặp gỡ, Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải đã ghi nhận những ý kiến đóng góp của doanh nghiệp, tuy nhiên, không đưa ra những quyết định cụ thể vì chờ Sở Du lịch tham mưu, vạch kế hoạch. Thời gian tới, thành phố sẽ tập trung vào tháo gỡ đầu tư xây dựng, mở rộng hợp tác các tỉnh, đào tạo cán bộ ngành từ quản lý khách sạn đến hướng dẫn viên, đầu bếp...

