Nhiều hộ dân TP HCM đang khát nước sạch 
Giữa mùa nóng, mặc dù bị bồn nước 5 m3 choán gần hết mặt tiền nhà, ảnh hưởng việc đi lại và buôn bán, anh Võ Thành Được, chủ hộ 155, đường Âu Dương Lân, quận 8, vẫn phải chấp nhận. Bởi đây là nguồn cung cấp nước sinh hoạt cứu giúp cho gia đình anh cùng hàng chục hộ dân nơi đây nhiều ngày qua.
Suốt cả tháng nay cứ đến khoảng 11h, các bể nước trong nhà anh Được và những hộ xung quanh cạn trơ đáy. Nguồn nước máy thì "tậm tịt", các vòi nước luôn ở tình trạng khô khốc, không có một giọt dù đã mở máy bơm. Có ngày đến 1-2h sáng mới có nước và chảy rất nhỏ. "Hứng được một bể khoảng 0,5 m3 có khi phải thức trắng cả đêm. Đó là chưa kể những ngày gần đây nước máy chất lượng quá kém, bốc lên cả mùi hôi", anh Được nói.
Chính vì vậy, chiếc bồn lớn do Chi nhánh cấp nước Chợ Lớn đặt tại đây đã trở thành "vị cứu tinh" cho các hộ dân. Và cứ trước 14h hằng ngày - thời điểm xe chở nước xuống cấp nước vào bồn - là các hộ dân cử người ra kiểm tra thành bồn rất kỹ lưỡng, tránh không để thất thoát những thùng nước quý báu. "Hôm qua vòi bị hở, rò rỉ mất vài thùng nước. Tiếc quá, chắc chắn hôm nay sẽ không để mất giọt nước nào ra ngoài", một trong hai người đàn ông đang hì hục gắn lại chiếc vòi dưới đáy bồn nói với VnExpress.
Tình trạng thiếu nước sinh hoạt còn diễn ra ở nhiều khu vực quận 8 như phường 1, 2, 3 - nơi có hơn 30.000 người dân cư ngụ. Tại những nơi này cứ chiều đến là xuất hiện cả đoàn người kéo xe đi xin nước ở các khu vực khác.
Theo ông Lý Trung Dân, Phó giám đốc Công ty cấp nước TP HCM, nước sinh hoạt của các khu vực này thiếu bởi nhà máy nước Tân Hiệp giảm công suất cấp nước. Các vùng trong thành phố bị ảnh hưởng nặng nhất là quận 8 và 6. Nguyên nhân gián đoạn quá trình cấp nước của nhà máy nước mới sửa chữa này là do nguồn nước sông Sài Gòn bị nhiễm mặn. "Hiện nhà máy chỉ cấp khoảng 75.000 m3/ngày, chưa bằng 1/3 công suất thiết kế", ông Dân nói.
Mức nhiễm mặn của nước sông Sài Gòn đang ở mức cao, khoảng 600-700 mg muối/lít nước. Tiêu chuẩn cho phép là 250 mg/lít. Thời gian nhiễm mặn của nước sông phụ thuộc "con nước" ở biển. Có ngày nhà máy nước bị nhiễm mặn tới 10 tiếng.
Để nhà máy nước Tân Hiệp hoạt động, cần xả nước đẩy mặn từ hồ Dầu Tiếng (Tây Ninh). Ông Dân cho rằng, thời gian qua, vì hạn hán nên hồ Dầu Tiếng thiếu nước. Hơn nữa, kế hoạch xả nước của hồ này cũng chưa hợp lý nên không đẩy được mặn của sông Sài Gòn. Ông khẳng định, khi xây dựng nhà máy nước tốn đến bạc tỷ, đơn vị cũng đã tính toán đến khả năng nhiễm mặn, cũng như cam kết với hồ Dầu Tiếng để lấy nước đẩy mặn.
Ông Nguyễn Xuân Thành, Giám đốc công ty khai thác thủy lợi Dầu Tiếng cho VnExpress biết, mực nước của hồ là 17 m, vẫn cao hơn cao trình 3 m nên có thể xả tràn. Thời điểm này, lượng nước trong hồ khoảng 40 triệu m3 và có khả năng xả đẩy mặn 150 triệu m3 nữa trong tháng 4. Đơn vị cũng đã xả 17 triệu m3/ngày theo yêu cầu của công ty cấp nước. Theo ông Thành, công ty ưu tiên duy trì nước sinh hoạt nên đã ngưng cấp nước sản xuất cho vụ hè thu của TP HCM và Tây Ninh.
Ông Thành tiết lộ, đến nay Công ty cấp nước vẫn chưa ký kết hợp đồng xả nước. 
Tuấn Dũng

