Người lái xe cần có đạo đức nghề nghiệp
Theo những tài xế tham gia Hội thi lái xe giỏi tại Hà Nội sáng nay, người lái cần có đạo đức và biết xử lý linh hoạt các tình huống trên đường là có thể tránh được mọi tai nạn. Họ không coi lái xe là nghề nguy hiểm vì luôn đối mặt với "tử thần".
Anh Nguyễn Tiến Quang (tỉnh Bắc Ninh) qua 6 năm lái xe, đã trải qua bao phen "đứng tim" trước những tình huống xảy ra trên đường. Nhất là khi gặp những thanh niên chuyên "đánh võng" hay đám học sinh nhỏ tuổi chưa hiểu Luật Giao thông. 
Trước tình huống này, người lái thường phải giảm tốc độ tối thiểu và quan sát rộng, xa để xử lý động tác linh hoạt. "Nghề tài xế dễ mang nguy hiểm đến cho mọi người nên phải rất thận trọng. Người lái phải đoán trước những gì sắp xảy ra trên đường và biết phản ứng nhanh", anh Quang nhận xét. 
"Chấp hành Luật giao thông, bảo quản xe tốt, đưa khách đến nơi an toàn" là phương châm của anh Lê Đình Quang, lái xe của Công ty cổ phần Mai Linh. Anh đã lái xe 25 năm, được giải ba cuộc thi lái xe giỏi tại TP HCM. Tuy nhiên, trên hết, người lái xe cần có đạo đức tốt, biết giải quyết xung đột hợp tình hợp lý. "Ông bà đã dạy: Một điều nhịn, chín điều lành. Khi gặp người phóng nhanh vượt ẩu, tôi vẫn nhường nhịn người ta chứ không nổi đoá lên cho dù lúc đó rất bực tức. Hoặc nếu có va chạm thì cùng nhau xử lý êm đềm", anh Quang nói.
Vấn đề mà nhiều người lái xe lo ngại hiện nay là chất lượng của nhiều phương tiện không đạt yêu cầu, dễ gây tai nạn cho chính họ mình hoặc cho phương tiện cùng lưu thông. Ngoài ra, chất lượng mặt đường tại nhiều tuyến quốc lộ không đạt yêu cầu cho xe chạy đúng tốc độ. Bên cạnh đó, ý thức của người tham gia giao thông vẫn chưa có nhiều chuyển biến. Người đi xe đạp, xe máy đang đi thẳng thì rẽ ngang không có xi nhan, đi lạng lách, đi lấn làn đường của ôtô...
Trong 5 ngày từ 18 đến 22/11, cuộc thi lái xe ôtô giỏi trên toàn quốc đã được tổ chức ở Hà Nội. Theo ông Ngô Quang Đảo, Trưởng ban tổ chức, cuộc thi sẽ nhằm tôn vinh những người lái xe giỏi trong 2 triệu lái xe trong cả nước để làm gương giáo dục các lái xe khác. Bởi cả nước có hơn 750.000 ôtô các loại với tỷ lệ tai nạn do ôtô gây ra là 26%. 

