Triển khai dự án phòng ngừa buôn bán phụ nữ, trẻ em
Dự án Phòng ngừa buôn bán phụ nữ, trẻ em ở cộng đồng và hội thảo "Phát huy quyền làm chủ của các đối tác tham gia" được Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam phối hợp với Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) triển khai hôm qua. 
Dự án Phòng ngừa buôn bán phụ nữ, trẻ em ở cộng đồng có tổng kinh phí hơn 340.000 USD do Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam chủ trì đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 4/4, thực hiện từ tháng 4/2005 đến tháng 7/2006 tại 3 tỉnh Tây Ninh, Hậu Giang và Cần Thơ nhằm góp phần xóa bỏ nạn bóc lột lao động, đặc biệt là nạn buôn bán phụ nữ, trẻ em trong nước và qua biên giới. 
Được sự tài trợ của Chính phủ Nhật Bản, thông qua Quỹ An ninh Con người của Liên Hợp Quốc, các hoạt động của dự án sẽ tập trung nâng cao nhận thức của trẻ em và nữ thanh niên ở những địa bàn có nguy cơ cao thông qua tiếp cận các nguồn vốn tín dụng, các hoạt động dạy nghề, cho vay vốn, tạo việc làm tăng thu nhập... 
Dự án sẽ thực hiện các hoạt động tăng cường năng lực cho các cơ quan liên quan, chia sẻ thông tin, hỗ trợ trực tiếp cho phụ nữ, trẻ em và gia đình tại 13 xã thuộc các tỉnh được hưởng lợi từ dự án.
Hội thảo đã giới thiệu báo cáo tổng quan tình trạng buôn bán phụ nữ, trẻ em tại Việt Nam; cơ chế phối hợp giữa các bên tham gia dự án; tiêu chí chọn địa bàn dự án; thảo luận, làm rõ nguyên nhân của nạn buôn bán phụ nữ, trẻ em ở các tỉnh tham gia dự án; đề xuất các giải pháp cụ thể; tăng cường sự tham gia của các cơ quan chức năng trong phòng chống buôn bán phụ nữ, trẻ em... 
Các xã được chọn thực hiện dự án là những nơi có nhiều người di cư ra nước ngoài hoặc tới các thành phố lớn và các điểm thu hút nhiều lao động; tỷ lệ và số lượng hộ đói nghèo cao; người dân thiếu đất sản xuất, sống dựa vào việc làm thời vụ.

