Vật vã với cuộc chiến mua vé tàu Tết
Sau 22 tiếng đồng hồ kiên nhẫn chờ đợi ở ga Sài Gòn, 7h15 sáng nay anh Nguyễn Văn Huynh mới mua được tấm vé ra Bắc ăn Tết sau một năm làm ăn xa nhà. Tuy nhiên, tấm vé của anh lại bị khác ngày về và loại tàu mà anh định mua.
Dù cũng biết là phải đến 7h sáng nay ga Sài Gòn mới bán vé tàu Tết, nhưng anh Huynh cũng như hàng nghìn người khác đã phải bỏ cả ngày hôm qua để đến ga xếp hàng lấy tickê. "Mấy anh em chúng tôi có thâm niên trên 5 năm lăn lê bò toài ở ga rồi, nên hễ mới có thông báo ngày bán vé tàu Tết là chúng tôi chuẩn bị trực chiến ngay" - anh Huynh (quê ở xã Liên Phong, huyện Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) cho biết.
Nhưng khi cầm trên tay 2 chiếc vé đi Hà Nội ngày 21/12 (22 tháng Chạp) anh bực dọc nói: "Tôi là người đầu tiên xếp hàng từ sáng hôm qua. Vậy mà các loại tàu đi ngày 25 hoặc 26 Tết đều không còn. Vậy là sẽ phải bỏ việc về quê sớm. Chẳng hiểu nhà ga làm ăn kiểu gì nữa đây".
Vợ chồng ông Nguyễn Văn Quân, quê ở xã Thái Hồng, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, cũng đến từ sáng sớm qua. Họ chờ mua vé cho 4 đứa con, bởi "chúng không thể có thời giờ để xếp hàng như thế này, tôi đành phải đi mua vé thay các cháu".
"Tôi nghe nói đã hết vé tàu thường đi các ngày 25 đến 27 Tết. Các con tôi là công nhân, đến ngày đó mới được nghỉ, tiền đâu mà mua vé hạng sang. Mà tôi cũng là người đến xếp hàng đầu tiên vậy tại sao nhà ga đã bán hết vé đi các ngày đó?", ông Quân bức xúc.
"Hình như người ta đã bán hết vé ngày đẹp cho khách mua vé tập thể rồi", một người khách đang chờ mua vé nói.
Tuy nhiên, Nguyễn Tuấn Anh, quê ở xã Đồng Quang, huyện Quốc Oai, tỉnh Hà Tây, bức xúc: "Chúng tôi không thể chịu được cách làm ăn của nhà ga. Vậy nếu các tập thể mua hết số lượng vé tàu Tết để có chỗ tốt rồi thì chúng tôi đành ngồi các loại ghế thừa hay sao".
"Chúng tôi không thể đáp ứng được"
Ông Trương Quang Mông, trưởng ga Sài Gòn, đã trả lời như vậy về tình trạng không mua đúng vé theo nhu cầu của nhiều hành khách. Ông thừa nhận, dù có cầm được tickê trong tay, chưa chắc khách đã mua được vé tàu ưng ý. Bởi ngày giờ, mác tàu, loại vé... mà hành khách định mua có thể nhà ga đã bán từ trước hết rồi.
Ông Đỗ Quang Văn, phó ga, người trực tiếp trực bán vé đêm qua và sáng nay cũng cho biết, do các tập thể đã mua tới trên 30.000 vé, nên thiếu chỗ cho khách đi lẻ.
"Thường trong những ngày cao điểm từ 24 đến 26 tháng Chạp, hàng chục nghìn khách có nhu cầu đi một ngày, chúng tôi không thể đáp ứng được", ông Mông phân bua. "Hành khách cần thông cảm cho ngành đường sắt nếu không mua được vé như ý. Số vé về ngày cao điểm chỉ có hạn nên nhà ga không thể đáp ứng", ông Văn nói thêm.
Ông trưởng ga Sài Gòn cũng cho biết, từ ngày 8 đến 12/12, ga sẽ phát 6.000 tích kê để bán khoảng 13.000 vé cho hành khách xuất phát tại TP HCM đi đến các ga từ Đông Hà, tỉnh Quảng Trị tới ga Hà Nội. "Trên tích kê đã ghi đầy đủ số CMND, tên và ngày mua vé. Hành khách nhận được tích kê có thể về và chờ đến đúng ngày ghi trên tickê để đến mua vé", ông nói.
Theo ghi nhận của VnExpress, năm nay ga Sài Gòn đã có nhiều thay đổi trong khâu bán vé. Để chuẩn bị cho khách hàng xếp hàng lấy tickê nhà ga đã dựng nhà một nhà bạt rộng 500 m2 và mua thêm 3.500 ghế nhựa để người dân ngồi qua đêm.
Ngoài ra, nhà ga đã huy động 100% lực lượng tự vệ, bảo vệ phối hợp với gần 30 công an quận 3 đến giữ gìn trật tự trong suốt đợt bán vé Tết. "Năm nay chúng tôi sẽ làm quy củ hơn để hạn chế đến mức tối đa các hiện tượng tiêu cực, mất trật tự trong dịp này", trung tá Bùi Văn Chúc, phó trưởng công an phường 9, quận 3, khẳng định.
Theo bộ phận bán vé, ngày 8/12 sẽ bán vé cho 1.700 tích kê, ngày 9/12 bán cho 1.600, ngày 10/12 bán cho 1.500. Và lùi dần đến ngày 12/12 thì sẽ bán hết số vé cho hành khách đi các ga từ Đông Hà đến Hà Nội. 
Tới 6h15 sáng nay, theo ông Văn, nhà ga đã phát hết tích kê của ngày 8/12 và bắt đầu phát tích kê mua vé các ngày tiếp theo. Trên sân ga, hàng nghìn người vẫn đang nối đuôi nhau tiếp tục tới xếp hàng.
Ý kiến của bạn

