Không đồng tình cách bồi thường nước nhiễm bẩn
Tổng công ty Cấp nước TP HCM đang áp dụng giải pháp không thu tiền lượng nước nhiễm bẩn mà người dân đã sử dụng trong thời gian qua. Tuy nhiên, theo một số ý kiến, việc xác định thời gian nước nhiễm bẩn từ khi nào rất khó chính xác. 
Ông Phạm Văn Cương, ở phường Tân Thành, quận Tân Phú bức xúc, nước máy bẩn đã làm người dân tốn kém không ít thời gian và tiền bạc. Nhiều hộ phải bỏ tiền mua bình nước lọc tinh khiết về sinh hoạt hoặc phải đi nơi khác mua từng mét khối nước với giá đến 30.000 đồng.
"Những thiệt hại này xuất phát từ việc Công ty Cấp nước không hoàn thành nhiệm vụ của mình. Do vậy công ty phải có phương án hỗ trợ thỏa đáng. Gia đình chịu rất nhiều đợt nước bẩn nhưng chỉ được trừ 15.000 đồng trong kỳ hóa đơn tháng 7. Đó là điều không thể chấp nhận", ông Cương bức xúc. Cũng theo ông Cương, trước mắt cần sớm khắc phục hậu quả để có nước sạch sau đó mới tính đến phương án bồi hoàn tiền nước trong những tháng bị nhiễm bẩn.
Hộ ông Lại Văn Hà ở Chung cư Lê Thị Riêng, quận 10 cho hay, khi phát hiện nước máy trong nhà bị nhiễm bẩn, ông đã nhiều lần gọi lên chi nhánh cấp nước và Tổng công ty nhưng không hề nhận được hồi âm. Ông Hà cho rằng, nếu không kịp khắc phục thì Công ty Cấp nước phải có kế hoạch đưa nguồn nước sạch từ nơi khác chở đến phục vụ khách hàng chứ không phải để dân tự xoay sở như vậy. Ông cho biết, đến nay, dù được súc xả nhưng nước vẫn còn màu vàng nhạt, không biết có đạt chất lượng hay không mà chỉ thấy nhân viên ngành nước thông báo nước không còn đục nữa.
"Ngành cấp nước nên ngưng thu tiền của khách hàng cho đến khi giải quyết xong tình trạng nước bẩn, được các cơ quan có chức năng khẳng định chất lượng nước bảo đảm thì mới được thu tiền" - bà Lệ, hưu trí ở phường 9, quận Tân Bình bức xúc. Theo bà Lệ, bà chỉ đồng ý trả tiền khi nào các cơ quan y tế khẳng định nước đã sạch.
Theo số liệu từ Tổng công ty cấp nước, chỉ tính riêng tại 2.000 điểm ở 4 quận 10, 11, Tân Bình và Tân Phú, nước máy bẩn đã ảnh hưởng đến khoảng 140.000 khách hàng. Đến nay, Chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân và phòng kinh doanh Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn chưa thống kê số hộ bị ảnh hưởng do nước máy nhiễm bẩn.
Vừa qua, chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân chỉ phát hóa đơn cho gần 39.000 khách hàng thuộc khu vực quận 10 (trừ chung cư Lê Thị Riêng). Toàn bộ hóa đơn còn lại chưa phát ra vì đang chờ xác định thời gian cũng như khoanh vùng những khu vực nước nhiễm bẩn để không thu tiền đối với khách hàng sử dụng nước máy trong thời gian này.
Chi nhánh cũng cử nhân viên liên hệ với các quận Tân Phú, Tân Bình, 11, 10 để khảo sát nguồn nước cũng như tiếp nhận thông tin từ phía người dân sau thời gian súc xả. Khi nguồn nước đạt tiêu chuẩn, chi nhánh sẽ phối hợp với các tổ dân phố hoặc phường để xác định khoảng thời gian mà nước nhiễm bẩn. Ông Nguyễn Năng Thân, Giám đốc chi nhánh Cấp nước Phú Hòa Tân, cho biết, việc xác định thời điểm nước bị nhiễm bẩn sẽ được ghi nhận bằng một biên bản có xác nhận của chi nhánh, đại diện UBND phường, tổ dân phố cùng người dân khu vực đó. Căn cứ vào biên bản này, chi nhánh sẽ không thu tiền trong những ngày nước đục thực tế. Ước tính có khoảng 1.000 tổ dân phố tại 4 quận sẽ có đoàn kiểm tra nguồn nước sau thời gian súc xả.
Tuy nhiên, ông Lê Hữu Quang, Trưởng phòng kinh doanh của Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn, cho rằng, tình trạng nước bẩn không xuất hiện thường xuyên, lâu lâu mới bị ảnh hưởng. Vì vậy có thời điểm người dân vẫn được sử dụng nước sạch. Theo ông Quang, từ đầu tháng 7 đến nay đã có gần 50.000 lượt hộ bị ảnh hưởng bởi nước nhiễm bẩn, trong đó có những hộ bị ảnh hưởng nhiều lần do nước bẩn lặp đi lặp lại. Lượng nước các hộ sử dụng khoảng trên 1 triệu m3, Tổng công ty Cấp nước đã trừ tiền nước bẩn cho gần 300.000 m3.
Theo ông Quang, trước đây có những khu vực nước máy bị nhiễm bẩn, ngành cấp nước đã trừ tiền cho người dân. Về cách tính tiền, đối với những hộ có phản ảnh trực tiếp thì nhân viên sẽ xuống xả nước bẩn, ghi nhận và trừ tiền vào hóa đơn. Còn những hộ ảnh hưởng theo khu vực thì Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn khoanh vùng và không tính tiền. 
Việt Hòa

