Đẩy mạnh phân cấp quản lý nhà nước 
Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết 08 về việc tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý nhà nước giữa Chính phủ và chính quyền tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Theo đó, Chính phủ thống nhất quản lý công tác quy hoạch trên phạm vi cả nước.
Trên cơ sở quy hoạch tổng thể của cả nước, của ngành, của vùng kinh tế, chủ tịch UBND cấp tỉnh xây dựng quy hoạch cấp địa phương. 
Về quản lý đầu tư, nghị quyết nêu rõ, căn cứ tính chất, phạm vi hoạt động, lĩnh vực, quy mô và nguồn vốn đầu tư mà thực hiện phân cấp cụ thể, không lệ thuộc vào nhóm A, B hoặc C, không áp dụng cơ chế ủy quyền của cấp trên cho cấp dưới. 
Chính quyền cấp tỉnh được quyền quyết định các dự án đầu tư từ ngân sách địa phương và cấp giấy phép cho các dự án đầu tư nước ngoài phù hợp với trình độ phát triển kinh tế - xã hội và khả năng quản lý của địa phương. 
Về đất đai, tài nguyên, tài sản nhà nước, Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về đất đai trong phạm vi cả nước, quyết định quy hoạch, kế hoạch sử đất của cấp tỉnh. Chính quyền địa phương các cấp trực tiếp thực hiện các nhiệm vụ cụ thể về quản lý nhà nước đối với đất đai, tài nguyên trên địa bàn; chịu trách nhiệm quản lý sự biến động đất và thanh tra, kiểm tra việc sử dụng đất trên địa bàn.
Chính quyền cấp tỉnh được quyết định sắp xếp lại các doanh nghiệp nhà nước do địa phương trực tiếp quản lý theo đề án tổng thể đã được Chính phủ phê duyệt. Chính quyền tỉnh, thành phố cũng được Thủ tướng phân cấp mạnh mẽ trong quản lý các hoạt động sự nghiệp, dịch vụ công, tổ chức bộ máy và cán bộ công chức.

