Một thương binh 17 tháng không được nhận chế độ
17 tháng qua, anh Nguyễn Tấn Lộc, thương binh loại 2/4 có hộ khẩu thường trú tại 185/58 đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM, đã không nhận được khoản trợ cấp thương tật hằng tháng. Cuộc sống của anh hiện rất khó khăn.
Sự việc bắt đầu từ tháng 4/2003, khi anh Lộc có biểu hiện mất trí nhớ, sống lang thang tại hẻm 650 đường Điện Biên Phủ, quận 10. Công an phường đã đưa anh vào Trung tâm bảo trợ xã hội TP HCM. Sau 2 ngày ở đây, anh Lộc có biểu hiện như người tâm thần nên được chuyển đến Trung tâm điều dưỡng bệnh tâm thần Tam Phú từ ngày 28/5/2003. Sau vài tháng điều trị, anh Lộc đã hồi phục trí nhớ. Hồ sơ bệnh án của anh do y sĩ Lý Hữu Thảo khám, ghi rõ: bệnh nhân tỉnh táo, cư xử bình thản, hành vi ổn định. 
Tuy nhiên, từ khi vào Trung tâm, anh không được phường 11 thông báo gì về khoản trợ cấp thương binh hằng tháng (gần 400 nghìn đồng). Giải thích về điều này, bà Đồng Thị Đua, cán bộ chuyên trách thương binh xã hội của phường 11, cho rằng anh Lộc không có khả năng nhận thức như người bình thường nên phường đã làm công văn lên Phòng Lao động Thương binh và Xã hội quận 10 đề nghị quận không gửi tiền trợ cấp của anh Lộc xuống phường nữa. Còn chuyện thông báo cho anh Lộc biết, bà Đua cho rằng "không cần thiết vì anh Lộc đang ở trong trung tâm của Sở nên được chăm lo đầy đủ rồi, không cần dùng đến số tiền trợ cấp ấy".
Nhưng anh Lộc không đồng tình với cách giải quyết như vậy. Anh bày tỏ bức xúc, những bệnh nhân khác còn có thân nhân thăm nuôi, còn anh do gia đình ly tán, không được giúp đỡ nên cuộc sống cực kỳ khó khăn. "Có những khi cần mua thêm đôi dép hay cái áo cũng không thể được. Chỉ nhờ vào sự giúp đỡ của trung tâm thì không đủ", anh nói. Anh Lộc mong muốn trong thời gian chờ gia đình bảo lãnh, khoản trợ cấp hằng tháng được chuyển vào trung tâm để anh tiện sử dụng. 
Trao đổi với VnExpress về trường hợp này, ông Nguyễn Văn Xê, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP HCM, cho biết: "Nếu có người chăm sóc, chúng tôi sẽ chuyển anh Lộc về chữa tại Bệnh viện Nhiệt Đới hay Chợ Quán, mọi chi phí sẽ được hỗ trợ" ông Xê nói. Riêng về khoản trợ cấp thương binh từ tháng 5/2003 đến nay, ông Xê khẳng định sẽ hướng dẫn anh Lộc làm đơn xin truy lĩnh toàn bộ khi anh về hoặc trao cho người được anh ủy quyền lĩnh thay.

