Một thí sinh đạt điểm tuyệt đối ở cả hai khối dự thi
Bộ GDĐT cho biết, thí sinh Phạm Thu Trang đã đậu thủ khoa cả hai trường ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội và ĐH Y Hà Nội. Đặc biệt, dù hai trường dự thi ở hai khối khác nhau (A và B) nhưng Trang đều đạt được số điểm tuyệt đối là 30. 
Phạm Thu Trang là học sinh trường phổ thông chuyên Hoá, ĐH Quốc gia Hà Nội. 
Có thể nói đây là một trường hợp rất đặc biệt. Kỳ thi đại học năm nay, toàn quốc có 99 thí sinh đạt 30 điểm, chủ yếu là khối A. Năm ngoái số thí sinh đạt điểm tuyệt đối chưa đến 40.

