TP HCM sẽ áp dụng thống nhất mức thu phí giữ xe
Theo đề xuất vừa đưa ra hồi đầu tuần của UBND, thành phố sẽ thống nhất mức giá giữ 500 đồng/lượt cho xe đạp và 1.000 đồng/lượt cho xe máy gửi vào ban ngày tại các điểm giữ xe ở bệnh viện, trường học, công sở, chợ, chung cư.
Các điểm giữ xe tại khu vui chơi giải trí, địa điểm danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa, nhà hàng, khách sạn, vũ trường, rạp hát cũng như ở các chợ "cấp 1" Bến Thành, An Đông, Bình Tây, Kim Biên... có mức giá trông xe đạp 1.000 đồng/lượt và xe máy là 2.000 đồng/lượt. Mức giá này tăng gấp đôi nếu xe được gửi giữ vào ban đêm.
Giá giữ xe tháng tại chung cư không quá 30.000 đồng/tháng và tùy thuộc mức mà Ban quản lý chung cư thỏa thuận với các hộ dân sống trong chung cư.
Đối với mức phí giữ ôtô trong ngày, loại 4 chỗ là 5.000 đồng/lượt, từ 4 đến 15 chỗ giá giữ xe 7.000 đồng/lượt, xe trên 15 chỗ 10.000 đồng/lượt. Giữ xe ô tô theo tháng loại dưới 7 chỗ được quy định 150.000 đồng/tháng, xe từ 7 đến 16 chỗ phí trông coi 210.000 đồng/tháng. 
Ngoài ra, đối với các điểm, bãi trông giữ ôtô có điều kiện trông giữ những ôtô có chất lượng cao, yêu cầu về điều kiện phục vụ cao hơn những điều kiện trông giữ thông thường; các điểm, bãi trông giữ xe tại các địa điểm danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hoá mà khách tham quan có nhu cầu gửi xe nhiều giờ thì có thể sử dụng hệ số điều chỉnh bằng 1 đến 2 lần đối với những trường hợp có nhu cầu. 
Bên cạnh đó, UBND TP HCM còn đề xuất mức thu đối với ôtô chỉ tạm dừng 5.000 đồng/lần và 100.000 đồng/tháng. Đây là khoản thu nhằm vào các đối tượng được phép sử dụng lề đường, bến, bãi, mặt nước (hồ ao, sông, kênh, rạch&) cho mục đích đi lại, sinh hoạt, sản xuất, kinh doanh.
Hiện nay, hầu hết các bãi giữ xe tư nhân khác trên địa bàn TP HCM đều nâng giá vô tội vạ, đặc biệt là các dịp lễ Tết. Có nơi tăng cao đến 5.000 đồng/xe nếu gửi ban đêm. Cá biệt có những địa điểm giá giữ xe ban ngày tăng đến 3.000 đồng/chiếc. Hàng loạt quy định về phạt để xe dưới lòng lề đường, chiếm giữ đường bộ hành thành nơi giữ xe, các khu vực cấm để xe ở lòng lề đường... đã khiến cho thành phố trở nên khan hiếm nơi giữ xe, đặc biệt là khu vực trung tâm thành phố và "thổi" giá gửi giữ xe "lên trời".
"TP HCM sẽ chấn chỉnh lại tình trạng lạm thu giá gửi giữ xe để ổn định trật tự an toàn đường phố và tạo ấn tượng tốt cho khách đến thành phố", Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua cho biết.

