Tặng chiếc xe lăn thứ 7.000 cho người khuyết tật 
Chiếc xe này được Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài trao cho anh Trương Văn Tiển vào sáng nay, nhân lễ tổng kết 7 năm chương trình " Xe lăn cho người tàn tật và trẻ bại liệt ". 
Chương trình được Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM thực hiện từ năm 1999. Đối tượng nhận xe chủ yếu là người nghèo khuyết tật và trẻ em bại liệt tại thành phố. Ngoài ra, chương trình còn trao tặng xe cho một số Bà Mẹ Việt Nam anh hùng, các đồng chí Cựu chiến binh, lão thành cách mạng, nhà giáo ưu tú và nghệ sĩ nhân dân.
Sau 7 năm thực hiện, hiện hầu hết người khuyết tật, bại liệt thành phố đều đã có xe lăn. Chương trình đã mở rộng người được nhận xe lăn tới 44 tỉnh, thành khác. Ông Nguyễn Vĩnh Nghiệp, Chủ tịch Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM cho biết, hiện Hội đang nhận được đề nghị giúp đỡ hơn 10.000 xe lăn từ các tỉnh thành. 
Chỉ tính riêng trong hai năm 2004 - 2005, chương trình đã được tặng hơn 4.000 xe. Mỗi xe trị giá 100 USD. Trong đó có những xe chuyên dùng dành riêng cho trẻ bị bại não.

