Rút cầu Khuyến Lương: Chưa có phương án thay thế 
Bộ Tư Lệnh công binh sẽ chính thức rút cầu phao Khuyến Lương sau ngày 20/5, bởi dòng chảy mạnh của sông Hồng trong mùa mưa không đảm bảo an toàn vận hành cầu. Bài toán tổ chức giao thông cho hơn 3.200 xe hằng ngày vẫn chạy qua cầu này vào Hà Nội hiện chưa có lời giải hữu hiệu. 
Thời gian qua, để "giảm tải" cho cầu Chương Dương, Bộ Giao thông Vận tải cho dựng tạm cây cầu công binh Khuyến Lương để lưu thông xe tải trọng 2,5 tấn đến 15 tấn đi vào thành phố Hà Nội. Hằng ngày, có khoảng 3.200-3.500 xe qua lại chiếc cầu này. Tuy nhiên, khi mùa mưa đến, dòng chảy sông Hồng ở mức 2-2,5 m/s, cây cầu sẽ hoạt động mất an toàn, bắt buộc phải dỡ bỏ. 
Theo tính toán của Bộ Giao thông Vận tải, khi cầu phao dừng hoạt động thì cầu Yên Lệnh (nối tỉnh Hà Nam - Hưng Yên) đã thông xe (dự kiến vào ngày 16/5). Các phương tiện thay vì vượt sông Hồng bằng cầu phao sẽ phải đi theo lối cầu Yên Lệnh. Tuy nhiên, theo một số chuyên gia giao thông, rất khó tổ chức giao thông theo cách này bởi ôtô đi từ quốc lộ 1 vào cầu Yên Lệnh phải qua 2 chiếc cầu nhỏ cấm xe trọng tải lớn (trong đó cầu Hoà Mạc cấm xe trên 8 tấn). Ngoài ra, mặt cắt tuyến đường này chỉ rộng 4 m, không thích hợp lưu thông xe với tần suất lớn. 
Bên cạnh đó, những xe trên tuyến Hải Phòng, Quảng Ninh về Hà Nội nếu đi vòng qua cầu Yên Lệnh sẽ phải tăng thêm 40 km. Trong khi chi phí xăng dầu cao thì các doanh nghiệp vận tải khó chấp nhận cách đi này. Họ sẽ cho xe chờ đến 11h để qua cầu Chương Dương vào thành phố như hiện nay. Do vậy, tuyến quốc lộ 5, cầu Chương Dươngsẽ đứng trước nguy cơ ùn tắc giao thông. 
Sở Giao thông công chính Hà Nội đã có phương án dùng phà thay thế cầu phao Khuyến Lương. Nhưng phương án này đã bị loại bỏ, vì theo tính toán để chuyên chở 3.200 lượt xe/ngày đêm phải dùng 7 cặp phà, chi phí trên 100 tỷ đồng. Vả lại bến phà này chỉ hoạt động trong 2 năm (cầu Thanh Trì hoàn thành năm 2006), thì kinh phí bỏ ra là lãng phí. Bên cạnh đó, không đủ thời gian xây dựng bến, bãi, đường xuống... 
Trong công văn mới đây gửi UBND thành phố, Sở Giao thông công chính Hà Nội nêu rõ, việc đảm bảo giao thông cho 3.200 phương tiện qua sông Hồng khi dỡ cầu phao Khuyến Lương là rất khó khăn và quá tải. Sở nêu kiến nghị cho xe máy đi lên cầu Long Biên để giảm tải cho cầu Chương Dương. Bên cạnh đó, sẽ bàn với Cục Đường bộ Việt Nam về phương án tổ chức phân luồng từ xa để phân bố lưu lượng xe tải, ôtô khách đi vào Hà Nội qua cầu Thăng Long, Chương Dương. 
Cục Đường bộ Việt Nam đã đưa phương án phân luồng giao thông khi cầu Yên Lệnh hoàn thành. Theo đó, những phương tiện xuất phát từ các tỉnh phía Nam đi các tỉnh phía bắc hoặc Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh và ngược lại sẽ lưu thông theo hành trình:Những phương tiện xuất phát từ các tỉnh phía nam Ninh Bình đi theo quốc lộ 1A đến thị xã Ninh Bình, qua cầu Tân Đệ đến thị trấn Đông Hưng. Từ đây có thể đi theo 2 tuyến như sau: tuyến 1 theo quốc lộ 39 ra quốc lộ 5. Hướng này đi các tỉnh khu vực Đông Bắc hoặc Bắc Ninh, Bắc Giang, Lạng Sơn. Hoặc theo quốc lộ 5 đến đến Yên Viên - theo quốc lộ 3 đi Thái Nguyên, Cao Bằng hoặc theo quốc lộ 2 đi Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Yên Bái, Lào Cai, Tuyên Quang, Hà Giang;Tuyến 2 đi theo quốc lộ 10 qua cầu Quý Cao - cầu Kiền - cầu Đá Bạc - ngã ba Bí Chợ quốc lộ 18. Từ đây, phương tiện có thể rẽ phải đi Quảng Ninh và rẽ trái đi Hải Dương, Bắc Ninh, Bắc Giang, Lạng Sơn.Những phương tiện xuất phát từ Hà Tây, Hà Nam và Ninh Bình đi theo quốc lộ 1A đến Đồng Văn theo quốc lộ 38 - cầu Yên Lệnh - ngã ba Quán Gỏi - quốc lộ 5 để đi các tỉnh Đông Bắc và phía Bắc như hướng đi của các tỉnh phía Nam tỉnh Ninh Bình đi Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh.Xe xuất phát từ thị trấn Văn Điển đi Hoà Bình, Sơn La, Lai Châu, Điện Biên, Tuyên Quang, Hà Giang, Lào Cai, Yên Bái, Phú Thọ, Thái Nguyên, Bắc Cạn, Cao Bằng và ngược lại vẫn chạy bình thường.Phương tiện xuất phát từ các tỉnh Hải Dương, Hưng Yên, Quảng Ninh, Hải Phòng đi các tỉnh phía Bắc và Tây Bắc có thể theo quốc lộ 18 đến thị xã Bắc Ninh, rẽ theo 2 hướng: theo quốc lộ 1 mới đi Bắc Giang, Lạng Sơn và theo đường Bắc Thăng Long - Nội Bài qua cầu Thăng Long, đi quốc lộ 32, quốc lộ 6 đi Sơn La, Lai Châu, Điện Biên. Hoặc theo quốc lộ 21, quốc lộ 32, cầu Trung Hà đi Sơn La, Lai Châu, Điện Biên. Hướng thứ 2 rẽ phải theo quốc lộ 2 đi Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Tuyên Quang - Hà Giang, Yên Bái, Lào Cai.

