Hà Nội: Báo động nạn 'giết' cây xanh
Theo Công ty Công viên cây xanh Hà Nội, ngày càng xảy ra nhiều vụ chặt phá cây xanh trái phép, đặc biệt có nhiều cây lớn, tuổi thọ gần 100 tuổi. Riêng tháng 11 đã xảy ra 26 trường hợp chặt phá, gấp đôi số vụ đã xảy ra trong 10 tháng qua. 
Các vụ chặt phá cây trái phép trong tháng 11 tập trung ở các quận Đống Đa (5 vụ), Hoàn Kiếm (6 vụ), Hai Bà Trưng (5 vụ), Ba Đình (4 vụ). 
Theo bà Đào Tuyết Thanh, Phó phòng kế hoạch, đáng chú ý là vụ chặt phá cây đa gần 100 tuổi có đường kính 80 cm ở phố Đoàn Trần Nghiệp. Cây đa này đã bị người ta cắt 2/3 thân, đổ dầu, đổ muối vào. Nhờ phát hiện và cứu chữa kịp thời nên cây đa này có khả năng phục hồi. 
Tuy nhiên, hai cây sấu ở Ngô Quyền bị chặt trộm ngày 16/11 không thể cứu được bởi cây đã bị chặt sâu 2/3 thân lại sát gốc. Công ty cây xanh đã đề nghị Sở Giao thông công chính cho phép chặt hạ. 
Theo bà Thanh, nạn triệt hạ cây xanh tại Hà Nội đang diễn ra phức tạp, do tâm lý của một số hộ dân muốn thông thoáng mặt tiền ngôi nhà của mình mà không quan tâm tới môi trường và cảnh quan chung. Họ muốn tận dụng vỉa hè để kinh doanh nên không muốn có cây xanh án ngữ trước mặt, chiếm diện tích. Nhiều hộ dân khác thì có duy tâm rằng: "Thần cây đa, ma cây gạo, cú cáo cây đề", nên khi việc kinh doanh gặp trở ngại, người ta đổ tội cho cây đa, cây đề rồi chặt hạ chúng. 
Một số cơ quan, tổ chức trên địa bàn thì cho rằng cây xanh trong khuôn viên cơ quan thì có quyền chặt phá không cần xin phép. Do vậy, tình trạng triệt hạ cây như chặt rễ xung quanh gốc, đẽo vỏ gốc, cưa xung quanh gốc hoặc đổ axit, dầu, muối xuống gốc hoặc vào thân rồi lấp đất... khá phổ biến.
Theo ông Nguyễn Hoàng Giáp, Phó ban thanh tra giao thông công chính, 11 tháng qua, lực lượng thanh tra giao thông phát hiện 17 cá nhân, tổ chức triệt hạ cây, phạt tiền hơn 7 triệu đồng. Song vẫn còn gần 40 vụ không thể phát hiện và xử lý do cây thường bị chặt hạ vào ban đêm, xoá dấu vết... nên không thể quy kết thủ phạm. Bên cạnh đó, mức phạt theo Nghị định 126 tối đa 450.000 đồng, không bị truy tố nên không đủ sức răn đe người vi phạm. Vì vậy một số người đã cố tình triệt hạ cây nhiều lần, bất chấp pháp luật. 
"Nguyên nhân chính là ý thức bảo vệ cảnh quan môi trường của một bộ phận người dân hạn chế. Do vậy, phải tăng cường tuyên truyền nâng cao ý thức của người dân, thì tình trạng chặt phá cây mới có thể giảm xuống", ông Giáp nói.

