Thiếu chữ 'tình nghĩa', 50 căn nhà chưa được cấp sổ đỏ
50 hộ dân diện chính sách tại khu đô thị Đền Lừ (Hà Nội), cho đến ngày 24/5 vẫn chưa nhận được giấy chứng nhận sở hữu nhà, dù Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu đã chỉ đạo quận Hoàng Mai cấp cho các hộ dân trong tháng 3. 
Những căn nhà này đã được UBND thành phố Hà Nội trao tặng cho các gia đình chính sách, có công với cách mạng nhân Ngày giải phóng thủ đô 10/10/2004. Trong các bài phát biểu, giấy giao nhận nhà trước đó đều ghi nhận rằng đây là nhà tình nghĩa. 
Tuy nhiên, cơ quan thuế quận Hoàng Mai chưa công nhận 50 căn nhà được thành phố trao tặng là nhà tình nghĩa, bởi quyết định 1254 của UBND thành phố do Chủ tịch Nguyễn Quốc Triệu ký ghi rằng trao tặng 50 căn nhà cho 50 hộ gia đình chính sách có công với cách mạng có khó khăn về nhà ở. Do vậy, cơ quan thuế chưa miễn nộp phí trước bạ cho các hộ gia đình này (theo Nghị định về lệ phí trước bạ, nhà tình nghĩa không phải nộp phí trước bạ). 
Ông Nguyễn Anh Dũng, Tổ trưởng tổ dân phố 80, khu đô thị Đền Lừ, bức xúc, lý do Chi cục thuế quận Hoàng Mai không giải quyết cấp sổ đỏ cho dân nhiều tháng qua chỉ là thiếu 2 chữ "tình nghĩa". Trả lời dân, cơ quan thuế chỉ nói đang "xem xét". 
Theo chỉ đạo của Chủ tịch Nguyễn Quốc Triệu, Công ty Kinh doanh nhà số 2 phải rà soát và sửa chữa những hạng mục hư hỏng của các căn hộ và khu nhà, đảm bảo đời sống cho bà con trước 25/3. Song đến nay, đơn vị này vẫn chưa sửa chữa bất kỳ hạng mục nào, mặc cho nhiều căn hộ xuống cấp và hư hỏng ngày một nghiêm trọng hơn. 

