Đêm nay không khí lạnh tràn xuống phía Bắc 
Dự báo chiều và đêm 7/10, không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến thời tiết các tỉnh miền Bắc nước ta. Từ đêm mai, các tỉnh ven biển Bắc và Trung Trung Bộ chịu ảnh hưởng kết hợp giữa không khí lạnh và áp thấp nhiệt đớn nên sẽ có mưa vừa đến mưa rất to. 
Trong khi đó, đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ ngày 6/10 cho biết, một vùng áp thấp ở phía nam quần đảo Hoàng Sa đã mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới. Bản tin lúc 22h tối 6/10 cho hay, tâm áp thấp nhiệt đới còn cách bờ biển Đà Nẵng - Phú Yên khoảng 420 km về phía đông, sức gió mạnh cấp 6 (39-49 km/giờ), giật trên cấp 6. 
Dự báo, áp thấp nhiệt đới di chuyển chậm theo hướng giữa tây và tây tây nam, mỗi giờ đi được khoảng 5-10 km. Do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới, vùng biển ngoài khơi Trung Bộ có gió mạnh cấp 6, giật trên cấp 6, biển động mạnh. 

