Hơn 51 triệu cử tri đi bầu cử
Mới 6h sáng, bác Vũ Thị Thân ở phố Bà Triệu, Hà Nội đã chuẩn bị áo dài để đi bầu cử. Sau hàng tuần nghiên cứu danh sách ứng cử viên, bác Thân muốn là một trong những cử tri đầu tiên cầm lá phiếu bầu chọn đại biểu HĐND. Đây cũng là tâm trạng của hàng triệu cử tri cả nước trong ngày hội lớn.
Bất chấp cơn mưa mùa hạ, các điểm bầu cử ở Hà Nội sáng sớm nay đều đông nghẹt. Còn nửa tiếng trước giờ khai mạc, nhưng gần 200 người dân đã có mặt tại khu vực bầu cử số 1 phường Hàng Bài - nơi bác Thân tham gia bỏ phiếu. Hào hứng, nhưng cũng rất thận trọng đó là tâm trạng của nhiều người dân trong đợt bầu cử này.
Bác Nghiêm Xuân Thanh, tổ dân phố 11 phường Hàng Bài, cho biết, cả tuần nay, nhà bác đều bàn luận về việc bầu chọn ai trong số các ứng cử viên. Hôm nay, cả 7 thành viên trong gia đình bác đều dậy sớm đi bỏ phiếu. Theo bác Thanh, năm nay thành phố đã gửi ảnh, tiểu sử ứng cử viên đến tận hộ gia đình nên người dân có điều kiện nghiên cứu cân nhắc kỹ trước khi bỏ phiếu bầu chọn. Bác hy vọng. các đại biểu được dân tin tưởng lựa chọn phải gần dân và sẵn sàng đấu tranh cho quyền lợi của người dân. "Cử tri không mong đợi những ông nghị gật, quá tròn trịa. Các đại biểu HĐND phải dũng cảm phê phán những chính sách chưa hợp lòng dân", bác Thanh nói.
Bình thường, vào các buổi sáng sớm, chị Nguyễn Thị Hoa, nhân viên công ty Môi trường đô thị Hà Nội, phải phụ trách đoạn phố Quan Nhân (phường Nhân Chính). Sáng nay, thay vì khoác chiếc áo bảo hộ lao động vàng - xanh, chị diện một bộ cánh mới đi bầu cử. Kỳ trước, chị đã lựa chọn một ứng cử viên nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực môi trường. Người này sau đó đã trúng cử. Nhờ hoạt động của ông tại địa phương, đường phố Quan Nhân được cải thiện, ý thức giữ vệ sinh đường phố của người dân phường Nhân Chính cũng tốt hẳn lên. "Chọn được những người như vậy, công việc của chúng tôi cũng đỡ vất vả hơn. Tôi cho rằng đó là giá trị của quyền bầu cử", chị Hoa nói đầy tin tưởng.
Còn đối với Trịnh Hải Văn, sinh viên ĐH Bách khoa buổi sáng nay sẽ là một kỷ niệm khó quên, khi lần đầu tiên cầm lá phiếu bầu cử. Văn đặt niềm tin vào các ứng cử viên trẻ tuổi: "Tuổi trẻ luôn năng động. Chỉ những cử tri dưới 40 tuổi mới đủ sức bắt kịp tốc độ thay đổi chóng mặt của nền kinh tế thế giới. Việt Nam đang cố gắng hội nhập nên tôi sẽ bỏ phiếu cho ứng cử viên trẻ", Văn tâm sự.
Nhưng hồi hộp nhất trong ngày hôm nay vẫn là các ứng cử viên HĐND. Giám đốc công ty TNHH Đông Á Hà Nội, Hồ Đại Dương một trong số bốn người tự ứng cử HĐND cấp thành phố cho biết, anh hồi hộp như một người đi thi, chờ đợi sự tín nhiệm của cử tri dành cho mình. Anh tâm sự: "Ra ứng cử kỳ này, tôi muốn góp tiếng nói của giới doanh nghiệp vào HĐND, tạo sự công bằng trong kinh doanh. Tôi cũng mong muốn được giám sát hoạt động của chính quyền địa phương".
Tại TP HCM, từ 6h sáng các con đường bắt đầu có những tốp cử tri đến các khu vực bỏ phiếu. Họ là cán bộ hưu trí mới xong bài tập thể dục buổi sáng đã náo nức đi thực hiện quyền công dân, những công nhân muốn bỏ phiếu sớm để kịp giờ vào ca& 
Ở hầu hết các tổ bầu cử, lực lượng bảo vệ và thành viên của tổ đã sẵn sàng với công việc của mình. 6h30, trên 2.600 khu vực bỏ phiếu của thành phố đều khá đông cử tri chuẩn bị tham dự lễ khai mạc. 
Tại khu vực bỏ phiếu phường 7, quận 3, nguyên Chủ tịch nước Võ Chí Công và nguyên Chủ tịch UBND TP Võ Viết Thanh cũng có mặt từ 6h45. Đúng 7h, lễ khai mạc được tiến hành trong không khí long trọng, trang nghiêm. Nguyên chủ tịch Võ Chí Công dù tuổi cao, sức yếu phải có người dìu từng bước nhưng tuân thủ mọi khâu trong quá trình bỏ phiếu. Ông là người đầu tiên thực hiện xong nghiã vụ công dân cuả mình ở khu vực bỏ phiếu này.
Sau khi được xác nhận đã hoàn thành nghĩa vụ vào phiếu cử tri, nguyên Chủ tịch UBND Võ Viết Thanh nói về cảm tưởng của mình: Tôi cũng như mọi cử tri ở đây thôi, rất chờ đợi những giây phút tự lựa chọn ứng cử viên mà mình tin tưởng có tư cách đại diện cho mình và đông đảo nhân dân địa phương vào HĐND. Tôi đã nghiên cứu rất kỹ tiểu sử từng ứng cử viên rồi mới quyết định.
Chị Lê Thị Mỹ, cử tri có hộ khẩu tạm trú tại quận 3, một trong những cử tri đến tổ bầu cử và bỏ phiếu sớm nhất, tâm sự: 7h30 phải vào ca nên tôi đến từ 6h15, đọc lại lần nữa tiểu sử các ứng cử viên rồi bỏ phiếu. Tôi nghĩ bầu cử là một cơ hội thể hiện rõ quyền dân chủ, mình phải tự hào và nghiêm túc người mà mình chọn phải là người xứng đáng".
Đến 10h sáng, đã có 725.782 cử tri cấp thành phố đi bầu, đạt 18,73%; cấp quận có 724.963 cử tri, đạt 18,75%; cấp phường, xã có 329.384 cử tri, đạt 15,56%. Trong đó có 12 tổ bầu cử đã hoàn tất việc bỏ phiếu gồm: quận 2 (3 tổ), quận 9 (3 tổ), quận Gò Vấp (3 tổ); quận 6 (1 tổ), quận Thủ Đức (1 tổ), quận 7 (1 tổ). Đặc biệt, có 1 xã thuộc vùng xa nhất của TP HCM đã hoàn tất việc bầu cử, đó là xã Thái Mí, huyện Củ Chi với 7.633 cử tri đi bầu.
Thời tiết tại Côn Đảo hôm nay rất đẹp, nắng vàng rực rỡ hoà chung niềm vui của hơn 4.000 dân vùng đảo này. Người dân đã tạm gác các chuyến đi biển xa và công việc thường ngày để tập trung tại các điểm bầu cử. Bác Nguyễn Văn Nghị, cử tri tại đơn vị bầu cử số 5, vui vẻ nói: "Lâu lắm người dân Côn Đảo mới có dịp tụ họp đông đủ như vậy. Mọi người đều hồ hởi nhưng cũng rất thận trọng lựa chọn các ứng ứng cử viên. Hy vọng, cuộc sống trong tương lai sẽ tốt đẹp hơn nữa".

