Hoàn thành bảo dưỡng hiện vật tại dinh Thống Nhất
Chiều 18/4, việc tôn tạo, duy tu hiện vật tại dinh Thống Nhất (TP HCM) đã kết thúc. Hai chiếc xe tăng đầu tiên tiến vào nơi này mang số hiệu 843 và 390 đã được bảo dưỡng.  
Theo Tổng cục kỹ thuật, Bộ Quốc phòng, thời gian duy tu diễn ra trong vòng 2 ngày. Các công việc chính là sửa chữa hệ thống đèn, lá chắn bùn, các thùng dụng cụ, thùng dầu, bảo dưỡng súng 12 ly 7, sơn mới toàn bộ xe tăng.
Cùng ngày, công nhân nhà máy A42, Quân chủng Phòng không - Không quân đã bảo dưỡng máy bay F4 tại dinh Thống Nhất. F4 là loại máy bay anh hùng Nguyễn Thành Trung lái và ném hai quả bom vào dinh Độc Lập (ngày 8-4-1975). 
Theo Ban giám đốc dinh Thống Nhất, từ 1998 đến nay, đơn vị đã sửa chữa 50 hạng mục, bảo dưỡng và mua sắm trang bị để phục vụ khách tham quan tốt hơn với chi phí khoảng hơn 50 tỷ đồng. Từ năm 1993 đến hết quý I/2005, dinh Thống Nhất đã phục vụ gần 5 triệu lượt khách tham quan.
Ngoài ra, đơn vị cũng đã sưu tầm thêm khoảng 100 tư liệu, hình ảnh, hiện vật từ các nguồn nhân chứng lịch sử, Thông tấn xã Việt Nam, đài truyền hình và các báo, để sửa chữa, nâng cấp và bổ sung cho phòng trưng bày di tích lịch sử văn hóa. Riêng sơ đồ chiến dịch Hồ Chí Minh đã được Phòng tác chiến Quân khu 7 phục chế cho đậm nét, rõ và đẹp hơn.

