Chủ tịch nước Trần Đức Lương sẽ thăm Trung Quốc 
Nhận lời mời của Chủ tịch nước CHND Trung Hoa Hồ Cẩm Đào, Chủ tịch nước Trần Đức Lương sẽ thăm hữu nghị chính thức Trung Quốc từ ngày 18 đến 22/7. 
Chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đức Lương nhằm phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Trung Quốc lên một tầm cao mới, đồng thời sẽ đề ra những phương hướng lớn tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế thương mại giữa hai nước và trao đổi ý kiến về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm. 
Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào và Chủ tịch Trần Đức Lương sẽ tổ chức hội đàm. Chủ tịch Trần Đức Lương cũng sẽ gặp một số lãnh đạo cao cấp của Trung Quốc như Thủ tướng Ôn Gia Bảo, Chủ tịch Quốc hội Ngô Bang Quốc. 
Chủ tịch nước Trần Đức Lương sẽ đi thăm hai tỉnh Quảng Đông và Quảng Tây. Một đoàn doanh nghiệp lớn của Việt Nam sẽ tháp tùng Chủ tịch nước thăm Trung Quốc và ký một số thỏa thuận hợp tác trên lĩnh vực kinh tế, thương mại.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Dũng cho biết, Việt Nam và Trung Quốc đang tiến gần đến việc kết thúc đàm phán song phương về việc Việt Nam WTO. Vòng đàm phán thứ 7 giữa hai bên về vấn đề này đã đạt được nhiều tiến bộ thực chất và hai bên đã thu hẹp các khoảng cách trong đàm phán. "Hiện tại giữa hai bên chỉ còn các vấn đề kỹ thuật, Việt Nam hy vọng kết thúc đàm phán với Trung Quốc càng sớm càng tốt. Tại cuộc gặp giữa Thủ tướng Phan Văn Khải và Thủ tướng Ôn Gia Bảo tại Côn Minh vừa qua, phía Trung Quốc đã bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ Việt Nam gia nhập WTO" ông Lê Dũng nói.

