Mỗi phường có một đội phòng chống tệ nạn xã hội
Từ 1/8, đội tình nguyện phòng chống tệ nạn ma tuý và mại dâm ở mỗi xã, phường, thị trấn sẽ chính thức hoạt động. Đây là một trong những biện pháp được thành phố đặt nhiều hy vọng góp phần tích cực làm trong sạch địa bàn.
Đội tình nguyện quy tụ những người có sức khoẻ, thời gian nhàn rỗi, nhiệt tình với công tác xã hội và đặc biệt là có uy tín với cộng đồng, kinh nghiệm làm công tác quần chúng. Đội sẽ đi tuần tra, vận động nhân dân phát hiện tội phạm, người nghiện chưa đăng ký đi cai, người tái nghiện, gái bán dâm hoạt động chui lủi và tố cáo với cơ quan công an; đồng thời tư vấn, giúp đỡ những người này hoàn lương.
Theo quyết định mới ban hành của UBND thành phố, đội tình nguyện của phường sẽ có 14 thành viên, thị trấn là 10, xã là 7. Phụ cấp cho đội trưởng mỗi tháng 100.000 đồng/người; đội phó 80.000 đồng/người, còn tình nguyện viên là 40.000 đồng. Kinh phí duy trì hoạt động cho mỗi đội là 2-3 triệu đồng/năm. Nếu phường nào có thêm câu lạc bộ sau cai nghiện (B93) thì được hỗ trợ thêm 3 triệu đồng/năm. 
Theo ông Nguyễn Vi Hùng, Chi cục trưởng Phòng chống tệ nạn xã hội, Hà Nội là thành phố đầu tiên trong cả nước có chế độ phụ cấp cho đội tình nguyện phòng chống tệ nạn xã hội và là địa phương thứ ba ra quyết định thành lập đội, sau Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai. "Chắc chắn khi được hỗ trợ kinh phí, lại biên chế rõ ràng, các đội thanh niên tình nguyện sẽ có động lực để tham gia tích cực hơn vào công tác phòng chống tệ nạn xã hội, góp phần làm trong sạch địa bàn", ông nói. 

