'Chợ tình' di động
Cứ 20h tối, các nàng đóng quần bò, áo bó, vai khoác thêm cái ba lô cho có vẻ sinh viên rồi ra đường đứng. Phục vụ gái mại dâm ở đây là những bảo kê kiêm xe ôm mặt mày bặm trợn. "Chợ" hoạt động nhộn nhịp nhất là từ 8 đến 23 giờ tối.
23 giờ đêm, cạnh khu chợ Phùng Khoang (địa bàn giáp ranh Hà Nội - Hà Đông), chừng chục cô gái đang đứng khuất bóng dưới những gốc xà cừ lớn chạy dài đường Nguyễn Trãi. Họ thập thò ló ra, thụt vào mỗi khi có ánh đèn xe máy.
Thấy có người đàn ông dừng lại, một cô gái vứt vội điếu thuốc lá đang hút dở chạy ra hất hàm: "Đi không?". "Giá cả thế nào?" "100 đi nhanh. 300 đi đêm đây chịu tiền phòng. Ok thì đi luôn". Thấy khách lắc đầu, cô cau có phủi đít quần bò rồi tiếp tục nấp vào trong bóng tối của gốc xà cừ. 
Anh Nguyễn Quang Phương, một "thổ dân" khu vực này cho biết, đám gái mại dâm này trước đây thường đứng tụ tập ở đoạn đường gần bến xe Sơn La (thuộc địa bàn quận Thanh Xuân) song khoảng một năm trở lại đây thì họ tụ về khu vực này. Ngoài lực lượng chính là những cô gái mặt hoa da phấn, chợ còn có thêm thành phần bảo kê kiêm xe ôm. Những người này giúp các cô khỏi bị khách trêu ghẹo, quỵt tiền, đồng thời làm luôn nhiệm vụ cảnh giới và đưa các em trốn chạy khỏi sự truy đuổi của cơ quan chức năng. Vậy nên khi lực lượng Công an ra quân thu gom, truy quét nhằm làm trong sạch địa bàn thì đám bảo kê đã "cõng" các em lên xe máy nhanh chân "tránh bão"& Cũng bởi thế nên người ta gọi khu vực này là chợ tình di động. 
Trưởng Công an xã Trung Văn (Từ Liêm, Hà Nội) Nguyễn Văn Quang cho biết: "Chợ tình" tồn tại lưu động trên địa bàn giáp ranh của quận Thanh Xuân, Từ Liêm và Hà Đông (Hà Tây). Đa số đối tượng đều nghiện ma tuý và có nhiều đối tượng đã quen mặt lực lượng Công an xã nên việc triệt phá là rất khó&
Bãi đất trống cạnh siêu thị Metro thuộc địa phận huyện Từ Liêm được cư dân bản địa đặt cho một cái tên nghe rất... lãng mạn là "vườn tình" dù nó chỉ lơ thơ vài cây chuối. Bãi đất rộng nghìn mét vuông được gần chục cô gái mại dâm chọn làm bãi đáp. Vinh "đại uý", một đại ca đã về hưu ở vùng này cho biết đám gái mại dâm ở đây đều đã quá lứa lỡ thì, hầu hết các cô đều đã ngoài 30 tuổi nên giá rẻ như cho. 20 nghìn đồng một "cuốc". 
Đối diện khu đất trống là một bãi rác nho nhỏ do người dân tập trung cũng đang lấp ló hình bóng của mấy "bướm đêm". Khách chỉ cần rề xe là đã có đám môi giới ra bắt khách. Còn các cô gái đứng nép sau gốc cây. 
Khu vực bãi rác Thành Công cũng hình thành một "chợ tình". Phượng, sinh năm 1985 quê Hải Dương, đã có thâm niên gần 4 năm lăn lộn ở các quán karaoke khu vực hồ Giảng Võ và đường La Thành. Bây giờ, Phượng chịu sự dẫn dắt của một "đàn anh" tại khu vực bãi rác Thành Công và có quan điểm sẽ theo "nghề" đến cùng. 
Ông Cao Nhất Phiến, Cục Phòng chống tệ nạn xã hội cho biết, hiện nay, số đối tượng do ăn chơi đua đòi, buông thả làm gái mại dâm đang có xu hướng tăng dần. Đồng thời đối tượng mại dâm đồng tính cũng đang trở nên phổ biến khiến nguy cơ lây nhiễm HIV trong cộng đồng ngày một cao. Pháp lệnh Xử phạt vi phạm hành chính chỉ cho phép tạm giữ đối tượng trong vòng 24 giờ để lập hồ sơ xử lý hiện cũng đang khiến cho các cơ quan chức năng gặp rất nhiều khó khăn. Vậy nên, khi bắt được cũng chỉ có thể phạt hành chính với số tiền 50 ngàn rồi thả. Số tiền phạt không lớn khiến đa số gái mại dâm đâm nhờn và coi thường pháp luật.
Số liệu từ Chi cục Phòng chống tệ nạn xã hội Hà Nội cho biết, hiện có khoảng 7.000 gái mại dâm, trong đó có khoảng 2.000 gái mại dâm đứng đường (80% nghiện ma tuý và có HIV). Như vậy, tính ra cứ 3 cô gái đứng đường thì đã có tới 2 cô mang trong mình virus HIV. Có thể thấy thực trạng mại dâm tại địa bàn Hà Nội đã lên tới mức báo động. 

