Ráo riết chuẩn bị xe khách phục vụ 30/4
Do thời gian nghỉ dài ngày, dự đoán lượng khách tham quan, du lịch dịp lễ 30/4 sẽ tăng đột biến, nên hầu hết các bến xe và doanh nghiệp vận tải TP HCM đã lên kế hoạch tăng cường thêm phương tiện.
Ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc bến xe miền Đông, cho biết đơn vị này đang vận động các doanh nghiệp vận tải tăng cường thêm khoảng 200 xe và đề nghị Tổng công ty Cơ khí giao thông vận tải Sài Gòn (SAMCO) hỗ trợ thêm 100 xe buýt để tham gia chở khách. Cũng theo ông Sơn, cùng với số lượng xe đang hoạt động là 2.300 xe, bến có thể đáp ứng lượng khách khoảng 36.000-40.000 lượt người/ngày, tăng 10% so với dịp lễ năm ngoái. Các tuyến có đông hành khách là Nha Trang, Đà Lạt, Mũi Né, Phan Thiết, Vũng Tàu& 
Theo bến xe miền Tây, dự kiến có khoảng 42.000 lượt khách/ngày, tăng 10-15% so với năm ngoái. Những tuyến từ TP HCM về các tỉnh Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Trà Vinh, Cần Thơ, Đồng Tháp và An Giang có thể bị quá tải do lượng du khách tăng đột biến. Lượng xe hiện có chỉ đáp ứng vừa đủ mức nhu cầu theo dự báo trên. 
Để trách tình trạng ùn tắc tại các quầy mua vé và tạo thuận tiện cho hành khách, trong 3 ngày từ 29/4 đến 1/5, bến miền Tây sẽ tăng thời gian bán vé trong ngày, từ 3h30 đến 22h. Thời gian bán vé trước từ ngày 21 đến 27/4.
Ông Nguyễn Ngọc Thừa, Giám đốc bến xe Ngã Tư Ga, cho biết, do bến mới đưa vào phục vụ nên khó biết lượng khách trong dịp lễ 30/4 năm nay. Dự kiến mức tăng so với ngày thường khoảng 10%, tức là khoảng 500 khách. Với lượng xe đăng ký như hiện nay thì đủ phương tiện phục vụ. Trường hợp có biến động mạnh về số lượng, công ty sẽ chủ động liên hệ với các bến xe như miền Đông, miền Tây và các đơn vị xe buýt để hỗ trợ.
Bến An Sương phục vụ hành khách trên 11 tuyến đường, chủ yếu đi Tây Ninh với 200 phương tiện hoạt động. Hằng ngày, bến phục vụ được 6.000 lượt khách, vượt số lượng dự báo. Cũng theo bến xe này, năm nay tuyến Tây Ninh đã có xe buýt hoạt động nên số lượng xe trên bến tương đối đủ trong những ngày cao điểm.
Ngoài 4 bến xe chính của thành phố, các doanh nghiệp vận tải cũng đã chuẩn bị tăng lượng xe, tăng chuyến để phục vụ. Hợp tác xã vận tải Đông Bắc khai thác tuyến Sài Gòn - Vũng Tàu sẽ tăng thêm 20-30 xe, đảm bảo tổng đầu xe là 70-90. Doanh nghiệp tư nhân vận tải chất lượng cao Thuận Thảo khai thác các tuyến Đà Nẵng - TP HCM, hợp tác xã vận tải và du lịch Thương Tín khai thác tuyến TP HCM - Đà Lạt, doanh nghiệp tư nhân vận tải Minh Dũng khai thác tuyến TP HCM - Nha Trang& cũng đều dự trù tăng số lượng xe.

