Chùm ảnh 'chợ Viềng - năm có một phiên'
Khai chợ lúc nửa đêm, dưới ánh đèn điện mờ ảo, ánh nến lung linh, khách hàng và cả người bán tại chợ Viềng (Nam Định) đều tươi cười, hân hoan. Họ tới đây để mua, bán sự may mắn cho cả năm.
Người và xe đông nghẹt giờ khai chợ.
Gian hàng bán đồ vàng mã rực rỡ cả một góc.
Thịt bò - mặt hàng không thể thiếu tại chợ Viềng.
Viết sớ chữ Nho cầu được bình an trong năm mới.
Khách chọn mua một món đồ cổ để lấy may.
Khu vực giải cờ thế luôn thu hút đông khách.
Nhộn nhịp khu bán cây cảnh. Cả người mua và người bán đều mong có được lộc đầu xuân.
Gia đình anh Trần Nam Vân mỗi đêm giết 20-30 con bò để lấy thịt bán trong chợ Viềng.
Xin chút lộc đầu năm.

