Hà Tây: Tái xuất hiện tình trạng dân 'rào' doanh nghiệp
Sáng 17/3, nhiều người dân (chủ yếu là phụ nữ cao tuổi) đã dựng lều lán trước cổng doanh nghiệp sữa đậu nành Vạn Xuân (xã Phụng Châu, huyện Chương Mỹ), nhằm ngăn không cho công nhân vào làm việc. Họ đồng thời "trông coi" luôn 7 doanh nghiệp khác liền kề.
Hành động này đã đẩy các doanh nghiệp vào thế "nội bất xuất, ngoại bất nhập", hoàn toàn không thể hoạt động được.
Trước đó, từ ngày 22/2 đến trung tuần tháng 3, hiện tượng trên cũng xảy ra tại 4 doanh nghiệp đang hoạt động trên địa bàn xã Biên Giang (Thanh Oai). Nguyên do là một số hộ dân khu vực này cách đây 3 năm đã cho các doanh nghiệp thuê đất nông nghiệp với thời hạn 13 năm (2000-2013) với mức giá từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng/sào/năm. 
Các hộ cho thuê đất đã nhận tiền và mọi việc đều êm đẹp nếu như không có chuyện cuối năm 2003 khu vực này rộ lên thông tin là diện tích đất trên sẽ bị thu hồi vĩnh viễn, rằng Nhà nước sẽ giao đất hẳn cho các doanh nghiệp chứ không phải cho thuê có thời hạn như đã thoả thuận... Vì vậy, người dân một mặt yêu cầu xã, huyện và tỉnh phải giải quyết dứt điểm, nếu là thu hồi đất phải đền bù theo đúng pháp luật, mặt khác thay nhau túc trực trong các lều lán "bao vây, cấm vận" doanh nghiệp 24/24 giờ.

