Ông Nguyễn Minh Triết tái cử Bí thư Thành ủy TP HCM 
Theo kết quả bầu cử Ban chấp hành Đảng bộ TP HCM, công bố vào phiên bế mạc hôm nay, hầu hết những người đảm đương cương vị Ban thường vụ Thành uỷ TP HCM khoá VII đều tiếp tục giữ trọng trách tương ứng vào khoá VIII. 
Trong đó, ông Nguyễn Minh Triết tiếp tục đảm nhiệm chức Bí thư Thành uỷ. Ông Lê Hoàng Quân - hiện là Uỷ viên Trung ương Đảng, ông Lê Thanh Hải - Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ tịch UBND thành phố, và bà Phạm Phương Thảo - Chủ tịch Hội động nhân dân thành phố - được bầu là Phó bí thư. Đại hội đã bầu 59 người vào Ban chấp hành Đảng bộ và 15 người vào Ban thường vụ Thành uỷ khoá mới. 
Trao đổi với báo giới chiều nay, ông Nguyễn Minh Triết cho biết, kết quả bầu cử dựa trên tiêu chí lựa chọn những người có tư cách, tác phong làm việc tốt, đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ mới. Danh sách này hoàn toàn do đại biểu giới thiệu và bầu lên trong quá trình diễn ra Đại hội. 
Cũng theo ông Triết, nhiệm kỳ qua, Ban chấp hành Đảng bộ và nhân dân thành phố đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận. "Tuy nhiên, tôi nghĩ chúng ta không nên vỗ ngực xưng danh mà hãy để cho nhân dân và cấp trên đánh giá khách quan", ông Triết nói. "Công việc trước tiên của Ban chấp hành Đảng bộ nhiệm kỳ mới và mỗi đại biểu chúng ta ngay sau Đại hội hết sức nặng nề. Sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở thành phố từ năm 2006 trở đi phải được đẩy mạnh, phát triển với tốc độ nhanh, chất lượng cao, với tinh thần đi trước và về đích trước như chỉ đạo của Tổng bí thư. Đó là yêu cầu của đất nước, của Đảng và của chính thành phố chúng ta".
Danh sách Ban Thường vụ Thành uỷ khoá VIII:
1- Nguyễn Minh Triết - Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành uỷ.
2- Lê Hoàng Quân - Uỷ viên Trung ương Đảng
3- Lê Thanh Hải - Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành uỷ
4- Phạm Phương Thảo - Phó bí thư Thành uỷ
5- Nguyễn Chí Dũng - Giám đốc Công an Thành phố
6- Phan Tấn Tài - Chỉ huy Trưởng Ban chỉ huy Quân sự TP HCM
7- Phan Xuân Biên - Trưởng Ban Tư tưởng Văn hoá Thành uỷ
8- Lê Hữu Đức - Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành uỷ
9- Trần Hoàng Thám - Trưởng Ban An ninh nội chính Thành uỷ
10 - Nguyễn Văn Đua - Phó Chủ tịch UBND thành phố
11- Dương Quan Hà - Trưởng Ban dân vận Thành uỷ
12 - Nguyễn Thiện Nhân - Phó Chủ tịch UBND thành phố
13- Nguyễn Trung Tín - Bí thư Quận uỷ Quận 5
14- Nguyễn Thành Tài - Phó Chủ tịch UBND thành phố 
15- Hứa Ngọc Thuận - Bí thư Quận uỷ Gò Vấp

