Cụm công nghiệp Nhị Xuân tạo việc cho người sau cai nghiện
Sáng nay, tại xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn, TP HCM Lực lượng Thanh niên xung phong thành phố đã khởi công xây dựng công trình cụm công nghiệp Nhị Xuân. Dự kiến, dự án này sẽ giải quyết việc làm cho khoảng 10.000 lao động, trong đó 5.000-6.000 chỗ làm dành cho học viên sau cai nghiện.
Công trình có quy mô khoảng 51 ha với vốn đầu tư xây dựng trên 193 tỷ đồng. Theo ban quản lý dự án, thời gian thi công khoảng 2 năm theo phương thức cuốn chiếu, hoàn tất từng phần để sớm tiếp nhận các nhà đầu tư lắp đặt nhà xưởng. Dự kiến, 12 ha giai đoạn đầu sẽ hoàn tất cơ sở hạ tầng trong 2-3 tháng tới, sau 4-5 tháng học viên sau cai nghiện sẽ được tiếp nhận vào làm việc. Trước mắt một số học viên đã được đơn vị thi công san lấp mặt bằng tiếp nhận làm công nhân xây dựng. 
Ông Nguyễn Văn Hoa, chỉ huy trưởng lực lượng Thanh niên xung phong cho biết, đã đề xuất với UBND thành phố về chính sách ưu đãi để thu hút doanh nghiệp đầu tư vào cụm công nghiệp Nhị Xuân tạo việc làm cho người sau cai nghiện. Theo đó, có thể áp dụng giá thuê đất thấp hơn các khu công nghiệp lân cận. Doanh nghiệp sẽ được miễn thuế từ 3-5 năm đầu tùy thuộc vào số lượng học viên sau cai nghiện nhận vào làm việc.
UBND TP HCM cũng đang xem xét phê duyệt dự án khu dân cư Nhị Xuân diện tích 23 ha bên cạnh cụm công nghiệp trên.

