Hà Nội bắt giữ hơn 37.000 quả pháo lậu 
14h chiều nay, Đội Quản lý thị trường số 1 đã thu giữ hơn 23.000 quả pháo khi đang vận chuyển ở bến xe Long Biên. Trước đó, Đội Quản lý thị trường số 2 cũng tịch thu 14.400 quả pháo, diêm quẹt nổ tại chợ Đồng Xuân. Theo cơ quan chức năng, năm nay hoạt động kinh doanh pháo tăng mạnh.
Đội phó Quản lý thị trường số 1 Hoàng Chí Trung cho biết để bắt được vụ pháo lậu chiều nay, đơn vị đã phải trinh sát 2 tuần. Tuy nhiên, quản lý thị trường chưa phát hiện được chủ hàng, bởi người chuyên chở bằng xe máy đã kịp bỏ chạy sau khi vứt hàng xuống đường Yên Phụ. Theo các nhân chứng, người này chỉ là lái xe ôm chở thuê, thường đứng đón khách tại khu vực bến xe Long Biên.
Tuần trước, Đội Quản lý thị trường số 2 phối hợp với lực lượng cảnh sát hình sự quận Hoàn Kiếm cũng thu giữ 14.400 pháo, diêm quẹt nổ tại số nhà 12, Đồng Xuân. Bùi Nhật Thắng, chủ lô hàng, khai nhận đã mua hàng cấm của một phụ nữ tên Hoa, người Hải Phòng. Cơ quan chức năng đã xử phạt hành chính 5 triệu đồng, toàn bộ lô hàng đang chờ tiêu huỷ.
Sau vài năm trầm lắng, hiện tượng kinh doanh pháo nổ đang có chiều hướng quay trở lại với những thủ đoạn tinh vi hơn. Đội phó Đội quản lý thị trường số 2 Lê Quốc Dũng cho biết, nguồn pháo chủ yếu từ Trung Quốc được vận chuyển qua đường biển Quảng Ninh, Hải Phòng. Các đối tượng buôn bán mặt hàng này thường giao dịch qua điện thoại, sau đó thuê người giao hàng. Pháo được nguỵ trang trong các thùng đồ chơi trẻ em, đồ gia dụng.
Pháo nổ là một trong những mặt hàng bị cấm kinh doanh từ năm 1999. Người mua, bán, vận chuyển, tàng trữ pháo nổ nếu bị phát hiện sẽ bị tịch thu toàn bộ số hàng và phương tiện vận chuyển, đồng thời bị xử phạt 1-10 triệu đồng; nếu có tình tiết tăng nặng sẽ có thể bị phạt tới 50 triệu đồng. Tết Nguyên đán năm ngoái, riêng đội quản lý thị trường số 1 đã thu giữ 38.000 quả pháo nổ.

