Nạn rải đinh xuất hiện trên cầu Bình Triệu II
Sáng 7/10, trên cầu Bình Triệu II, TP HCM, đã xảy ra một cảnh nhốn nháo, các xe gắn máy lạng lách, nghiêng ngả. Chỉ trong vòng một giờ đồng hồ hàng chục xe đã trở thành nạn nhân khi cán phải đinh tung toé, dày đặc khắp mặt cầu tại một nửa phần cầu nằm về phía quận Thủ Đức.
Loại đinh được sử dụng là ốc vít nhọn dài khoảng 1,5 cm. Sau khi phát hiện, nhiều người đi đường cùng lực lượng trực gác cầu đã cùng nhau thu lượm. Sau 15 phút, hơn nửa kilogram đinh ốc đã được thu hồi. Tuy nhiên, trên cầu vẫn còn sót nhiều chỗ vương vãi đinh.
Không riêng gì cầu Bình Triệu mà một số tuyến đường khác trong nội thành cũng bị rải loại đinh này.

