Nhiều công trình giao thông ở TP HCM chậm tiến độ
Mưa nhiều, đền bù giải tỏa gặp khó khăn là những lý do khiến tiến độ thi công bị chậm trễ. Các đơn vị thiết kế và thi công của dự án đường Bắc - Nam, cầu Tân Thuận 2, cầu Thủ Thiêm... đã báo cáo như vậy sáng nay với Sở Giao thông công chính thành phố. 
Về công trình cầu Tân Thuận 2, ông Vũ Kiến Thiết, Phó giám đốc Khu quản lý Giao thông đường bộ cho biết, hiện vẫn còn 15 hộ dân và 11 doanh nghiệp chưa được giải tỏa. Có 4 hộ dân nằm trong phạm vi cầu chưa chấp nhận mức đến bù 1,3 triệu đồng/m2 mà đòi tới 1,5 triệu đồng/m2. Do đó, tiến độ giải tỏa bị chậm hơn 1 tháng so với kế hoạch. Sở đã đề nghị UBND quận 4 thi hành cưỡng chế giải tỏa đối với những hộ dân này. Còn khu vực ngoài cầu Bình Triệu 2 có 11 doanh nghiệp và 12 hộ dân chưa giải tỏa. Nguyên nhân bởi các doanh nghiệp chưa có chỗ di dời.
Cầu Tân Thuận 2 vẫn đang được triển khai xây dựng trụ T2, T3, T4 và phần mố trụ cầu phía quận 7. Theo Sở giao thông công chính, tiến độ thực hiện phần xây cầu là 15% và phần đường đang trong giai đoạn chọn thầu.
"Dự án cầu Thủ Thiêm cũng chậm tiến độ 2 tháng vì công tác giải phóng mặt bằng chậm và chưa có địa điểm di dời", ông Thiết nói. Khu quản lý giao thông đường bộ sẽ hoàn thành tờ trình về vấn để giải tỏa vào tuần sau để Sở Kế hoạch và Đầu tư phê duyệt.
Nằm trong dự án đường Bắc - Nam, cầu Kênh Tẻ nối quận 7 và 4 cũng bị chậm tiến độ so với dự kiến hoàn thành vào tháng 7. Theo đơn vị thi công công trình, hiện đã xây dựng xong cầu. Tuy nhiên, phần đường chính vào cầu phía bờ quận 7 vẫn chưa hoàn tất. Theo đơn vị trực tiếp thi công, nếu thời tiết ít mưa thì phải đến 30/8 mới hoàn thành con đường.
Theo ông Trần Quang Phượng, Phó Giám đốc sở giao thông công chính TP HCM, hiện nguồn vốn, thiết bị thi công và vật liệu xây dựng đã được chuẩn bị đầy đủ cho các công trình. Theo đó, kế hoạch về vốn cho các công trình giao thông trong năm nay vẫn giữ nguyên ở mức 400 tỷ đồng.
Ông Phượng cho biết thêm, công trình đường Bình Thuận - Hiệp Phước cơ bản đã hoàn thành các hạng mục phần tuyến, cầu Rạch Đĩa, Phước Kiểng, cầu nhỏ cống bản. Riêng hạng mục cầu Bà Chiêm đang thi công phần mố cầu. Dự kiến sẽ hoàn thành toàn bộ công trình vào ngày 30/7. Ngoài ra, dự án xây dựng đường nối từ đường Bình Thuận đến khu công nghiệp Hiệp Phước (giai đoạn 2) đang trong giai đoạn nghiên cứu khả thi. 

