Mùa Tiger Cup: Lạng lách tốc độ cao sẽ bị tịch thu xe
Trận đấu giữa tuyển VN và Singapore tối nay trở thành tâm điểm chú ý của người hâm mộ. Đây cũng là dịp để một số thanh thiếu niên tụ tập đua xe trái phép hoặc gây mất trật tự. VnExpress đã trao đổi với thượng tá Thân Minh Khuya, Phó phòng Cảnh sát giao thông, Công an TP HCM về vấn đề này.
- Xin ông cho biết việc chuẩn bị của lực lượng cảnh sát giao thông trước và trong khi Tiger Cup diễn ra ở TP HCM?
- Từ kinh nghiệm trong những sự kiện thể thao lớn tổ chức tại TP HCM trước đây, lần này chúng tôi thực hiện triệt để biện pháp giải tán ngay từ đầu, không cho đối tượng tụ tập dễ gây tâm lý số đông khích nhau hoặc cố tình chạy theo các đối tượng lạng lách cổ vũ không lành mạnh. Trong những ngày có đội tuyển Việt Nam thi đấu, 100% cán bộ nhân viên của phòng trực chiến. Ngoài ra, 9 đơn vị làm nhiệm vụ tại mặt đường sẽ được trang bị 100 môtô với 200 cán bộ có mặt tại những điểm nóng.
- Thành phố đã xác định được bao nhiêu điểm nóng có khả năng xảy ra đua xe?
- Tình trạng tụ tập phổ biến vẫn là tại các quận trung tâm. Một số đối tượng đua xe chủ yếu lấy cớ cổ vũ bóng đá, dù đội nhà có thắng hay không chúng không cần biết. Nếu lôi kéo được số đông người tham gia cổ vũ khác chúng sẽ thực hiện lạng lách hoặc chạy với tốc độ cao. Trên những tuyến đường chính như Nguyễn Huệ (quận 1), Nguyễn Văn Cừ, An Dương Vương, Trần Phú (quận 5), Điện Biên Phủ, Ba Tháng Hai, Lý Thường Kiệt (quận 10)..., chúng tôi buộc phương tiện lưu thông vào đúng phần đường của mình, tuyệt đối không cho xe 2 bánh chạy vào làn đường của xe 4 bánh khi chưa có hiệu lệnh điều khiển của cảnh sát giao thông. Tuy nhiên, còn một số điểm khác phát sinh chúng tôi sẽ điều động lực lượng ứng phó nhanh chóng giải tán, tránh để rơi vào trạng thái tâm lý bị kích động.
- Mức phạt cụ thể đối với từng hành vi cổ vũ không lành mạnh và tụ tập đua xe trái phép trong dịp Tiger Cup như thế nào?
- Để kéo giảm đến mức thấp nhất tai nạn giao thông trong tháng cuối năm, chúng tôi sẽ xử lý kiên quyết những trường hợp vi phạm có tính tổ chức. Hành vi lạng lách sẽ bị phạt 5 triệu đồng, không chấp hành hiệu lệnh của cảnh sát giao thông bị phạt 10 triệu đồng. Trong các trường hợp trên, phương tiện sẽ bị giữ từ 30 đến 60 ngày và thu lệ phí trông giữ. Trường hợp tái phạm hành vi lạng lách với tốc độ cao sẽ tịch thu phương tiện. Riêng với trường hợp cổ vũ không lành mạnh thì tuỳ vào từng mức độ sẽ phạt hành chính hay giam xe có thời hạn. Chúng tôi cũng đề nghị các bậc cha mẹ hạn chế cho con em mình sử dụng xe gắn máy ra đường trong những đêm diễn ra Tiger Cup.
- Tham gia cổ vũ như thế nào để không rơi vào những lỗi được xem là cổ vũ không lành mạnh?
- Trước tiên là không chạy quá tốc độ cho phép, không đánh võng, lạng lách. Phải chạy đúng phần đường quy định. Không ai muốn đội tuyển của chúng ta thất bại, kể cả chúng tôi, cho dù phải anh em mệt hơn rất nhiều, nhưng đó là niềm vinh dự chung. Chúng tôi chỉ ủng hộ những ai tham gia cổ vũ lành mạnh, kiên quyết trấn áp những đối tượng kích động, tổ chức đua xe trái phép. 
- Có ý kiến cho rằng cảnh sát giao thông cũng là fan hâm mộ bóng đá. Vì thế, họ có thể lơ là bỏ vị trí chốt chặn và đối tượng thừa cơ tổ chức đua. Ông nghĩ sao về điều này?
- Anh em cảnh sát giao thông vẫn được xem trực tiếp trận Việt Nam và Singapore đến phút thứ 60, sau đó sẽ đi làm nhiệm vụ tại những chốt theo sự phân công của đơn vị nên không có chuyện lơ là nhiệm vụ hay bỏ chốt. Thông thường, một số đối tượng quá khích chỉ tụ tập đua xe sau khi trận đấu kết thúc nên chúng tôi có thể chủ động ngăn chặn ngay.
- Cũng là fan hâm mộ bóng đá, ông đánh giá thế nào về khả năng chiến thắng của đội tuyển VN trong trận tối nay?
- Theo tôi, đội tuyển Việt Nam sẽ thắng!
Hà Nội huy động toàn bộ cảnh sát cơ động cho TigerCup
Trao đổi với VnExpress, Thượng tá Nguyễn Thanh Côi, Trung đoàn trưởng Trung đoàn cảnh sát cơ động thành phố Hà Nội cho biết, Trung đoàn đã huy động toàn bộ lực lượng, lập các chốt chặn, barrier... để ngăn chặn các hoạt động quá khích. Kế hoạch này được triển khai từ khi sân vận động Mỹ Đình bán vé.
Trong trận đấu tối nay giữa Việt Nam và Singapore, toàn bộ 7 đại đội của trung đoàn đã được huy động đến các điểm chốt, đơn vị chuyển sang trực 3 ca 24/24 để không bị động trong mọi tình huống. Ngoài ra, trung đoàn còn có một lực lượng dự trữ luôn sẵn sàng làm nhiệm vụ. Lực lượng trinh sát sẽ giám sát các tụ điểm thường hay tụ tập đông đối tượng đua xe như tại khu vực Hàng Đậu, Triệu Việt Vương, phố Huế, khu vực phố cổ...
Thượng tá Khôi nhấn mạnh, theo Nghị định 15 của Chính phủ, mức xử phạt hành chính có thể từ 5-10 triệu đồng. Nếu đua và cổ vũ đua xe trái phép, cảnh sát sẽ lăn tay danh chỉ bản ngay, thậm chí chuyển giao hồ sơ để truy tố hình sự đối với những hành vi vi phạm nghiêm trọng.

