Nhiều biện pháp mạnh nhưng xây dựng cơ bản vẫn trì trệ
Quy hoạch theo cảm tính, phong trào, khiến chợ xây xong không có người bán, cảng không có tàu đậu, công trình có "khởi" nhưng không "động", nợ đọng tăng cao... Đó là ý kiến của nhiều đại biểu Quốc hội đưa ra trong buổi thảo luận hôm nay về đầu tư xây dựng cơ bản.
Đại biểu Đinh Thị Thảo (Hoà Bình), còn cho rằng do cơ chế xin cho nên địa phương nợ đọng ít có nghĩa là xin được ít, ít "năng động"; địa phương nợ đọng nhiều, được coi là năng động. Vì vậy cần loại bỏ hẳn cơ chế xin cho. Bà Thảo nêu ý kiến cử tri: "Chính phủ mới chống hàng giả trong thị trường tiêu dùng mà chưa chống hàng giả trong đầu tư xây dựng cơ bản. Cơ chế giám sát cộng đồng cần được đặt lên bàn Thủ tướng sớm hơn, cấp bách hơn nữa". Theo bà Thảo, sai sót trong quy hoạch, chủ trương đầu tư là mất mát lớn nhất, nhưng không ai đền bù cả. Nên lấy xây để phòng là chính: Xây dựng hệ thống văn bản pháp lý, cơ chế đầu tư chống nợ đọng, ban hành Nghị định về công tác quy hoạch (hiện văn bản ban hành từ 1998), xây dựng đội ngũ cán bộ có ý thức pháp luật và đạo đức, khắc phục giới hạn nhiệm kỳ của lãnh đạo địa phương trong quyết định đầu tư.
Đại biểu Nguyễn Văn Dũng (Tiền Giang) đề nghị tập trung vào khâu chủ trương đầu tư và thanh tra giám sát. Đã có hiện tượng coi đầu tư Nhà nước là ban phát, tranh thủ càng nhiều càng tốt. Cần có cả chế tài với đơn vị giám sát, quy định rõ trách nhiệm liên đới của cơ quan giám định, nếu không giám sát chỉ là hình thức.
Đồng tình với ý kiến của ông Dũng cho rằng chủ trương đầu tư sai là thất thoát lớn nhất, đại biểu Trần Văn Kiệt (Vĩnh Long) bức xúc: "Có những quy hoạch dài hạn nhưng thiếu những căn cứ xã hội đáng tin cậy, quy hoạch treo, nơi cần thì không được đầu tư. Quy hoạch theo cảm tính, theo phong trào, anh có gì tôi có nấy". Ông Kiệt cho rằng dù với tỷ lệ thất thoát nào, thì với tổng vốn nhà nước cho xây dựng mỗi năm gần 40.000 tỷ đồng, thì con số cũng không nhỏ.
Đại biểu Đặng Văn Xướng (Long An) không tin con số thất thoát 30% như dư luận, nhưng cũng cho rằng việc tự kiểm tra của các bộ, ngành địa phương rất đáng để nghi ngờ, tỷ lệ thất thoát chỉ hơn 1% cũng không thể tin được, và đó mới chỉ là phần nổi của tảng băng. Số dự án năm sau không giảm so với năm trước mà còn tăng mạnh, mặc dù Chính phủ hứa khắc phục tình trạng đầu tư dàn trải. 
Các đại biểu đều có chung một mối lo: Chất lượng công trình sẽ ra sao? Chính phủ chưa làm rõ vấn đề chất lượng công trình, thất thoát hàng năm là bao nhiêu trong báo cáo của mình. Nếu quản lý tốt, thì số tiền thất thoát có thể đủ để xây thêm nhiều công trình nữa. Ông Xướng nói: "Quốc hội phải giám sát mạnh hơn, giao cho các đoàn đại biểu, các Uỷ ban giám sát thường xuyên. Không phải không tin Chính phủ, nhưng kỳ họp nào Chính phủ hứa, cũng đề ra các biện pháp mạnh, nhưng tình hình vẫn rất trì trệ". 
Để khắc phục hậu quả, các đại biểu cho rằng cần có đối tượng cụ thể, không nên chung chung là ngành và địa phương sẽ có trách nhiệm.
Trong chương trình thảo luận buổi chiều, các đại biểu Quốc hội đã nói về tình trạng biết đầu tư dàn trải nhưng vẫn cố tình làm, sự nghi ngờ về số liệu thanh tra của các bộ, ngành. Vấn đề nâng cao hiệu quả đầu tư phục vụ tăng trưởng bắt đầu được đề cập.
Theo các đại biểu, tình trạng đầu tư dàn trải, lãng phí và thất thoát không phải là mới. "Nghị quyết kinh tế xã hội hàng năm của Quốc hội đều đề cập đến vấn đề này, nhưng không được hạn chế và có mặt vẫn gia tăng", đại biểu Dương Thị Lợi (Bắc Giang) nói. Bà Lợi cho rằng kế hoạch năm 2005 của Chính phủ có lẽ vẫn tiếp tục dàn trải.
Đại biểu Nguyễn Văn Hợp (Hải Dương) cho rằng: "Nếu chủ trương đầu tư xuất phát từ nhu cầu, thì những người tham gia giao thông đi qua cầu Chương Dương ở Hà Nội ai cũng thấy cần xây thêm một cây cầu nữa". Theo ông, tư tưởng đầu tư có trọng tâm trọng điểm nêu lên thì ai cũng thống nhất. Giữa cái chung và cái riêng, thường nghiêng về cái riêng, giữa lời nói và việc làm không nhất quán, mà lại không có chế tài nào cho chủ trương đầu tư cả. Tuy nhiên, đại biểu Đinh La Thăng (Gia Lai) phát biểu: "Không có đại biểu nào nói rằng vì đầu tư dàn trải, xin hãy bớt đầu tư cho tỉnh tôi đi".
Tỷ lệ thất thoát vẫn tiếp tục là đề tài thảo luận. Đại biểu Đinh La Thăng nhận xét: "Con số vi phạm được nêu ra chưa chắc là con số thất thoát, có thể sai phạm về trình tự, thủ tục. Có khi sai phạm về thủ tục nhưng công trình vẫn mang lại hiệu quả tốt". 
Phát biểu ngay sau đại biểu Thăng, đại biểu Nguyễn Ngọc Trân (An Giang) nói: "Thanh tra của các bộ ngành chỉ phát hiện 65,6 tỷ đồng trên số vốn 13.218 tỷ đồng. Nói như đại biểu Thăng, sai phạm chưa phải là thất thoát, nhưng cứ cho 65,6 tỷ đồng là thất thoát cả, thì tỷ lệ chỉ có 0,5%, quá lý tưởng và chắc Bộ trưởng Võ Hồng Phúc cũng không tin". Theo ông Trân, tỷ lệ thấp như vậy có thể do sự khép kín ở các dây chuyền quy hoạch - kế hoạch - lên dự án và dây chuyền từ lập dự án đến nghiệm thu. Sự khép kín này khiến mọi khe hở được trám kín. Chỉ khi nào trên báo chí, hoặc có sự tố giác từ bên trong thì mới nổ ra 30-40%, thậm chí hơn nữa, như cảng Thị Vải, đường A5. "Cần phá vỡ sự khép kín", ông Trân khẳng định.
Bà Dương Thị Lợi nhận xét, đã có nhiều công trình dân sinh từ nguồn vốn của dân, như giao thông nông thôn. Công tác giám sát của người dân ở đó rất tốt. Tuy nhiên chưa có cơ sở cho người dân giám sát công trình do nhà nước đầu tư ở địa bàn. Phần nhiều sai phạm do nhân dân và báo chí phát hiện. Nhiều dự án không có sự tham gia của người dân nên hiệu quả chưa cao. Cần công khai hoá quá trình đầu tư để người dân biết. 
Đại biểu Lê Quốc Dung (Thái Bình) phân tích sâu vềảnh hưởng của thất thoát, lãng phí đối với tăng trưởng. Theo ông, cần bàn xem phải nâng cao hiệu quả đầu tư toàn xã hội như thế nào. "Đầu tư toàn xã hội năm 2004 khoảng 251.000 tỷ đồng, những năm tới khoảng 300.000 tỷ và còn hơn nữa, nếu không quản lý tốt thì sẽ rất thiếu sót. Những năm trước, nước ta đầu tư 3 đồng tạo 1 đồng tăng GDP, năm 2004 là 4,7 đồng, Trung Quốc là 3,5 đồng, Singapore 4,3, Ấn Độ 3,7, ta phải trả giá đắt hơn trong khi nước ta còn rất nghèo. GDP năm 2004 là 708.500 tỷ đồng. Nếu ta hạ được hệ số này từ 4,7 xuống 4,1 thì sẽ tăng thêm được 1% GDP, chính là mục tiêu mà Quốc hội quan tâm. Còn nếu được như Trung Quốc thì tăng thêm những 2,5% GDP. Sự ham muốn phát triển đang nung nấu, mà nguồn lực bỏ vào đầu tư lại kém hiệu quả. Đề nghị Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư gắn sự nghiệp với hiệu quả đầu tư, làm mọi việc để giảm hệ số xuống 4,1%, nếu cứ như thế này thì chúng tôi không hài lòng".
Vào cuối buổi thảo luận, đại biểu Hoàng Thanh Phú (Thái Nguyên) đề nghị trong buổi trả lời sáng mai, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình sẽ tham gia trả lời về thất thoát trong ngành giao thông. Trong báo cáo giám sát của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, khá nhiều dự án của ngành giao thông được đánh giá là dàn trải hoặc lãng phí.

