Dập tắt cháy lớn ở khu tứ giác Long Xuyên
18h ngày 3/4 điểm cuối cùng trong bốn điểm cháy lớn tại ấp Lung Lớn, xã Kiên Bình, huyện Kiên Lương, khu tứ giác Long Xuyên (Kiên Giang) kéo dài từ 31/3 đã được khống chế và dập tắt hoàn toàn.
Ông Nguyễn Trung Triều, Chi cục trưởng Kiểm lâm tỉnh Kiên Giang, có mặt tại hiện trường cho biết, đã có 337 ha đất bị cháy trong mấy ngày qua. Đây là đợt cháy được coi là lớn nhất trên địa bàn tỉnh từ đầu mùa khô đến nay.
Nguyên nhân cháy đang được điều tra làm rõ. Theo các nhà chuyên môn, tuy ngọn lửa đã được dập tắt nhưng nguy cơ cháy trở lại vùng tứ giác Long Xuyên còn rất cao, bởi vẫn còn tình trạng người dân đốt đồng làm ruộng, kẻ trộm vào rừng bắt cá, đốt ong...

