Hỗ trợ 100 triệu đồng cho hộ dân ra hải đảo sinh sống
Liên bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Tài chính vừa có hướng dẫn về chế độ di dân đến các vùng thực hiện quy hoạch, bố trí dân cư. Theo đó, các hộ dân ra hải đảo sẽ được ngân sách hỗ trợ từ 50 triệu đồng đến 100 triệu đồng/hộ.
Mức hỗ trợ 100 triệu đồng/hộ được áp dụng đối với những gia đình di chuyển đến các đảo có điều kiện thiên nhiên khắc nghiệt, phương tiện vận chuyển khó khăn như đảo Bạch Long Vĩ... Ngoài ra, những hộ đi đến các xã biên giới cũng được hỗ trợ 15 triệu đồng/hộ.
Ngân sách trung ương đảm bảo kinh phí để thực hiện hỗ trợ cho hộ gia đình ra biên giới, hải đảo, di dân vì điều kiện sản xuất quá khó khăn không khắc phục được. Địa phương có trách nhiệm đảm bảo đầu tư kinh phí thực hiện các dự án chuyển dân nội vùng nhằm bố trí lại dân cư, khai thác đất hoang phát triển sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp.

