Chùm ảnh đêm phố cổ Hội An
Là hoạt động diễn ra suốt tuần lễ Quảng Nam - Hành trình di sản 2005, đêm Hội An đã tái hiện một phố cổ lung linh huyền ảo trong ánh sáng của những chiếc đèn lồng. Du khách có thể mua sắm, thưởng thức các món ăn đặc trưng và thưởng ngoại cảnh lung linh trên sông Hoài trong hội hoa đăng.
Đánh cờ trên phố cổ.
Thày đồ chuẩn bị bán chữ trong đêm hội.
Từng đoàn người dạo bước ngắm nhìn phố cổ lung linh.
Hội thơ truyền thống trên phố cổ.
Bán đèn hoa đăng.
Bảo vệ cho tuyến phố không tiếng động cơ.
Chùm ảnh Hội chợ quê Quảng Nam(22/03/2005)
Quảng Nam tổ chức lễ hội 'Hành trình di sản' lần II(18/03/2005)


