Hơn 300 công nhân ở TP HCM bị ngộ độc thức ăn
Trưa ngày 10/11, 312 công nhân của 2 công ty TNHH King Ken và King Star tại quận Gò Vấp và Bình Tân đã bị ngộ độc sau khi ăn suất cơm trưa do Công ty chế biến thực phẩm Hưng Đạt cung cấp.
Khoảng 11h30, sau khi ăn cơm trưa với thực đơn: rau muống xào, cá ngừ kho cải củ, canh bí đỏ, hơn 231 công nhân của Công ty King Ken (số 90/2 Phan Huy Ích, phường 12, quận Gò Vấp, TP HCM) đã bị dị ứng và có triệu chứng chóng mặt, nhức đầu, ù tai, say xẩm toàn thân và nôn mửa. Trạm y tế của công ty đã xử lý một số ca nhẹ. Trường hợp nặng hơn được đưa vào Trung tâm y tế quận Gò Vấp. 
Đến 16h, số công nhân bị ngộ độc của Công ty King Ken vẫn được chuyển đến cấp cứu tại Trung tâm y tế quận Gò Vấp. Một số công nhân tỏ ra rất mệt mỏi và đau đớn. Nhiều người đã phải ngồi chờ ngoài hành lang do không đủ giường.
Vào thời gian trên, trên 80 công nhân của Công ty King Star (số 374A Lê Văn Quới, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân) cũng xuất hiện những triệu chứng tương tự. Số công nhân này đã được chuyển vào bệnh viện Phú Thọ, quận Tân Phú và Triều An quận Bình Tân cấp cứu. Công ty King Star cũng có hợp đồng cung cấp suất cơm trưa cho công nhân với công ty Hưng Đạt.
Trong buổi trưa ngày 10/11, Công ty chế biến thực phẩm Hưng Đạt (địa chỉ tại C9/3B Võ Văn Vân, ấp 3, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh) cung cấp 550 suất ăn cho công nhân công ty King Ken. Sau khi nấu, công ty vận chuyển thức ăn đến Gò Vấp vào lúc 9h30, thời gian vận chuyển là 40 phút.
Theo biên bản của Đoàn kiểm tra liên ngành tại công ty King Ken, nhà ăn của công ty này tạm bợ, vòi nước không đủ. Thậm chí, tại thời điểm kiểm tra, vẫn thấy nhiều chuột chạy trong nhà ăn. Sau khi xảy ra sự cố cho công nhân, đại diện công ty King Ken cho biết không giữ lại mẫu lưu thức ăn mà chỉ còn một phần ăn, đoàn kiểm tra đã lấy mẫu mang đi xét nghiệm.
Cùng ngày, Đoàn thanh tra liên ngành đã đến kiểm tra tại cơ sở cung cấp thức ăn Hưng Đạt. Đoàn nhận thấy, quy trình chế biến thức ăn của cơ sở này không đảm bảo yêu cầu vệ sinh thực phẩm. Hiện Đoàn thanh tra đã gửi mẫu ăn cho Trung tâm y tế dự phòng xét nghiệm để tìm ra nguyên nhân gây ngộ độc.

