Ông Nguyễn Cao Kỳ đã trở về Mỹ
Tối qua, tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, ông Nguyễn Cao Kỳ cùng gia đình và nhóm bạn bè đã lên đường trở về Mỹ trên chuyến bay của Thai Airways cất cánh lúc 21h.
Trong chuyến trở về nước lần đầu tiên sau 29 năm, ông Nguyễn Cao Kỳ đã lưu ở lại Việt Nam lâu hơn dự định, ông về nước ngày 14/1 và dự định trở về Mỹ ngày 28/1, nhưng sau cùng ông Kỳ đã ở Việt Nam hơn 1 tháng.
Ông Nguyễn Cao Kỳ cho biết sẽ sớm trở về Việt Nam lần nữa, cũng có thể trong năm nay để dự khởi công một công trình của bạn ông đầu tư tại Việt Nam. 

