Thái Bình chính thức được công nhận là thành phố
Tối 29/6, tỉnh Thái Bình tổ chức mít tinh kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng thị xã Thái Bình (30/6/1954) và công bố Nghị định của Chính phủ công nhận thị xã Thái Bình trở thành thành phố. 
Phó thủ tướng Vũ Khoan đã biểu dương những thành tựu mà Đảng bộ và nhân dân thị xã đạt được trong những năm kháng chiến cũng như trong thời kỳ đổi mới. Phó thủ tướng gợi mở những thời cơ, thách thức mới khi thị xã trở thành thành phố, hướng phấn đấu trở thành đô thị văn minh hiện đại và mong muốn Thái Bình là địa phương gương mẫu về mọi mặt. 
Trong những năm qua, Thái Bình đã đẩy nhanh tốc độ phát triển kinh tế, xã hội và xây dựng kết cấu hạ tầng. Năm 2003, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đạt gần 100 tỷ đồng, tốc độ tăng trưởng hằng năm đạt 12%, thu nhập bình quân đầu người là 7,2 triệu đồng/năm. Đến nay, thành phố thu hút 57 dự án đầu tư trong và ngoài nước, trong đó có 27 dự án đã đi vào hoạt động với tổng vốn đầu tư trên 2.050 tỷ đồng, góp phần giải quyết việc làm cho hơn 11.000 lao động. 
Nhân dịp này, thành phố Thái Bình đã được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất. 

