Hà Nội: 143 ứng cử viên đại biểu HĐND thành phố
Hôm qua, Ủy ban MTTQ Hà Nội đã bàn giao danh sách chính thức 143 ứng cử viên đại biểu HĐND thành phố cho Hội đồng Bầu cử thành phố. Trong đó, có 139 người do các cơ quan, tổ chức, đơn vị giới thiệu, 4 người tự ứng cử. 
Tỷ lệ ứng cử viên nữ chiếm 39%, trẻ tuổi 22,4%, người ngoài Đảng 27%. Ứng cử viên trẻ tuổi nhất sinh năm 1981. Trong số 4 người tự ứng cử, có 3 người là doanh nhân trẻ, 1 là nhà báo.
Chủ tịch HĐND thành phố Phùng Hữu Phú cho biết, theo dự kiến, sáng 26/3, danh sách các ứng cử viên sẽ được phân bổ và niêm yết tại các tổ bầu cử trong thành phố. Các ứng cử viên sẽ được tiến hành các hoạt động vận động tranh cử kể từ ngày 1/4.

