Trồng cây xanh cho Đà Lạt sẽ được gắn tên lên đó
Ngày 28/3, Bí thư tỉnh uỷ Lâm Đồng Nguyễn Văn Đẳng khẳng định từ nay các cá nhân, tập thể trong hay ngoài nước đều được quyền trồng cây xanh cho Đà Lạt. Trồng một cây, hàng cây hay xây tặng cả công viên đều được chính quyền, nhân thành phố này tri ân và được đề tên người trồng trên cây ấy mãi mãi.
Ông Đẳng cho biết, thành phố sẽ quy hoạch chi tiết từng con đường, công viên, ngọn đồi, cánh rừng... Đường đầu tiên được mời trồng hoa, cây xanh là đường đèo Prenn B (dài 11 km).
Hôm qua, chưa đầy nửa giờ sau khi phát đi lời kêu gọi trồng cây, có ít nhất 15 tổ chức, doanh nghiệp... đã góp vào quỹ trồng hoa và cây xanh cho Đà Lạt với số tiền lên đến 550 triệu đồng. Trong đó, có rất nhiều đơn vị đến từ TP HCM, Gia Lai.

