Đã thay hơn 2.300 điện kế điện tử cho khách hàng 
Hôm qua, ngày thứ hai thay thế điện kế điện tử bằng điện kế cơ, Công ty điện lực TP HCM lắp được khoảng 1.500 chiếc, đưa tổng số điện kế đã thay thế lên 2.300 chiếc. Tuy nhiên, theo nhiều ý kiến đánh giá, với tốc độ này khó đạt được mục tiêu đề ra.
Theo kế hoạch, đến ngày 30/6/2006 điện lực thành phố phải hoàn thành việc thay trên 250.000 chiếc điện kế mới cho các hộ dân đang sử dụng điện kế điện tử. Theo nhiều người dân, thời gian chỉ còn 6 tháng, chỉ tiêu này khó mà thực hiện được. Nhưng một số người trong ngành điện lại cho rằng, hai ngày qua mới chỉ là giai đoạn bắt đầu, còn quá sớm để nói đến điều này.
Để thực hiện được kế hoạch trên, Công ty Điện lực thành phố đã huy động thêm các đội quản lý, vận hành lưới điện và một số bộ phận khác, tổng cộng khoảng 700 người thực hiện việc lắp đặt điện kế mới. Theo Công ty, sẽ ưu tiên thay sớm 30.000 điện kế điện tử mà công ty đã phát phiếu thăm dò trong dân vào tháng 9 vừa qua, sau đó làm theo kế hoạch, khu vực lắp trước sẽ được thay trước.
Ông Nguyễn Văn Lý, Phó giám đốc Công ty Điện lực TP HCM, cho biết, hiện công ty đã chuẩn bị 130.000 điện kế cơ để thay cho dân, tuy nhiên số lượng điện kế này chỉ đủ dùng đến giữa tháng 4/2006. Vì vậy, công ty sẽ phải mua thêm trên 120.000 điện kế cơ nữa để thực hiện như đúng tiến độ.
Bồi thường tận nhà cho khách hàng vụ điện kế điện tử(19/12/2005)
Lãnh đạo EVN buông lỏng giám sát vụ điện kế điện tử(16/12/2005)
Đại diện Linkton Singapore bị yêu cầu sang VN(09/12/2005)
Khởi tố 6 bị can liên quan vụ lắp đặt điện kế điện tử(06/12/2005)
Triệu tập các doanh nghiệp bán linh kiện cho Linkton Vina(02/12/2005)

