Triển lãm du học Pháp
Hơn 30 trường ĐH, tổ chức giáo dục Pháp sẽ có mặt tại triển lãm du học Pháp được tổ chức vào 9h-19h30, ngày 14/12 tại Khách sạn Equatorial, 242 Trần Bình Trọng, quận 5, TP HCM.
Tại đây các trường cung cấp thông tin, cơ hội du học ở mọi lĩnh vực đào tạo và ở mọi trình độ từ cao đẳng, đại học đến tiến sĩ. Ngoài ra, chương trình đào tạo Việt - Pháp chất lượng cao cũng sẽ được giới thiệu.
Những thắc mắc về điều kiện tuyển sinh, thủ tục nhập học, xin visa, chỗ ở... sẽ được các chuyên gia trong ngành giải đáp trực tiếp tại các quầy hướng dẫn hoặc trong 15 buổi hội thảo diễn ra liên tục trong ngày. 
Ngoài ra, ngày 13/12, tại triển lãm sẽ tổ chức buổi giao lưu với các cựu sinh viên đã du học tại Pháp.

