Lợn chết biến thành lợn quay
Ngày 7/10, lực lượng chức năng quận Bình Thạnh, TP HCM, bất ngờ kiểm tra lò quay lợn số 220/21 Hoàng Hoa Thám (phường 5, Bình Thạnh). Đoàn phát hiện gần 400 kg thịt lợn có dấu hiệu chết trước khi mổ, đang mắc bệnh truyền nhiễm như: thương hàn, lở mồm long móng, bệnh than. 
Ngoài ra, số lợn trên do sử dụng quá nhiều thuốc kháng sinh nên thớ thịt bốc mùi hôi nồng nặc. Nhiều mảng thịt đang trong quá trình phân hủy, rỉ nhớt, bốc mùi hôi thối. Nơi chế biến quá chật hẹp, cả chục người phải chen chúc nhau làm. Nền nhà đang xuống cấp trầm trọng, nước bẩn loang lổ. 
Toàn bộ số lợn trên không có giấy kiểm dịch, cơ sở không có giấy phép đăng ký kinh doanh. Ông Hồ Văn Lâm, chủ lò quay, khai nhận, hàng được thu mua từ nguồn lợn bệnh, lợn chết ở khu vực Hố Nai (Đồng Nai). Sau khi quay, lợn sẽ được bỏ mối cho các quán ăn, đám tiệc, nhà hàng, bếp ăn tập thể và một số chợ bán lẻ.

