Kỷ niệm 50 năm ký kết hiệp định Geneva
Hôm qua, trong một cuộc hội thảo tại Hà Nội, các nhà nghiên cứu ngoại giao và lịch sử VN cùng các nhân chứng lịch sử đã chia sẻ những tìm hiểu và đánh giá liên quan đến Hội nghị Geneva về Đông Dương (20/7/1954).
Phát biểu khai mạc hội thảo, Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên nhấn mạnh kết quả và ý nghĩa quan trọng của Hội nghị Giơnevơ đối với sự nghiệp cách mạng Việt Nam và thế giới; nêu rõ việc ký Hiệp định Giơnevơ là thắng lợi to lớn của ngoại giao Việt Nam. 
Chia sẻ với các nhà lão thành cách mạng, Phó thủ tướng Vũ Khoan nhắc lại thắng lợi tại Geneva 1954 là lần đầu tiên ngoại giao VN bước lên vũ đài quốc tế". Đồng thời nêu và phân tích bốn bài học kinh nghiệm rút ra từ Hiệp định Geneva, bao gồm: bài học giữ vững độc lập tự chủ; "đánh thắng từng bước, đánh đổ từng bộ phận, tiến lên giành thắng lợi hoàn toàn"; kết hợp các mặt trận, tạo nên sức mạnh tổng hợp để giành thắng lợi và bài học rút ra từ lời căn dặn của Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Nguyên tắc của ta thì phải vững chắc, nhưng sách lược của ta thì linh hoạt". 
Phó thủ tướng cũng gợi ý các nhà nghiên cứu lịch sử tiếp cận sâu hơn những kho tư liệu gốc của một số nước khác tham dự Hội nghị Geneva, đặc biệt của Pháp, Anh, Mỹ, Nga, Trung Quốc, để soi rọi rõ hơn về các vấn đề, các khía cạnh còn bỏ ngỏ xung quanh hội nghị.
Tổng thư ký Hội Khoa học lịch sử Dương Trung Quốc nhận định: Quan điểm cho rằng ta xứng đáng có được những điều khoản có lợi hơn những gì đã thỏa thuận ở Geneva là không sai, nhưng nếu nhìn nhận hiệp định ấy trong toàn cục của thế giới vào thời điểm cuộc chiến tranh ở Đông Dương cũng như mọi cuộc xung đột khác lúc này đã bị cuốn vào xu thế quốc tế hóa thì phải nhìn nhận rằng đó là một thắng lợi lớn, phản ánh đúng tương quan giữa các bên có liên quan.
Ông Hà Văn Lâu - nguyên thứ trưởng Bộ Ngoại giao, tham gia đàm phán Geneva - khẳng định lại thắng lợi của Hiệp định Geneva năm 1954 đã cho ta có thời gian tương đối hòa bình để xây dựng miền Bắc thành một hậu phương lớn cho miền Nam, đưa đến Hiệp định Paris năm 1973, tạo điều kiện giải phóng miền Nam, thống nhất Tổ quốc. Xét trên bình diện quốc tế, Hiệp định Geneva là một sức mạnh chính nghĩa, cổ vũ nhân dân Á Phi, Mỹ Latin trong cuộc đấu tranh cách mạng giải phóng dân tộc trên thế giới. 
Ngoài ra, 15 tham luận và các ý kiến trình bày tại hội thảo đã tập trung phân tích, làm sáng tỏ các vấn đề như bối cảnh tình hình quốc tế vào thời điểm diễn ra Hội nghị Geneva; ý nghĩa và tác động quan trọng của chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ đối với kết quả trên bàn đàm phán tại Geneva; ý nghĩa to lớn và tác động của Hiệp định Geneva đối với Cách mạng Việt Nam, Cách mạng Lào - Campuchia và phong trào giải phóng dân tộc trên thế giới...

