Độc đáo Côn Đảo
Chỉ cần vác balô lên vai, đi Côn Đảo bây giờ không khó. Công ty Dịch vụ Bay Vasco một tuần bay 3 chuyến bằng máy bay ATR 72 hơn 60 chỗ, giá 1,2 triệu đồng/khách khứ hồi. Nếu có nhiều thời gian hơn và muốn giảm chi phí, bạn có thể khởi hành bằng tàu Côn Đảo 09, đi từ Vũng Tàu hết 50.000 đồng/khách. 
Côn Đảo là điểm đến còn hoang sơ, biển sạch và đẹp đến mức bạn chỉ muốn nhảy ngay xuống biển vùng vẫy. Có gần 20 bãi tắm với nước trong và sạch như thế, đẹp nhất phải kể đến Đầm Trầu, Hàng Dương, Phi Yến. 
Mùa này ở đảo là mùa sinh sản của hàng trăm chú rùa biển với số lượng 70-180 trứng mỗi tổ. Đẻ xong rùa lấp cát lại, 11-13 ngày sau rùa mẹ lại lên bờ và làm tổ khác đẻ tiếp. Làm sao xem được cảnh này? Lên tàu ra hòn Bảy Cạnh, thăm khu bảo tồn thiên nhiên, có đêm bạn được trông thấy từ 30 đến 35 con cùng đẻ, còn nếu gặp trứng đang nở, bạn sẽ được cầm trên tay những chú rùa con tí hon và thả chúng về biển. 
Ngoài rùa, bạn còn có cơ hội gặp cá heo hay dugông - loài bò biển lạ và hiếm. Cũng nên mua 1 tour lặn biển ngắm san hô hay câu cá biển ở Hòn Tài. Khu vực này có đến 16 hòn đảo lớn nhỏ, trong đó lớn nhất là Côn Sơn, nếu có thời gian, bạn có thể mua tour đi canô tham quan hết các đảo.
Đến Côn Đảo, hướng dẫn viên tại chỗ sẽ kể cho khách nghe rất nhiều câu chuyện thú vị. Lịch sử trở nên sống động và khắc sâu vào lòng người nhiều cảm giác, với những mẩu chuyện về chị Võ Thị Sáu và một thế hệ anh hùng của cha ông. Bạn sẽ chứng kiến rất nhiều du khách đến thắp hương trên mộ chị Sáu, thăm nghĩa trang Hàng Dương, và hãy tìm hiểu điều kỳ lạ: mộ chị Sáu lúc nào cũng nở hoa, những bông hoa dại đẹp và lạ& 

