Sẽ quy rõ trách nhiệm của chủ đầu tư và tư vấn thiết kế 
Hôm qua, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân TP HCM Nguyễn Văn Đua yêu cầu xem xét lại trách nhiệm các chủ đầu tư và đơn vị tư vấn thiết kế những công trình xây dựng của thành phố, bởi hiện có gần 40% hồ sơ thiết kế không đạt chất lượng.
Những thiếu sót phổ biến như: 
Về phía chủ đầu tư:- Thiếu dự án được duyệt đúng thẩm quyền. Chủ đầu tư tự ý thay đổi quy mô nội dung dự án đầu tư. - Thiếu bản sao giấy đăng ký kinh doanh của các tư vấn tham gia dự án: khảo sát, thiết kế &, bản sao chứng chỉ hành nghề của chủ trì thiết kế. - Tổng dự toán vượt tổng mức đầu tư - Thiếu văn bản thỏa thuận PCCC của Công an thành phố.
Về phía đơn vị thiết kế:- Chủ trì thiết kế chưa am hiểu hoặc vận dụng tiêu chuẩn quy phạm thiết kế của Nhà nước không sát hợp với công trình và hạng mục công trình xây dựng.- Quy mô thiết kế không theo dự án đầu tư được duyệt.- Thiết kế dùng vật liệu không phù hợp cấp công trình.- Khảo sát thực địa không kỹ nên giải pháp không phù hợp với hạ tầng kỹ thuật chung quanh&Theo báo cáo của Sở Xây dựng, trong năm 2003 có 192/499 hồ sơ thiết kế dự toán các dự án sử dụng vốn ngân sách Nhà nước không đảm bảo chất lượng (chiếm tỷ lệ 38%). Sở Xây dựng phải hướng dẫn chỉnh sửa những hồ sơ này. Thậm chí có những hồ sơ phải nhắc nhở chỉnh sửa đến 2-3 lần.
Phó chủ tịch Nguyễn Văn Đua nhận xét, những hồ sơ thiết kế dự toán không đảm bảo chất lượng thì rõ ràng thiếu sót do lỗi của cả chủ đầu tư và đơn vị tư vấn thiết kế - lập tổng dự toán công trình. Trong đó, chủ đầu tư quá yếu kém, không thể hiện vai trò của mình. Còn phía tư vấn thiết kế, vấn đề chính không phải yếu kém năng lực mà là xem nhẹ trách nhiệm, bởi nhiều dự án trên địa bàn thành phố không đến mức quá lớn, nằm ngoài năng lực thực hiện của đơn vị tư vấn. 
Một số trường hợp khảo sát thực địa không kỹ nên đưa ra giải pháp thiết kế không phù hợp. "Công trình cầu Chánh Hưng nối dài không hiểu đã khảo sát như thế nào mà không thấy đường dây điện băng ngang. Vì vậy, khi thi công nửa chừng thì phải dừng lại để tìm phương pháp khắc phục. Từ đó, phát sinh hàng loạt vấn đề như: giải tỏa thêm một số hộ dân để thi công, tái định cư& rất lòng vòng", ông Đua dẫn chứng. 
Vì vậy, UBND thành phố sắp tới sẽ ban hành chỉ thị chấn chỉnh tăng cường công tác quản lý chất lượng hồ sơ khảo sát, thiết kế kỹ thuật và tổng dự toán công trình xây dựng trên địa bàn thành phố. 
Chỉ thị này sẽ quy rõ trách nhiệm giữachủ đầu tư và đơn vị tư vấn khảo sát, thiết kế kỹ thuật, lập tổng dự toán. Chủ đầu tư phải thực hiện tốt trách nhiệm trong việc chọn tư vấn khảo sát, thiết kế có tư cách pháp nhân, năng lực chuyên môn; hợp đồng và văn bản giao nhiệm vụ khảo sát, thiết kế và thẩm tra hợp lệ. Lập biên bản tổ chức kiểm tra và nghiệm thu hồ sơ khảo sát, thiết kế, lập tổng dự toán ...
Đơn vị khảo sát, thiết kế và lập tổng dự toán phải thẩm tra hồ sơ thiết kế trước khi trình Sở Xây dựng thẩm định, nhanh chóng khắc phục những thiếu sót trong hồ sơ khi có hướng dẫn; phải mua bảo hiểm tư vấn ...
Ông Đua nhấn mạnh, cần quy định chặt chẽ, chi tiết hợp đồng giữa chủ đầu tư, đơn vị tư vấn thiết kế và đấu thầu thi công để đảm bảo tiến độ và chất lượng công trình. Phải quy định rõ chế độ khen thưởng và chế tài, tránh trường hợp những công trình như cầu Dần Xây, hầm chui Văn Thánh& khi xảy ra sự cố thì hợp đồng ràng buộc giữa các bên sơ sài nên xử lý khó khăn.

