Đà Lạt cần được xếp vào đô thị - di sản
Đó là ý kiến của GS Hoàng Đạo Kính, Phó chủ tịch thường trực Hội Kiến trúc sư VN. Hôm nay, tại Đà Lạt, Hội Kiến trúc sư VN phối hợp với UBND thành phố Đà Lạt và Sở Xây dựng Lâm Đồng tổ chức hội nghị chuyên gia để đánh giá quỹ kiến trúc đô thị của Đà Lạt.
Ông Kính cho biết, quỹ vật chất của các đô thị Việt Nam hiện không lớn lắm. Chỉ có Huế và Đà Lạt là hai thành phố có thể xem là những đô thị - di sản. Huế còn giữ được nét đặc trưng kiến trúc của một đô thị Việt thời phong kiến. Đà Lạt tuy là thành phố trẻ, song là thành phố nghỉ dưỡng duy nhất Việt Nam có một "cơ thể" kiến trúc trọn vẹn mang diện mạo kiến trúc của Pháp. "Những năm qua, các đô thị Việt Nam phát triển quá nhanh, quá mạnh trong khi cơ thể đô thị hiện hữu quá yếu kém, cho nên không tránh khỏi sự vội vã ứng xử với kiến trúc, đây đó vẫn còn sơ suất...", ông Kính nói.
Hội nghị trên sẽ nghiên cứu quỹ kiến trúc đô thị hiện hữu của Đà Lạt để giúp điều tiết, điều chỉnh quy hoạch xây dựng trong thời gian tới sao cho phù hợp, để gìn giữ nét riêng độc đáo. Mặt khác, hội nghị tạo nền tảng phương pháp luận nhằm xác nhận giá trị của các thành phần cấu thành nên kiến trúc đô thị Đà Lạt. 
Cũng theo ông Kính, con đường tốt nhất cho kiến trúc Đà Lạt là phát triển tiếp nối trên cơ sở những gì đã và đang có. Ông nhấn mạnh: "Chính phủ nên ban hành những quy chế riêng cho việc cải tạo và phát triển Đà Lạt, vì Đà Lạt không thể là thành phố bình thường như bao đô thị khác, trong quá trình phát triển cần sự cân bằng đô thị. Phải biết duy trì và kế thừa, phải kết hợp được nét kiến trúc bản sắc và kiến trúc hiện đại. Chúng tôi nghĩ sau Huế, Đà Lạt xứng đáng và cần được xếp vào đô thị - di sản". 

