Tăng 40% - 60% giá xe khách tuyến Hà Nội - TP HCM
Xe khách từ Hà Nội đi TP HCM sẽtăng giá vé khoảng 40-60% trong dịp Tết. Ông Bùi Xuân Dũng, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Vận tải Hà Nội, vừa cho VnExpress biết. Như vậy, xe khách Hà Nội - TP HCM sẽ đồng loạt tăng giá vào dịp Tết này tại hai đầu bến.
Theo ông Dũng, dịp Tết, xe trên một chiều thường vắng khách nên gây thua lỗ nặng cho các doanh nghiệp. Vả lại, các xe đầu phía Nam cũng tiến hành hiệp thương tăng giá vé nên phía Hà Nội cũng không ngoại trừ, hiện xe khách tuyến Bắc - Nam của Tổng công ty Vận tải Hà Nội chiếm 20% số xe trên toàn tuyến. 
Tuy nhiên, các xe khách trên các tuyến phía Bắc sẽ không tăng giá vé do Tổng công ty Vận tải Hà Nội tự bù lỗ trên các tuyến ngắn. Ông Dũng khẳng định, sẽ không có hiện tượng chèn ép khách, thu quá giá vé trong dịp Tết, bởi lái phụ xe của đơn vị không bị sức ép về doanh thu như các doanh nghiệp vận tải khác. Hiện thị phần vận chuyển của đơn vị chiếm 30-35% tuyến phía Bắc. 
Từ 10 đến 31/12, Tổng công ty Vận tải Hà Nội phát động thi đua nâng cao chất lượng vận tải xe buýt; tăng cường kiểm tra giám sát trên tuyến như sử dụng vé tháng, an ninh trật tự...
Trong dịp Tết, Công ty quản lý bến xe Hà Nội cam kết tăng cường 230 - 280 xe để vận chuyển nhanh hành khách từ bến vào ngày cao điểm. Nếu cần sẽ điều động cả xe buýt để giải toả khách. Dự kiến hành khách tại bến Giáp Bát là 30.000 người, Gia Lâm là 12.000 người vào ngày cao điểm. 
Hiện giá vé các tuyến Hà Nội - TP HCM giao động từ 250.000 đồng đến 280.000 đồng/người (xe chất lượng thường, vé không gồm ăn uống) và 350.000 đồng/người (xe chất lượng cao, bao gồm ăn uống). 

