Những chàng dẫn nhảy
Đó là những nam thanh niên trẻ tuổi, ngoại hình khá, biết khiêu vũ. Họ có đủ thành phần: sinh viên, người ngoại tỉnh, hay những chàng trai đất Hà thành không có việc. Công việc của họ là giúp các bà, các cô chưa biết khiêu vũ có thể bước dập dìu theo điệu nhạc. Đôi khi họ lại trở thành người để quý bà trút bầu tâm sự.
Trên các sàn ở Hà Nội như Đ.Đ. (đường Lương Ngọc Quyến), K.Đ. (phố Cửa Nam), B.Đ. (phố Cầu Giấy), TTVHTN (Tăng Bạt Hổ)... đều có 20-30 nhân viên dẫn nhảy nam như thế. Những nhân viên được tuyển không có tiêu chí về bằng cấp trong xã hội chỉ cần họ biết nhảy và dạy giỏi. Với mức lương trung bình từ 800.000 đồng đến 1 triệu đồng nhưng họ phải làm việc theo các ca: 9h-12h, 15h-18h và 18h-23h. Nếu các bà, các cô muốn khiêu vũ thành thạo, sẽ được các chàng này hướng dẫn với mức phí 200.000-300.000 đồng/tháng. 
Thường những người làm nghề này không xác định đây là công việc lâu dài bởi khi tuổi xuân đi qua, họ không còn được trọng dụng nữa. Họ đi làm chỉ với mục đích duy nhất là kiếm được tiền để mưu sinh. Và trong cuộc mưu sinh ấy, họ đã gặp những quý bà, quý cô sang trọng có nhu cầu giải trí. Những vị khách này có nhiều thành phần và hoàn cảnh khác nhau. Có người mong muốn một nơi vui chơi, giải trí lành mạnh. Nhưng cũng có những người mượn chốn này để tìm người tâm sự những lúc phòng không gối lạnh. Những "mệnh phụ phu nhân" sẵn sàng bỏ tiền của để tìm được niềm vui, sự ấm ấp trong lòng.
Một nam nhân viên tại các sàn nhảy cho biết, chỉ với mức lương hằng tháng thì không thể đủ chi phí cho sinh hoạt hàng ngày. Nhiều người đã phải tìm cách tạo lập các mối quan hệ. Khách không tìm họ qua dịch vụ tại sàn nữa mà qua các mối quan hệ họ được giới thiệu đến tận nhà. Mức phí cho khoá học chỉ 200.000- 300.000 đồng/khoá. Thời gian học có thể dài ngắn tuỳ thuộc theo sự thoả thuận giữa người dạy và người học. 
Nhân viên D. tâm sự: "Một số người lợi dụng dịch vụ này để kiếm tiền mà bán rẻ nhân cách của mình. Việc làm của họ đã ảnh hưởng không tốt tới chúng tôi - những người làm ăn chân chính". Anh D. còn cho hay, nghề này cũng lắm nỗi đắng cay bởi ngay cả người thân, vợ con mình cũng nghi ngờ nói gì đến người ngoài. Bản thân anh đã từng bị vợ nổi cơn ghen khi giặt áo thấy trên vai có vết son.

