Hơn 600 du khách đến Nha Trang bằng tàu biển
Lúc 18h ngày 4/2, tàu biển Minerva II quốc tịch Marshall Islands chở 623 du khách đến từ Anh, Mỹ, Australia, Ấn Độ, Bulgaria, Nam Tư, Argentina... đã cập cảng Nha Trang. 
Tối cùng ngày, đoàn ca múa nhạc Hải Đăng đã lên tàu biểu diễn phục vụ du khách các tiết mục ca nhạc dân tộc. 
Trong thời gian 20 giờ lưu lại đây, đoàn du khách tham quan các điểm du lịch trong thành phố như Viện Hải dương học, tháp Bà Ponagar, chùa Long Sơn... và tham gia tour du lịch đồng quê vùng ngoại thành, tham quan nhà cổ, vườn cây ăn trái... Tàu lên đường đi TP.HCM vào 14h ngày 5/2. 

