Kiếm vợ Việt Nam quá dễ
Sau khi tờ Straits Times ngày 19/10 đăng bài báo Đàn ông Singapore kiếm được vợ Việt Nam trong 4 giờ đề cập chuyện một người đàn ông qua VN phỏng vấn hơn 50 cô gái và chọn một cô làm vợ, nhiều người VN đang sống và làm việc tại Singapore cũng như dân nước này đã bị sốc.
Ở các trạm tàu điện ngầm MRT, nhiều poster khổ lớn với hình ảnh đám cưới (chú rể Singapore, cô dâu VN) mà bài báo đề cập được treo đầy trên các sạp báo. 
Hồ Triều Nam, kỹ sư điện đang theo học ở Singapore nói: Tôi đã đọc bài báo đó và thấy đáng buồn cho một vài phụ nữ như vậy. Tôi đi MRT, ngang qua các sạp báo, thấy họ treo poster lùm xùm, tôi thấy quê quá và đi cho lẹ. 
Nhiều người phản ứng mạnh hơn về cô Linh, cô dâu trong bài báo, người đã nói rằng: Nhiều đàn ông VN chỉ thích uống rượu và cờ bạc. Họ coi phụ nữ như món hàng giải trí. Tôi muốn một người chồng nước ngoài yêu thương tôi. 
Anh Trương Đình Duy, một du học sinh đã không giấu vẻ bực tức khi nghe hỏi về điều này: Tại sao nhà báo lại dễ dàng tin lời một cô gái như thế? Chỉ một số ít đàn ông VN như vậy, sao lại cho rằng tất cả đàn ông đều cờ bạc, rượu chè?. 
Cùng tâm trạng không mấy vui vẻ ấy, chị Đặng Thị Ngọc Thịnh, Chủ tịch Hội Phụ nữ TP HCM, đang theo học một khóa học ngắn hạn ở Singapore nói: Tôi thấy buồn cho một số phụ nữ ở nông thôn. Có lẽ họ ít được giáo dục nên suy nghĩ về chuyện lấy chồng quá đơn giản. Đáng buồn hơn, tờ báo lại nêu những trường hợp cá biệt như là chuyện phổ biến đối với phụ nữ VN. 
Ngay cả với những phụ nữ Singapore cũng tỏ ra bất bình khi đọc xong bài báo. Tôi đọc bài báo và tự hỏi có phải chúng ta đang sống ở thế kỷ 21 không? Tại sao những người đàn ông có thể chọn phụ nữ như những món hàng mua ở chợ? Những điều mà bài báo đề cập cho thấy phụ nữ vẫn còn bị đàn áp, đối xử không bình đẳng trong thời đại ngày nay, cô Junaidah Jaf cho biết.
Còn bà Maria Loh Mun Foong lại nhận xét: Tôi không thể tưởng tượng rằng những cô dâu VN được những người đàn ông Singapore chọn làm vợ dễ dàng hơn cả việc họ tìm thuê người giúp việc. Thật mỉa mai, nhiều người Singapore tốn nhiều thời gian để tìm kiếm một người giúp việc cho gia đình, trong khi đó có nhiều người lại đi tìm tình yêu chân thật trong vài giờ. Tôi nghĩ rằng, chúng ta nợ những người vợ nước ngoài kiểu như vậy những nghị định để bảo vệ họ khi xảy ra những điều tồi tệ.
Trước những phản ứng gay gắt khác nhau, ông Huang Hong Chung, giảng viên môn văn hóa Singapore, đại học NTU đã phân tích: Hiện nay, nhiều phụ nữ Singapore được giáo dục tốt, họ độc lập và tìm kiếm những người đàn ông có học vấn và địa vị ngang bằng hoặc cao hơn họ. Vì thế có những người đàn ông Singapore dù đã trên 40 tuổi vẫn không thể lấy được vợ. Đó là lý do tại sao họ phải tìm kiếm những phụ nữ nước ngoài làm vợ. Ở một góc độ nào đó, chúng ta cũng nên thông cảm cho họ. Điều quan trọng là phải giáo dục để họ có sự lựa chọn đúng đắn khi quyết định kết hôn". 
Trong 2 năm qua, ở Singapore có ít nhất 10 văn phòng môi giới hôn nhân được thành lập để giới thiệu phụ nữ VN cho đàn ông Singapore. Cạnh tranh giữa các văn phòng môi giới đã dẫn đến giá cả giảm khá mạnh. Chẳng hạn trong năm 2001, tour trọn gói đi lấy vợ VN là 16.000 USD/người thì nay giá tour chỉ còn 10.000-12.800 USD. 
Theo số liệu ước tính của Đại sứ quán VN tại Singapore, có khoảng 300 cô dâu VN đã đến Singapore trong vòng vài năm trở lại đây.

