Nữ tour-guide ở Sa Pa 
Mới học lớp 6 nhưng tiếng Anh của Chảo San Mẩy (15 tuổi) vào loại "xịn" nhất trong những người Mông, người Dao từ các bản làng ra bán đồ lưu niệm ở Sa Pa. Và thế là Mẩy trở thành một nữ "gai" (tour-guide: hướng dẫn viên du lịch) người dân tộc đầu tiên ở Sa Pa.
Chảo San Mẩy ở xã Tả Phìn, cách thị trấn Sa Pa chừng 10 km. "Khách Tây thích đi với chúng em, vì họ thích những phong tục của người dân tộc phải do chính người dân tộc kể ra. Nếu cần xem một cái gì đấy, chẳng hạn dệt vải, thêu khăn hay nhóm lửa, đồ xôi... thì chúng em làm quen hơn các anh chị "gai" dưới xuôi lên rồi. Chúng em vào bản không sợ bị mọi người ngăn cản, đi bộ cũng không mệt nữa", Mẩy tự tin nói.
Từ thị trấn Sa Pa, sau một "hợp đồng" miệng với khách Tây, các nữ "gai" như Mẩy băng rừng lội suối dẫn họ đi khám phá đời sống văn hóa của một vùng núi hùng vĩ. San Mẩy là người đầu tiên ở khu vực Sa Pa trở thành một một "gai" chuyên nghiệp, được khách sạn quốc tế 4 sao Victoria đón nhận trước khi chuyển qua làm việc cho Sa Pa Naturetour hiện nay...
Giàng Thị Cớ là một "gai" người Mông nhà ở Tả Van. Cô kể về hành trình ba đêm hai ngày của một tour đi bộ khắp các xã Lao Chải, Tả Van, Hầu Thào, Thanh Kim, Bản Hồ: "Một bà Tây mỏi quá không bước được, em lấy lá thuốc trong rừng giã ra, đắp vào bắp chân sưng to. Bà ấy đỡ đau, "gút gút" cảm ơn".
Trong số gần 30 nữ "gai" địa phương ở Sa Pa, tất cả đều chưa lấy chồng. Các cô gái người Mông, Dao này có thể kiếm 100.000 đồng/ngày do các hãng du lịch trả và thu nhập khoảng 2 triệu/tháng. Ngoài một số thu nhập từ sự bồi dưỡng trực tiếp, các cô gái như Mẩy tranh thủ giới thiệu những sản phẩm thêu nổi tiếng của bản Tả Phìn. Các "đồng nghiệp" người Mông của Mẩy bán những vòng, lắc bạc hay áo chàm truyền thống của dân tộc Mông.
Theo anh Phạm Quý Thăng, cán bộ của Trung tâm Thông tin du lịch dịch vụ Sa Pa, tất cả các cơ sở tổ chức du lịch lữ hành trên địa bàn đều có "gai" địa phương, riêng trung tâm của anh có 7 hướng dẫn viên người Mông. Các cơ sở sẽ có phụ cấp tượng trưng để giữ "gai" và các nữ "gai" sẽ hưởng thu nhập từ các chuyến đi.

