100.000 Việt kiều về TP HCM ăn Tết Bính Tuất
Dự kiến của Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài tại TP HCM (BAVIK), sẽ có khoảng hơn 100.000 Việt kiều về thành phố ăn Tết Nguyên đán Bính Tuất 2006. Ủy ban thành phố đã chuẩn bị chương trình tiếp đón và giao lưu với bà con kiều bào nhân dịp này. 
Năm ngoái, số lượng kiều bào về thăm quê nhân Tết Ất Dậu vượt qua con số 70.000 người nên theo Chủ nhiệm BAVIK Nguyễn Chơn Trung, dự kiến năm nay sẽ có hơn 100.000 Việt kiều về thành phố ăn Tết. 
Chiều qua, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân đã làm việc với BAVIK và các cơ quan liên quan về việc chuẩn bị kế hoạch đón tiếp kiều bào trong dịp Tết Nguyên đán Bính Tuất 2006. Theo đó, thành phố sẽ tổ chức chương trình cho kiều bào về quê ăn Tết như đón tiếp tại cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất, bố trí khách sạn để đón tiếp kiều bào không có thân nhân ở TPHCM cần nơi cư ngụ trong những ngày Tết... Tổng công ty du lịch Sài Gòn sẽ giảm 10% giá phòng khách sạn trong hệ thống cho kiều bào về quê trong dịp này. 
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Phó chủ nhiệm BAVIK Nguyễn Việt Thuận cho biết, hằng năm, UBND thành phố sẽ tổ chức buổi gặp mặt, giao lưu với kiều bào nhân dịp năm mới. "Theo kế hoạch nếu không có gì thay đổi, buổi họp mặt với lãnh đạo thành phố sẽ diễn ra vào ngày 21/1/2006, tức nhằm ngày 22 Tết tại Khu du lịch Văn Thánh", ông Thuận nói. Ngoài chương trình giao lưu, gặp mặt, UBND TP HCM cũng sẽ khen thưởng kiều bào có nhiều đóng góp vào công cuộc xây dựng và phát triển thành phố, tổ chức triển lãm và hội thảo về xúc tiến thương mại, đầu tư của kiều bào vào TP HCM thời gian qua. 
Dự kiến, Câu lạc bộ Khoa học kỹ thuật Việt kiều cũng được thành lập trong những ngày cuối năm Ất Dậu, cùng lúc với việc ra mắt tập sách "Kiều bào và quê hương" mang nội dung thể hiện truyền thống phong trào Việt kiều yêu nước.

