Hỗ trợ 800 triệu đồng cho trẻ em khuyết tật
Chiều nay, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã ký kết thỏa thuận với Tập đoàn bảo hiểm nhân thọ Mỹ New York Life hỗ trợ cho 800 triệu đồng cho 200 trẻ khuyết tật, trẻ nghèo của 20 tỉnh, thành phố. 
Theo ông Nghiêm Xuân Tuệ, Giám đốc Văn phòng Điều phối các hoạt động hỗ trợ người tàn tật VN, số tiền trên sẽ được chuyển thẳng đến gia đình các em. Mỗi em nhận được 4 triệu đồng, trong đó 1,8 triệu đồng dành hỗ trợ 9 tháng học của niên khoá 2004-2005. Số còn lại để gia đình các em mua lợn, bò phát triển kinh tế gia đình.
Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, cả nước có trên 5 triệu người khuyết tật. Trong đó số dưới 16 tuổi chiếm một tỷ lệ đáng kể. Đời sống của phần lớn trẻ khuyết tật rất khó khăn, rất ít em có điều kiện đến trường. 

