Học bổng Đại học Sunderland tại Anh Quốc
Chuẩn bị cho kỳ nhập học tháng 9 và khuyến khích những học viên giỏi của Việt Nam sang tham gia học tập và nghiên cứu, ĐH Sunderland công bố một chương trình học bổng đặc biệt. Suất học bổng cao nhất trị giá tới 100% học phí cho khóa học cao học bất kỳ tại trường.
Nếu đạt được suất học bổng này, học viên sẽ không phải trả học phí cho khóa học thạc sỹ (thông thường, mức học phí dao động 8.100 tới 9400/năm). Học viên sẽ chỉ phải tính toán về mức chi phí sinh hoạt của mình.
Mức sinh hoạt tại thành phố này tương đối thấp và học viên cũng có thể đi làm thêm đề bù đắp phần nào (thời gian đi làm thêm tối đa một tuần là 20h với mức lương khoảng 4/giờ).
Ngoài ra, trường cũng có nhiều suất học bổng trị giá 20% - 70% học phí cho các khóa học bao gồm cả đại học và cao học. Việc xét các mức học bổng này là do đánh giá của nhà trường dựa trên trình độ và khả năng thực tế của học sinh, sinh viên Việt Nam.
Đại học Sunderland là một trường đại học lớn nằm tại thành phố Sunderland ở phía Đông Bắc của nước Anh. Trường hiện đang tuyển sinh tại Việt Nam với cả hai đối tượng là những du học sinh tự túc và du học sinh được học bổng của chính trường. Tuy nhiên, 
Có rất nhiều ngành học tại Sunderland. Một số khoa lớn của trường có thể lấy làm ví dụ như: Truyền thông, Thiết kế, Mỹ thuật, Kinh doanh, Công nghệ thông tin, Nghiên cứu khoa học cơ bản,& với nhiều chuyên ngành hẹp đi sâu vào từng khía cạnh của ngành nghề. Học sinh cũng có thể học khóa MBA nếu đã tốt nghiệp Đại học và đủ kinh nghiệm thực tế.
Hội thảo về chương trình đào tạo của trường được tổ chức tại Khách sạn Melia, số 44B Lý Thường Kiệt từ 9h30 tới 12h00 sáng ngày 3/4.

