Vận động quốc tế ủng hộ nạn nhân dioxin Việt Nam
Đoàn đại biểu đại diện cho nạn nhân chất độc da cam Việt Nam vừa có chuyến thăm Pháp, tham dự một số hoạt động ủng hộ của Tuần lễ vì hòa bình và đoàn kết quốc tế do Hội đồng hành chính tỉnh Val-de-Marne tổ chức, từ ngày 13 đến 21/11.
Đoàn Việt Nam do bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Toản, thành viên Ban chấp hành Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam dẫn đầu. Cùng đi còn hai nhân chứng của chất độc này là Nguyễn Sơn Lâm (Hà Nội) và Trần Thị Mỹ Quyên (TP HCM). Họ sẽ tham dự nhiều hoạt động như các cuộc gặp gỡ, triển lãm ảnh về sự tàn phá của chất độc da cam và các chất làm rụng lá cây khác ở Việt Nam sau khi chiến tranh kết thúc đã gần 30 năm, Hội thảo với chủ đề "Công lý nào cho các nạn nhân của những cuộc chiến tranh hóa học, trường hợp Việt Nam", Lễ bế mạc tuần lễ các cuộc gặp gỡ vì hoà bình và đoàn kết quốc tế do Hội đồng hành chính tỉnh Val-de-Marne tổ chức.
Ngoài ra, đoàn còn tham dự các cuộc gặp gỡ tổ chức ở nhiều thành phố khác như Marseille, Grenoble, Lyon... Trong những ngày ở Pháp, đoàn sẽ vận động bạn bè Pháp và quốc tế ủng hộ, giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam, đồng thời đấu tranh đòi các công ty Mỹ sản xuất loại chất độc này phải có trách nhiệm khắc phục hậu quả và giảm bớt nỗi đau khổ và thiệt thòi cho nạn nhân dioxin ở Việt Nam. Đoàn cũng đã có buổi tiếp kiến với đại sứ nước ta tại Pháp, Nguyễn Đình Bin. Đại sứ hoan nghênh những nỗ lực to lớn của Hội Việt Nam vì những nạn nhân chất độc da cam trong thời gian qua, nhất là trong quá trình đấu tranh đòi công lý. Trong thời gian tới, đại sứ quán sẽ vận động bạn bè Pháp, bà con Việt kiều ủng hộ và giúp đỡ các nạn nhân dioxin ở Việt Nam "Thượng viện Pháp sẽ tổ chức hội nghị quốc tế về vấn đề này vào tháng 3-2005", đại sứ Nguyễn Đình Bin nói. Chuyến thăm Pháp lần này được thực hiện theo lời mời của Hội đồng hành chính tỉnh Val-de-Marne, với sự giúp đỡ của Hội hữu nghị Pháp - Việt, Tập thể Việt Nam dioxin. 

