15.000 ha thông ở Nghệ An và Hà Tĩnh bị sâu róm gây hại
Cục phó Cục Bảo vệ thực vật Lê Mậu Toàn cho biết, do mùa đông năm nay không có những đợt rét lạnh, tiết trời hanh khô nên sâu róm không ngủ đông mà tiếp tục phát triển và gây hại cho rừng thông ở Hà Tĩnh và Nghệ An. Hiện hai tỉnh này có 15.030 ha thông đang trở thành "mồi" cho sâu róm.
Tại Hà Tĩnh có khoảng 7.500 ha thông bị sâu gây hại, tập trung tại các huyện Cẩm Xuyên, Kỳ Anh, Thạch Hà. Tại Nghệ An có 7.530 ha, tập trung tại huyện Nghi Lộc và lâm trường Đại Huệ. Mật độ sâu trung bình 300-500 con/cây, có nơi nên đến 1.000-1.500 con/cây. 
Ban chỉ đạo phòng chống dịch sâu róm của hai tỉnh trên đã chỉ đạo chính quyền các cấp, chủ rừng tập trung phòng trừ sâu ở những diện tích bị nhiễm nặng, khu vực vành đai để khoanh bao ổ dịch. 65 máy phun thuốc hoá học và sinh học Bitadin WP, Beauverin đã được huy động để tiêu diệt sâu trên diện tích gần 9.000 ha. Ngoài ra, địa phương còn vận động nhân dân bắt sâu thủ công.
Đại dịch sâu róm lại bùng phát ở Nghệ An(31/12/2003)
Sâu róm ở Nghệ An tiếp tục phát triển mạnh(20/10/2003)
Dịch sâu róm ở Nghệ An đang lan rộng(14/10/2003)
Sâu róm gây hại trên nhiều tỉnh(13/10/2003)
Hà Tĩnh đề nghị Chính phủ hỗ trợ tiền chống sâu róm(09/10/2003)

