8 suất học bổng toàn phần tại Australia
Khoa hóa, ĐH quốc gia Australia kết hợp với CSIRO thông báo cấp tám suất học bổng tiến sĩ chuyên ngành hóa/sinh cho năm 2006. Ứng viên thành công sẽ học tại Canberra và làm việc tại Canberra, Melbourne và/hoặc Sydney. Hạn chót nộp hồ sơ: 16/1/2006.
Học bổng toàn phần trong ba năm, gồm học phí và 21.000 đôla Australia/năm sinh hoạt phí. Điều kiện:
- Có bằng cử nhân loại khá/giỏi các ngành: hóa, lý, sinh học. Có bằng thạc sĩ là một lợi thế.
- Thành thạo tiếng Anh, điểm IELTS 7 trở lên
- Có kinh nghiệm nghiên cứu/làm việc 
Ứng viên quan tâm về học bổng, xin liên lạc để biết thông tin: 
Email: Asec@rsc.anu.edu.ausw
Tel: 61 2 6125 4033
Fax: 61 2 6124 5995

