Hàng chục hộ dân ở Đà Nẵng lo sập nhà 
11 gia đình đại diện cho 80 hộ ở phường Thuận Phước, quận Hải Châu, Đà Nẵng vừa gửi đơn kêu cứu việc họ phải sống trong những ngôi nhà xập xệ hàng chục năm nay bên cảng cá Thuận Phước.
80 hộ dân (gần 300 nhân khẩu) ở tổ 27 phường Thuận Phước, sống bên cạnh cảng cá đã gần 30 năm nay. Ông Nguyễn Ngọc Danh, người dân sống trên nhà gác kể: Để dựng lên 11 nhà gác gỗ này, người ta đã lấy những ván thuyền, ván tàu bị hư hỏng hoặc thừa thãi dựng lên. Mùa mưa chúng tôi sống trong cảnh lo sợ sập nhà, mùa nắng sợ hỏa hoạn. Còn thấm dột là chuyện thường xuyên. 
Quả thật, khi chứng kiến cảnh hư hỏng của căn gác đang ngồi, ai cũng thấy sợ. Ván gỗ sàn đã thủng lỗ chỗ, mấy cây gỗ chống đã lung lay do mối mọt. Gió to chắc chắn sẽ bị đổ. 
Ông Hà Văn Chuẩn, Chi hội trưởng chi hội Cựu chiến binh tổ 27, lắc đầu ngao ngán: 11 hộ dân ở đây đều là công nhân viên thuộc cảng Thuận Phước, trong khi xung quanh nhà lầu mọc lên thì chúng tôi lại phải chịu cảnh nhà xập xệ như thế này. Mấy trăm nhân khẩu ở khu này ngày ngày phải ngửi mùi hôi thối bay lên từ cảng cá.
Ngoài ra, các căn hộ khác tại chung cư tổ 27 đều đã long hết xi măng, trơ cốt sắt hoen gỉ, như chờ đổ xuống bất cứ lúc nào. Mỗi căn hộ chung cư như vậy đều phải nhồi 2 gia đình, nên vô cùng chật chội, nhếch nhác và tạm bợ. Khu chung cư 2 tầng này nguyên là nhà an dưỡng của cảng Thuận Phước. Chị Huỳnh Thị Bình (phòng số 3, tầng 2) bức xúc: Chúng tôi chịu cảnh như thế này mấy chục năm nay rồi, chẳng biết kêu ai cả. Chật chội, hôi hám như thế này, con cái cũng không học hành gì được. 
Ông Nguyễn Ngọc Danh cho biết, đến bây giờ, căn nhà gác gỗ 11 hộ ở đây vẫn thuộc quản lý của Cảng Thuận Phước bởi Công ty Quản lý nhà Đà Nẵng chẳng muốn quản lý vì nó đã... quá đát. Vì lý do đó, nên cho đến nay, dân muốn sửa nhà cũng không được phép, bởi họ chưa có quyền sở hữu nhà.
Trong đơn gửi các cấp, ông Danh cũng tha thiết xin được các ban ngành nghiên cứu, cho hóa giá nhà ở để được sửa sang nhưng tất cả rơi vào im lặng. Ông Danh cho biết: Trong các lần tiếp xúc với nhân dân, nhiều lần ông đã kêu cứu vấn đề này nhưng không hiểu sao các cán bộ nói giải tỏa, mà đã gần 20 năm nay cũng chẳng thấy văn bản, giấy tờ gì. Dân cứ thấp thỏm chờ. 
Theo ông Phạm Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND phường Thuận Phước, nhiều lần nghe dân phản ánh, chúng tôi cũng kiểm tra thực tế và thấy đúng là nhà ở các hộ dân ở đây đã xuống cấp trầm trọng. Nhưng người dân vẫn chưa thể bỏ tiền ra sửa chữa vì chưa được hoá giá nhà.
Riêng lãnh đạo phường cũng đã nhiều lần có tờ trình, kiến nghị UBND quận Hải Châu. Lãnh đạo quận cũng đã cho người xuống kiểm tra trực tiếp. Biên bản kiểm tra ngày 29/6/2005 của Phòng LĐTBXH quận Hải Châu, phường Thuận Phước ghi rõ các căn nhà ở đây đã xuống cấp trầm trọng. Nhưng cho đến nay phường vẫn chưa nhận được ý kiến chỉ đạo như thế nào cả. 
Song nhiều người dân khẳng định: Từ đó đến nay chưa thấy họ (Công ty Quản lý nhà Đà Nẵng) lai vãng. Chúng tôi đã chờ hơn 20 năm nay, không biết còn chờ đến bao giờ mới được an cư?. 

