Một học sinh nghèo bị trả về nhà vì chưa đóng tiền bán trú
Do chưa đóng tiền học bán trú, cháu Trần Phước Lộc, học sinh lớp 14 Trường Tiểu học Phước Bình (quận 9, TP HCM) bị nhà trường trả về nhà. Hiệu trưởng giải thích, làm như vậy để những phụ huynh khác không ganh tị.
Anh Trần Trí Hùng, cha em Lộc, cho biết, ngày 16/11, một ngày trước khi cháu bị trả về nhà, anh đã cầm giấy xác nhận xóa đói giảm nghèo lên trường để xin được miễn giảm cho cháu nhưng không được chấp nhận. Trưa 17/11, khi vợ chồng anh Hùng đi làm về thì bỗng thấy cháu đang đứng trước nhà mếu máo khóc. Cháu nói con chưa đóng tiền học bán trú nên cô chủ nhiệm đưa về, cô dặn ăn trưa ở nhà rồi chiều vào học lớp 17 - lớp không bán trú. 
Anh Hùng làm nghề tự do, còn chị Liên lại bị đau ốm quanh năm. Thu nhập của cả gia đình chỉ hơn 1 triệu đồng nhưng vợ chồng anh Hùng đang phải nuôi 3 con và 1 đứa cháu ăn học.
Sáng 2/12, bà Nguyễn Thị Thu Hiền, Hiệu trưởng nhà trường, xác nhận có sự việc trường đưa em Lộc về trưa 17/11. Bà Hiền giải thích lý do là gia đình chưa đóng tiền học bán trú cho cháu tháng 9 và 10 (khoảng 200.000 đồng/tháng). "Nếu để cháu Lộc được ăn trưa thì chúng tôi trả lời như thế nào với những phụ huynh khác vì học sinh đều đóng tiền bán trú cả", bà Hiền nói. 
Hiệu trưởng Hiền cho biết: Tôi không chỉ đạo cô Bùi Thị Bình, giáo viên chủ nhiệm của em Lộc, chở em về trưa 17/11. Đầu giờ chiều, khi mẹ cháu Lộc chở cháu vào học thì tôi mới biết đã xảy ra sự việc này. Tôi đã đề nghị cô Bình xin lỗi mẹ cháu Lộc.

