TP HCM chưa nhận được quy chế tuyển sinh đại học
Mặc dù ngày 7/3 là thời gian quy định phát hành các tài liệu liên quan đến tuyển sinh, cho tới hôm nay, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM vẫn chưa nhận được quy chế tuyển sinh ĐH. Trong khi đó, mùa tuyển sinh đã chính thức khởi động.
Việc chậm trễ ban hành quy chế tuyển sinh đến các trường khiến một số thày cô lo ngại. Theo thông tin từ Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong quy chế tuyển sinh năm nay sẽ có một số điểm thay đổi so với năm ngoái. Cụ thể là những quy định về điểm ưu tiên khu vực, đối tượng, hồ sơ đăng ký dự thi... Vì thế, nếu thí sinh không được trang bị "cẩm nang" này kịp thời thì nhiều khả năng sẽ xảy ra những "sự cố" trong lúc triển khai tuyển sinh.
Trả lời về sự chậm trễ này, một cán bộ Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho hay, quy chế tuyển sinh đang trên đường chuyển về Sở. Tuy nhiên, thời gian cụ thể để nhận được quy chế hiện vẫn chưa được xác định.

