Chương trình 'Anh ngữ du học' tại ILA Việt Nam 

Chương trình Anh ngữ du học của ILA được biên soạn đặc biệt cho những học viên có nhu cầu nâng cao các kỹ năng tiếng Anh trong thời gian ngắn và chuẩn bị cho việc học đại học hay cao đẳng ở nước ngoài.
Chương trình Anh ngữ du học của ILA được biên soạn đặc biệt cho những học viên có nhu cầu nâng cao các kỹ năng tiếng Anh trong thời gian ngắn và chuẩn bị cho việc học đại học hay cao đẳng ở nước ngoài.
Chương trình tập trung nâng cao các kỹ năng Anh ngữ thiết yếu: Nghe, nói, đọc,viết cũng như rèn luyện về ngữ pháp, từ vựng và phát âm. Chương trình học còn bao gồm các khóa luyện thi nhằm chuẩn bị kiến thức và kỹ năng cho học viên tham gia các kỳ thi IELTS và TOEFL quốc tế. Đặc biệt, học viên được huấn luyện các kỹ năng học tập ở nước ngoài như kỹ năng đọc sách, kỹ năng ghi chép trong lớp học.
Chương trình Anh ngữ du học được thiết kế cho bốn cấp độ: Sơ cấp, sơ trung cấp, trung cấp, cao trung cấp. Mỗi cấp độ bao gồm 250 giờ trong thời gian 10 tuần liên tục. Học viên học từ 8h30 đến 11h45 sáng, buổi chiều từ 13h30 đến 15h30. Đội ngũ giáo viên phụ trách chương trình đều là người bản xứ đến từ Anh, Australia, Mỹ, Canada. Giáo trình và tài liệu phụ trợ thường xuyên được cập nhật. Cơ sở vật chất hiện đại của ILA như: Trung tâm tự học để luyện tập kỹ năng tiếng Anh, truy cập tra cứu dữ liệu trên mạng Internet và thư viện của ILA, các thiết bị hỗ trợ học tập hiện đại góp phần giúp các học sinh làm quen với môi trường học tập quốc tế. 
Trần Hồng Minh Nhật học viên lớp Anh ngữ Du học cho biết: Học trong không khí thoải mái và cởi mở giúp em không thấy ngần ngại khi thể hiện ý tưởng của mình bằng Anh ngữ. Các thầy cô tại ILA đều là người Anh, Mỹ, Australia, Canada hoặc New Zealand nên việc thực hành tiếng Anh rất thuận lợi. Cơ sở vật chất ở ILA rất tốt và thư viện, khu tự học hiện đại đã giúp chúng em rất nhiều trong việc luyện thi . Nguyễn Hồng Tâm đang là Du học Sinh tại Bellerbys College  Vương Quốc Anh, cho biết: Nhờ có khoá Anh ngữ Du học tại ILA Vietnam mà tôi đã không bị sốc trước cách học tập và sinh hoạt khác hẳn trong nước. Ngoài ra, được sự hỗ trợ nhiệt tình của Trung tâm Tư vấn Du học ILA, tôi đã phỏng vấn visa thành công và chọn được trường học phù hợp với nguyện vọng của mình.

