Ngày mai bắt đầu nhận hồ sơ đăng ký dự thi đại học 
Từ 10/3 đến 10/4, các đơn vị đăng ký dự thi (ĐKDT) sẽ tiến hành nhận hồ sơ và lệ phí ĐKDT vào ĐH, CĐ và THCN. Lệ phí thi là 43.500 đồng (gồm lệ phí ĐKDT: 40.000 đồng và lệ phí giao nhận 3.500 đồng).
Sau thời gian trên, thí sinh nộp muộn hoặc muốn bổ sung hồ sơ có thể nộp trực tiếp cho trường dự thi hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Thí sinh có nhiệm vụ điền đầy đủ, chính xác các yêu cầu in trên phiếu ĐKDT rồi nộp hồ sơ về cho đơn vị ĐKDT. Cán bộ thu nhận hồ sơ sau khi kiểm tra, đánh dấu xác nhận, sẽ giao lại phiếu số 2 cho thí sinh sử dụng làm căn cứ để nhận giấy báo thi hoặc dùng vào các trường hợp cần thiết khác. Phiếu số 1 sẽ được gửi về cho các trường tuyển sinh.
Theo sự chỉ đạo của Bộ Giáo dục - Đào tạo, các đơn vị thu nhận hồ sơ và lệ phí ĐKDT được phân loại theo đối tượng dự thi. Các trường THPT sẽ nhận hồ sơ của thí sinh đang là học sinh lớp 12 của trường. Các trung tâm Giáo dục thường xuyên quận, huyện nhận hồ sơ của các thí sinh tự do và thí sinh học lớp 12 hệ bổ túc văn hóa của quận, huyện. Các cơ sở bồi dưỡng văn hóa nhận hồ sơ của thí sinh đang học bồi dưỡng, luyện thi tại đơn vị. Thí sinh vãng lai (có hộ khẩu thường trú ở các tỉnh khác) nộp hồ sơ và lệ phí thi tại Sở Giáo dục - Đào tạo nơi mình ĐKDT.

