'Cháy' tour du lịch Điện Biên dịp 30/4 
Sáng 13/4, công ty cổ phần du lịch Việt (Viettour JSC) đã từ chối nhận khách tham quan Điện Biên dịp 30/4 do không còn khả năng đáp ứng. Lượng khách đăng ký đến chiến trường xưa của công ty Vietravel Hà Nội cũng lên tới hơn 200 người và công ty này cũng bắt đầu phải "khoá sổ". 
Giám đốc Viettour JSC Vũ Minh Trang cho biết, từ đầu tháng mỗi ngày công ty nhận được hàng chục cú điện thoại đăng ký tham gia tour. "Chưa bao giờ lượng khách đăng ký đi Điện Biên đông như vậy. Chúng tôi chỉ có 15 phòng ở đây nên buộc phải từ chối khách".
Còn theo anh Hoàng Tuấn Tú, phụ trách phòng du lịch trong nước của Vietravel Hà Nội, do thời gian nghỉ 30/4 năm nay khá dài nên lượng khách đăng ký tăng gấp 3 so với năm ngoái. Điểm đến được ưa chuộng nhất là mảnh đất lịch sử Điện Biên. "Trung bình cứ ba người đăng ký thì có một người hỏi về tour Điện Biên. Chúng tôi đã bắt đầu ngừng bán tour này vì không đáp ứng được nhu cầu", anh Tú nói. Giá tour Điện Biên hiện khoảng 1,5-2 triệu đồng (đối với khách đi máy bay), tăng 300.000 đồng so với vài tuần trước đây.
Theo giải thích của các hãng lữ hành, nguyên nhân chính khiến họ phải từ chối khách là do Điện Biên thiếu phòng nghỉ đủ tiêu chuẩn. "Việc thuê chỗ nghỉ vào thời điểm này rất khó khăn, chúng tôi sẵn sàng trả gấp 3 lần giá trước đây nhưng vẫn không có phòng cho khách", chị Trang nói. Hiện nay, các công ty phải trả tới 300.000 đồng/phòng đôi loại thường, còn phòng cao cấp đều dành cho khách mời.
Điện Biên mới chỉ có 1.000 phòng đạt tiêu chuẩn, đáp ứng được 2.500 khách. Trong khi số du khách tham quan chiến trường xưa dịp 30/4 dự báo sẽ khoảng 10.000-15.000 người. Để khắc phục tình trạng khan hiếm chỗ nghỉ, Sở Du lịch và thương mại Điện Biên đã huy động các bản làng, nhà dân tham gia đón khách. Tuy nhiên, các hãng du lịch đều không dám đưa khách tới địa điểm này. "Chúng tôi chấp nhận không đón thêm khách, nhưng không thể mạo hiểm cho khách nghỉ ở nhà dân bởi chất lượng phục vụ không có ai bảo đảm", anh Tú nói.
Trao đổi với VnExpress chiều qua, Vụ trưởng Vụ Khách sạn, Tổng cục Du lịch Lại Nguyên Tưởng cho biết, cơ quan này đã cử cán bộ đến Điện Biên để hướng dẫn người dân nghiệp vụ lễ tân, phục vụ khách. Tuy nhiên, ông Tưởng thừa nhận với cơ sở hạ tầng hiện nay, mảnh đất lịch sử này khó có khả năng đáp ứng lượng du khách lớn.
Năm 2004, tỉnh Điện Biên hy vọng sẽ đón khoảng 250.000 lượt khách, trong đó có 50.000 khách quốc tế.

