Vinashin muốn thuê Tổng giám đốc nước ngoài
Hội đồng quản trị Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy Việt Nam (Vinashin) đã đề xuất việc thuê Tổng giám đốc là người nước ngoài và đang chờ Bộ Giao thông Vận tải thẩm định để trình Chính phủ thông qua.
Ông Nguyễn Quốc Ánh, Phó tổng Giám đốc Vinashin cho biết, đây là ý tưởng mới, trong cơ chế hiện tại của Việt Nam chưa có tiền lệ. "Nhưng chúng tôi cho rằng không phải là không có khả năng thực hiện", ông nói.
Theo ông Ánh, việc thuê Tổng giám đốc có một số trở ngại chính là hệ thống giám sát đối với Tổng giám đốc được thuê còn yếu, thiếu, thậm chí chưa có; khung pháp lý chưa tạo điều kiện làm việc hiệu quả cho tổng giám đốc được thuê, chưa tạo không gian, quyền tự do kinh doanh cho họ.
Hiện vẫn chưa có điều luật nào để ràng buộc trách nhiệm của Tổng giám đốc là người nước ngoài, người được giao nắm giữ một tài sản khổng lồ của nhà nước nhưng không phải là Đảng viên hay công chức Nhà nước.
Ngoài ra, cần quy định về quyền của Tổng giám đốc người nước ngoài trong việc bổ nhiệm, miễn nhiệm và thuyên chuyển các Phó tổng giám đốc, trưởng, phó các phòng, ban cũng cần được quy định. Nếu không được trao quyền điều động cán bộ thì vai trò điều hành của tổng giám đốc sẽ bị hạn chế.
Hiện, 5 tổng công ty Nhà nước là Công nghiệp tàu thủy, Công nghiệp ôtô Việt Nam (Bộ Giao thông Vận tải), Thiết bị kỹ thuật điện (Bộ Công nghiệp), Thủy tinh và gốm xây dựng và Xây dựng Sông Hồng (Bộ Xây dựng) đang lập đề án trình Chính phủ cơ chế Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty thuê Tổng giám đốc.

