'Chợ sức người' trên phố núi
Ở cửa ngõ phố núi Pleiku (Gia Lai) luôn có những nhóm thanh niên tụ tập từ 40 đến 50 người, có khi cả hàng trăm người. Họ là những lao động làm thuê, bất kể việc gì, từ khuân vác đến dọn vệ sinh vườn... Hàng "sức lao động" này chủ yếu là nam giới.
K'Sor, người làng Lang, 27 tuổi, tham gia chợ lao động này từ khi mới 14-15 tuổi. Anh cho biết, những lúc rảnh rỗi khi mùa vụ làm xong thì ra đây kiếm thêm mỗi ngày vài chục nghìn đồng, phụ giúp thêm gia đình. Gia đình anh Rơ Chăm Leo có 5 khẩu, vợ ở nhà lo cho con, còn anh là lao động chính. Anh nói: "Vào mùa vụ cà phê, nhu cầu lao động cao, nên hầu như có việc làm thường xuyên". Lúc "trúng mánh" nhất theo như lời Leo là mỗi ngày có thể kiếm được 50.000-70.000 đồng, nhiều khi gặp gia chủ dễ chịu bo thêm ít ngoài tiền công. 
Riêng đối với các huyện phía đông Gia Lai như Kông Chro, K'Bang, thị xã An Khê... lại thu hút khá đông lao động từ các tỉnh như Bình Định, Quảng Nam lên đây tìm việc làm vào những ngày cao điểm của mùa vụ. Kinh nghiệm 3 năm tham gia chợ lao động dạy cho Nguyễn Thanh Hoàng (28 tuổi, quê Bình Định) một bài học: "Mình phải siêng năng thì năm sau người ta mới tiếp tục kêu mình làm". Chính vì thế, hầu như vào mùa thu hoạch mía hay cà phê nào Hoàng cũng "có mối" gọi đi làm. Xong một mùa vụ có khi anh kiếm cũng được đến vài triệu đồng. 
Mùa vụ vừa qua đối với anh Lê Văn Tý là một may mắn, theo sự mai mối của người quen, anh được chủ nhà kêu làm dài hạn và cho ở lại trong nhà. Anh đem về nhà được 3 triệu đồng. Anh cười bảo: "Tôi sẽ dùng tiền này để mua sắm đồ trong gia đình". "Nhưng trong nhiều năm đi làm, năm này tôi mới được may mắn !"- anh Tý nói thêm. 
Tìm được việc làm ở chợ lao động cũng không phải là dễ. Những lúc trời mưa thì coi như "tiêu", những lúc ấy ai kiên nhẫn thì ở lại còn hầu như là về nhà nằm... nghe mưa. Mấy năm lại đây cà phê rớt giá, nhiều gia đình cũng không muốn kêu người làm vì tiền thu hoạch từ cà phê không được bao nhiêu. Tuy thế, Tết vừa qua nhiều người trong số họ cũng sống được bằng những đồng tiền từ chợ lao động này. Qua Tết, một số người đã khẩn trương "mở màn" sớm để kiếm tiền chi tiêu trong gia đình.

