Ngày 25/4 khởi công cầu Thủ Thiêm
UBND TP HCM vừa trực tiếp chỉ đạo kế hoạch giải phóng mặt bằng và thẩm định xét duyệt hồ sơ đối với dự án cầu Thủ Thiêm. Đây là biện pháp tích cực để cây cầu trọng yếu nối khu đô thị mới Thủ Thiêm với trung tâm thành phố được khởi công vào khoảng thời gian 20-25/4.
Theo UBND TP HCM, tiến độ giải phóng mặt bằng phía đầu cầu ở quận 2 phải hoàn thành trong tháng 3 và quận Bình Thạnh là tháng 4. Công tác thẩm định, xét duyệt hồ sơ thiết kế kỹ thuật của cầu phải hoàn thành trong tháng 3.
Để làm được điều này, UBND TP HCM đã yêu cầu Sở Giao thông công chính phối hợp với Sở Nội vụ thành lập đoàn đàm phán thực hiện gói thầu xây lắp chính của dự án. 
Bên cạnh đó, Sở Tài chính sẽ phải sớm thẩm định giá bán các căn hộ tại những khu chung cư phục vụ cho dự án hạ tầng giao thông trọng điểm như: chung cư 360 Bến Vân Đồn, Khánh Hội, Tôn Thất Thuyết... 

