Gặp trực tiếp 8 trường trung học Australia
Lần đầu tiên, đại diện 8 trường trung học hàng đầu Australia có mặt tại trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ, 110 Cao Thắng, Quận 3, TP HCM, nhằm trực tiếp đưa ra những thông tin cần thiết cho học sinh (HS) về giáo dục Australia trong buổi hội thảo "Du học trung học Australia" diễn ra vào lúc 9h ngày 18/6.
Tại hội thảo, đại diện 8 trường trung học hàng đầu Australia đã trực tiếp giới thiệu cho các HS những thông tin chuẩn xác về các trường, tư vấn chọn trường thích hợp, phỏng vấn nhập học trực tiếp, giới thiệu các cơ hội học bổng, các thủ tục visa đến Úc& Đặc biệt, tất cả các học sinh đăng ký chương trình Du học Trung học Australia đều được Trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ tặng một suất học bổng Anh ngữ. Để chuẩn bị cho việc nhập học, các HS còn được hướng dẫn phỏng vấn visa bằng tiếng Anh do giáo viên bản xứ phụ trách. 
Giới thiệu sơ lược về 8 trường trung học Úc tham dự hội thảo:
- Carey Baptist Grammar School: là thành viên của Các trường quốc tế thuộc Hội đồng Châu Âu (European Council of International School) và Tổ chức Tú tài quốc tế (International Baccalaurate Organisation).
- Ivahoe Grammar School: thành lập từ năm 1915, hầu hết các sinh viên quốc tế của trường đều được nhận vào các trường Đại học.
- Master Christi School: được thành lập từ năm 1963, môi trường học tập lý tưởng trong vùng thiên nhiên tươi đẹp của rặng Dandenong, chỉ dành cho nữ sinh.
- St.Catherines: trường trung học dòng, nội trú dành cho nữ sinh; sinh viên nhà trường đạt nhiều thành công trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia và các kỳ thi thể thao.
- St.Michaels Grammar School: được thành lập hàng trăm năm, là trường trung học dành cho nam sinh và nữ sinh.
- Toorak College: tồn tại được 130 năm, là trường nội trú nữ từ lớp 4 đến lớp 12.
- Trinity Grammar School: được thành lập gần 100 năm, là trường chất lượng cao dành cho nam sinh.

