Hà Nội tổng kiểm tra các trung tâm luyện thi đại học
Từ 12/4, Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ phối hợp với Công an thành phố tiến hành tổng điều tra toàn bộ các trung tâm luyện thi đang hoạt động trên địa bàn Hà Nội. Đây là biện pháp nhằm chấn chỉnh tình trạng kinh doanh bát nháo đang phổ biến tại các trung tâm này.
Sau khi có kết quả điều tra, cơ quan chức năng sẽ có biện pháp xử lý nghiêm những trung tâm không thực hiện đúng quy định của thành phố. Những cơ sở có biểu hiện gian lận, lừa đảo có thể bị xử lý theo pháp luật. Theo đánh giá của thanh tra Sở Giáo dục và Đào tạo, Hà Nội đang tồn tại rất nhiều lò luyện hoạt động không giấy phép, kinh doanh thiếu trung thực.
Năm 1999, UBND thành phố Hà Nội đã có quyết định giao Sở Giáo dục và Đào tạo cấp giấy phép hoạt động cho các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng văn hoá. Năm 2001, quy chế hoạt động của các trung tâm này được ban hành với 2 vấn đề quan trọng: lệ phí mỗi buổi học không quá 5.000 đồng và hàng năm các trung tâm phải xin gia hạn giấy phép. Tuy nhiên, đến nay chỉ có 230 trung tâm thực hiện đúng quy định này.
Dự kiến, đợt kiểm tra sẽ kéo dài đến 15/5.

