VN kỷ niệm 55 năm Hội đồng Hoà bình Thế giới
Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam sẽ tổ chức Cuộc gặp gỡ bạn bè quốc tế đoàn kết, hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, và kỷ niệm 55 năm thành lập Hội đồng hoà bình thế giới, từ ngày 31/8 đến 2/9, tại Hà Nội.
Cuộc gặp là dịp Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn đối với các tổ chức nhân dân và cá nhân yêu chuộng hòa bình, công lý trên thế giới đã liên tục ủng hộ Việt Nam trong hai cuộc chiến tranh trước đây và công cuộc bảo vệ và phát triển đất nước hiện nay, đồng thời giới thiệu với bạn bè thế giới về các thành quả của công cuộc đổi mới và xóa đói, giảm nghèo ở Việt Nam.
Tham dự cuộc gặp có hơn 110 đại biểu trong nước và gần 100 đại biểu của các tổ chức xã hội và nhân dân quốc tế, gồm Hội đồng Hòa bình Thế giới, Tổ chức Đoàn kết Nhân dân Á-Phi-Mỹ La tinh, Tổ chức Đoàn kết Nhân dân Á-Phi, Liên hiệp Công đoàn Thế giới, Liên đoàn Thanh niên Dân chủ Thế giới, Liên đoàn Phụ nữ Dân chủ Quốc tế, Hội Nhà báo Quốc tế, Hội Luật gia Dân chủ Quốc tế và một số tổ chức phi chính phủ đang hoạt động tại Việt Nam.
Trong khuôn khổ cuộc gặp, Liên hiệp cũng sẽ tổ chức Hội thảo quốc tế về xóa đói, giảm nghèo ở châu Á, châu Phi và châu Mỹ La tinh và lễ kỷ niệm 55 năm thành lập Hội đồng Hòa bình Thế giới.
Theo dự kiến, các đại biểu quốc tế sẽ tham dự lễ mítting kỷ niệm 60 năm quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam, thăm quan một số mô hình về xóa đói, giảm nghèo và Làng Hữu nghị Vân Canh để tìm hiểu hậu quả chiến tranh tại Việt Nam.

