Nghiêm cấm vận chuyển gia cầm bệnh khỏi vùng dịch
Thủ tướng vừa có văn bản chỉ đạo cơ quan thú y, các tỉnh thành tăng cường kiểm tra, giám sát đàn gia cầm trên địa bàn, nghiêm cấm vận chuyển gia cầm nhiễm bệnh ra khỏi vùng dịch. Tại một số điểm phía Nam đã tái phát dịch và có nguy cơ lan rộng trong dịp Tết Nguyên đán.
Công văn của Thủ tướng nêu rõ, cơ quan thú y và các địa phương phải phối hợp kịp thời và áp dụng các biện pháp bao vây khống chế, dập tắt không để dịch cúm gia cầm lây lan. UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phải trang bị đầy đủ quần áo và các loại dụng cụ bảo hộ lao động cho những người tham gia phòng chống dịch, không để nguy cơ lây nhiễm bệnh cúm sang người.
Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Thương mại, lực lượng biên phòng, UBND các tỉnh có biên giới được giao kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm qua biên giới vào nước ta.
Trong tháng 12, dịch cúm gia cầm đã tái phát ở 7 xã phường thuộc 6 tỉnh Bạc Liêu, Long An, Trà Vinh, Hậu Giang, Bình Phước và thành phố Cần Thơ. 3.840 con gà, 3.815 vịt, ngan, ngỗng cùng 3.000 chim cút đã bị tiêu hủy vì xét nghiệm dương tính với virus H5. Theo Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh, thời tiết lạnh, mật độ gia cầm cao, sự vận chuyển gia tăng trong dịp Tết là những lý do chính làm tăng nguy cơ bùng phát dịch.
Long An: Dân chăn nuôi lo mất Tết vì cúm gia cầm(24/12/2004)
Dịch cúm gia cầm đã lan tới 6 tỉnh(22/12/2004)
Hội nghị APPF-13 sẽ thảo luận về dịch cúm gia cầm(21/12/2004)
Đan Mạch tài trợ phòng chống cúm gia cầm(20/12/2004)
Virus cúm gà đã lây sang người ở Nhật Bản?(20/12/2004)

