Gần 70 nữ sinh ngất xỉu ngay trong giờ học
Hôm qua, gần 70 nữ sinh các khối 11, 12 và một thủ thư của trường THPT bán công Đại Lộc, thị trấn Ai Nghĩa, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam, đồng loạt ngất xỉu theo hiệu ứng dây chuyền (một bệnh lý có tên Histerye). 
Tình trạng trên kéo dài suốt hơn 3 giờ đồng hồ khiến nhà trường phải cho học sinh nghỉ học buổi sáng. Số bị nặng đã được nhà trường đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Nam. 
Theo thầy hiệu trưởng Võ Đức Thắng, hiện tượng này đã từng xảy ra cách đây một tuần nhưng chỉ rải rác ở một vài lớp thuộc khối 11. Cách đây hơn 2 tháng tình trạng này cũng xảy ra tại trường THPT Huỳnh Ngọc Huệ (Đại Lộc), chỉ cách trường THPT bán công Đại Lộc khoảng 1,5 km.

