Những điều đọng lại sau chuyến du học hè Singapore
Tháng 8 vừa rồi, Tyndale tổ chức một buổi tiệc gặp gỡ giao lưu cho các học sinh từng du học hè. Các em ôn lại kỷ niệm qua những tấm ảnh ngộ nghĩnh và những câu chuyện khó quên, gặp bạn cũ và giao lưu với các bạn trong các đoàn du học hè khác của Tyndale. 
Học sinh ở các tỉnh thành phố khác như hải Phòng, Thái Nguyên cũng được bố mẹ đưa lên Hà Nội để tham gia buổi gặp gỡ. Thật nhiều cảm xúc đã được ghi lại.
Phương Huyền (lớp 8, Hải Phòng) cho biết: Năm ngoái em đã đi cùng Tyndale rồi, năm nay em đi tiếp, nhưng lần này có cả anh trai em cùng đi. Em thích được đi lại các phương tiện giao thông công cộng của Singapore. Em được đi bus và MRT (tàu điện ngầm) hàng ngày, đi cả taxi, thậm chí cả xe đạp nữa. Đi tới lần thứ hai nên bây giờ em biết rõ cách đi lại ở đây rồi, không sợ lạc. 
Thuỳ Vân (TP HCM) thì  thích nhất là hôm tổ chức thi hóa trang, em vẽ mặt cho 2 đứa nữa, dọa ma vui lắm. Còn hoạt động thì em nhớ nhất là hôm đi dã ngoại, đi bộ hơn 10 km mỏi cả chân nhưng cảm thấy như vượt qua được một thử thách lớn. Còn học thì em thích những bài tập sáng tạo.
Toàn (Hà Nội) cho biết em sẽ sang Singapore ngay tuần sau, nên quyết định du học luôn và bố mẹ em đồng ý ngay sau khi thấy được tiếng Anh của em tốt lên như thế nào. 
Kết thúc buổi gặp gỡ, mỗi học sinh được tặng quà lưu niệm và một album ảnh lưu lại những kỷ niệm đáng nhớ nhất. Hẹn nhau năm sau du học hè Singapore và Anh quốc cùng Tyndale.
Tập đoàn Giáo dục Tyndale gần đây đã trở thành địa chỉ đáng tin cậy cho các học sinh có nhu cầu du học và du học hè tại Singapore. Không quảng cáo rầm rộ, Tyndale vẫn có lượng khách hàng ổn định, trong đó rất nhiều khách hàng được người quen yên tâm giới thiệu. 
Mục tiêu của Tyndale là mang lại cho các em một thời gian học tiếng Anh hữu ích, đồng thời có được những kinh nghiệm như một du học sinh thực sự. Các em được học tiếng Anh cùng học sinh từ nhiều nước khác, ở tại ký túc xá dành cho các sinh viên quốc tế, hoà mình vào cuộc sống như một du học sinh thực sự. Một điều đặc biệt mà các vị phụ huynh cảm thấy yên tâm là Tyndale chú trọng về kinh nghiệm sống ở nước ngoài cho các em rất nhiều. Các em được chỉ dẫn rất tận tình thời gian đầu, sau đó được tự mình đi học bằng các phương tiện giao thông công cộng, tự sắp xếp thời gian biểu dưới sự theo dõi của người quản lý.

