Đại học đầu tiên ở phía Bắc công bố điểm thi 
14h chiều nay, ĐH dân lập Thăng Long đã công bố kết quả thi đại học 2004. Theo Hiệu trưởng Phan Huy Phú, trong số hơn 800 thí sinh dự thi chỉ có 100 em đạt trên 15 điểm/3 môn. Thủ khoa của trường có điểm thi là 22.
ĐH dân lập Thăng Long dự kiến điểm xét tuyển nguyện vọng (NV) 1 là 15 điểm. Như vậy, sẽ chỉ có 10% thí sinh trúng tuyển NV1. Năm ngoái, cũng với điểm xét tuyển NV1 là 15 nhưng trường chỉ tuyển được 51 em.
Ông Phú cho biết, trường sẽ dành 900 chỉ tiêu còn lại cho NV2 và NV3. Mức sàn xét tuyển NV2 là 16 điểm. "Năm nay, điểm trung bình của thí sinh có xu hướng tăng đặc biệt là khối A. Chất lượng đầu vào của trường hy vọng sẽ cao hơn năm ngoái".
Theo quy định của Bộ GDĐT, các trường phải công bố điểm cho thí sinh trước ngày 15/8. Theo Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long, bộ khuyến khích các trường sớm công bố điểm thi. Sau khi các trường công bố điểm, bộ sẽ bắt đầu xây dựng điểm sàn chung trong cả nước.
Bạn có thể tra cứu điểm tuyển thi của ĐH dân lập Thăng Long ở địa chỉ: http://www.thanglong.edu.vn/tuyensinh/
Các trường đại học bắt đầu thông báo điểm thi(31/07/2004)
Các đại học chuẩn bị công bố điểm xét tuyển(23/07/2004)
Thí sinh có thể biết điểm thi đại học trong tháng 7(12/07/2004)
Tuyển sinh ĐH 2004: Thủ đoạn gian lận tinh vi hơn(11/07/2004)
Hơn 1.000 thí sinh bị kỷ luật trong ngày thi đầu tiên(09/07/2004)
Xem tiếp


