Trung Quốc và Pháp hợp tác đào tạo cán bộ WTO
Thành phố Thượng Hải của Trung Quốc vừa quyết định đưa 100 cán bộ sang trường Đào tạo Quản lý Grenoble (Pháp) học tập nhằm nâng cao trình độ về các vấn đề liên quan đến Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). Đây là lần đầu tiên Trung Quốc hợp tác quốc tế trong lĩnh vực này. 
Những học viên này sẽ có 9 tháng học tập tại Trung Quốc và 3 tháng tại Mỹ và Pháp. Sau khi học xong, họ sẽ về làm cho 50 cơ quan khác nhau như viện nghiên cứu hay các doanh nghiệp Nhà nước có quy mô lớn.
Trong quá trình học tập tại Pháp, học viên sẽ được đi thăm trụ sở chính của WTO, Văn phòng quốc hội châu Âu và Tổ chức Hợp tác kinh tế, giao lưu với các quan chức phụ trách thương mại của Pháp, gặp gỡ với những doanh nhân hàng đầu của nước này. Với cách đào tạo trên, học viên sẽ có nhiều cơ hội tiếp thu và kết hợp quan điểm trong nước và nước ngoài về những vấn đề liên quan đến WTO. Chẳng hạn, trong chuyện giải quyết tranh chấp thương mại, học viên không chỉ đọc đơn thuần các vụ việc trên tài liệu sẵn có ở Trung Quốc mà còn có thể học được các biện pháp xử lý cụ thể. Học viên còn có thể học hỏi những tác phong làm việc của người châu Âu trong việc hoạch định và giải quyết các vấn đề nảy sinh trong tương lai. 
Trường Đào tạo Quản lý Grenoble là một trong 6 trường đào tạo hàng đầu của Pháp trong lĩnh vực đào tạo cán bộ quản lý. 

