Rút ngắn thời gian cấp sổ đỏ
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất và cơ quan thuế phải thực hiện bàn giao hồ sơ theo ngày làm việc, không dồn nhiều hồ sơ mới bàn giao như trước đây.
Đó là một trong những nội dung của Thông tư liên tịch số 30 vừa được Bộ Tài chính và Bộ Tài nguyên Môi trường ban hành, nhằm đẩy nhanh tiến độ cấp sổ đỏ. Thông tư quy định cụ thể trách nhiệm của các cơ quan liên quan trong việc tiếp nhận và luân chuyển hồ sơ khi thực hiện nghĩa vụ tài chính liên quan đến đất đai.
Trong thời hạn không quá 3 ngày, kể từ khi nhận được thông báo nộp các khoản nghĩa vụ tài chính do cơ quan thuế chuyển đến, cơ quan nhận hồ sơ phải trao "Thông báo nộp tiền" cho người sử dụng đất.
Sau khi nhận thông báo, người dân đến cơ quan thu tiền theo địa chỉ, thời hạn đã ghi trong giấy. Nếu quá ngày, cơ quan thu tiền thực hiện phạt chậm nộp. Người dân sau đó có thể mang chứng từ đã nộp tiền đến cơ quan nhận hồ sơ để nhận sổ đỏ.
Theo Bộ Tài nguyên Môi trường, tiến độ cấp sổ đỏ tại các địa phương hiện rất chậm. Hà Nội năm 2005 đặt kế hoạch giải quyết trên 143.000 hồ sơ tồn, trong khi phần lớn các trường hợp này đều có tranh chấp, khiếu kiện.

