Trao 30 suất học bổng Anh văn cho sinh viên nghèo
Sáng 11/7, Trung tâm Ngoại ngữ AUSP đã khai giảng "Chương trình học bổng hè" cho 30 học sinh sinh viên giỏi có hoàn cảnh khó khăn của TP HCM và những tỉnh lân cận. Chương trình do công ty New Indochia - Hiệp hội hỗ trợ học sinh sinh viên quốc tế phối hợp tổ chức.
Tổng giá trị học bổng là 3.000 USD, mỗi suất 100 USD. Khóa học kéo dài đến hết ngày 11/8 tại AUSP - 214 Võ Thị Sáu, quận 3, TP HCM. 
Mục đích của chương góp phần bồi dưỡng trình độ ngoại ngữ cho học sinh sinh viên có hoàn cảnh khó khăn. Ngoài chương trình học chính với 1 giáo viên bản ngữ và 1 giáo viên Việt Nam, học viên còn được tham gia những hoạt động ngoại khoá bổ ích như xem phim tiếng Anh miễn phí, sinh hoạt dã ngoại...

