Thi hát tiếng Anh
Sing to learn là chương trình thi hát tiếng Anh dành cho các em học sinh phổ thông trung học có khả năng và ham thích học tiếng Anh. Các em sẽ có cơ hội học hỏi và giao lưu trong một môi trường học tập quốc tế cùng với những bạn có cùng sở thích ca hát, học tiếng Anh. 
Ngoài ra, các em còn có cơ hội nhận được những giải thưởng là các suất học bổng có giá trị lớn của Language Link. Đây là một trong những hoạt động ngoại khóa của Language Link.
Để đăng ký tham gia và tìm hiểu chi tiết về chương trình này, các em học sinh có thể đăng ký qua Đoàn trường (chỉ áp dụng cho một số trường PTTH tại Hà Nội) hoặc liên hệ Language Link Việt Nam, 3B Đặng Thái Thân, tel: 9332676; email: singtolearn@languagelink.edu.vn 

