TP HCM vớt lục bình để ngăn muỗi
Phương án vớt lục bình trên các tuyến kênh, rạch đang được công ty Môi trường đô thị thành phố phối hợp với chính quyền các địa phương thực hiện. Đây là bước khởi động nhằm khơi thông dòng chảy, giảm ô nhiễm môi trường và phòng ngừa nạn muỗi gia tăng.
Theo Công ty môi trường đô thị, trước tiên đơn vị sẽ lên kế hoạch khảo sát ở các khu vực trọng điểm, xác định các vị trí tập trung nhiều lục bình. Việc vớt lục bình sẽ là yếu tố trực tiếp làm tăng khả năng dòng chảy. Bên cạnh đó, đơn vị cũng lưu ý tới hiện tượng xuất hiện nhiều lục bình trên sông Sài Gòn - dòng sông chính của TP HCM.
Tình trạng muỗi xuất hiện trong những tháng đầu năm 2005 đã tập trung chủ yếu ở dòng kênh Băng Ky, quận Bình Thạnh. Khi đó, lưu lượng nước của dòng kênh bị chậm lại. Nguyên nhân bởi kế hoạch đóng của đập ngăn triều Bình Lợi - Bình Triệu. Theo nhiều người dân ở khu vực, việc đóng của đập để thi công công trình này là nguyên nhân khiến muỗi tăng đột biến.
Nhận xét mức độ ảnh hưởng của đập ngăn triều với tình trạng phát sinh muỗi, ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM cho rằng, việc vận hành ngăn dòng chảy của công trình đang được nghiên cứu. Mức độ ảnh hưởng như thế nào tới dòng chảy cũng như tình trạng muỗi phát sinh sẽ được công bố. Sở Giao thông công chính TP HCM có trách nhiệm giải thích rộng rãi cho nhân dân địa phương, đảm bảo công khai, rõ ràng và tạo điều kiện cho người dân tham gia giám sát công trình.
Cũng theo ông Đua, để ngăn chặn nạn muỗi, UBND quận Bình Thạnh cần phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo UBND các phường triển khai xử phạt vi phạm môi trường. Đây là biện pháp "mạnh" để khắc phục tình trạng không giữ gìn vệ sinh, gây ô nhiễm môi trường khu vực và kênh rạch, tạo điều kiện cho muỗi phát triển.
Dập dịch muỗi tại TP HCM trước mùa mưa(25/03/2005)
Làm sạch dòng kênh, muỗi tràn vào nhà dân(24/02/2005)
Muỗi tiếp tục 'tấn công' TP HCM(19/02/2005)
Bùng phát muỗi ở TP HCM(16/02/2005)

