45 tập thể, 168 cá nhân ngành giáo dục được khen thưởng
Đó là kết quả thực hiện cuộc vận động "Kỷ cương - tình thương - trách nhiệm" của ngành giáo dục và đào tạo TP HCM trong 10 năm qua.
Nhằm phát huy tiềm năng lao động sáng tạo, ý thức tự giác của đội ngũ cán bộ, giáo viên, công nhân viên trong đổi mới nội dung phương pháp dạy và học; xây dựng nhà trường kỷ cương, nề nếp; nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục đào tạo, đáp ứng yêu cầu đổi mới sự nghiệp giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM và Ban thường vụ Công đoàn Giáo dục thành phố đã tổ chức cuộc vận động: "Kỷ cương - tình thương - trách nhiệm". 
Theo yêu cầu trong cuộc vận động này, trong 10 năm qua, cán bộ, giáo viên, công nhân viên ngành giáo dục TP HCM phải thực hiện tốt nền nếp, kỷ cương trong hoạt động giáo dục và sinh hoạt, nêu cao lòng nhân ái trong các họat động giáo dục và sinh hoạt, trách nhiệm giữ gìn uy tín nghề giáo; xây dựng cơ quan và trách nhiệm với cộng đồng, với từng học sinh, sinh viên, học viên.
Tuy kết quả vẫn còn nhiều mặt tồn tại yếu kém, nhưng ngành giáo dục thành phố đã đạt được nhiều thành tích. Căn cứ vào kết quả đạt được trong cuộc vận động, UBND thành phố đã quyết định khen tặng 22 tập thể có thành tích xuất sắc. 
Ban Thường vụ Công đoàn ngành giáo dục thành phố cũng tặng bằng khen cho 6 tập thể. Sở Giáo dục và đào tạo khen tặng 17 tập thể và 168 cá nhân.

