10 lý do để chọn du học Hàn Quốc 
Thứ nhất, Hàn Quốc là một quốc gia có nền kinh tế phát triển ở Châu Á, có một nền văn hoá đậm đà bản sắc dân tộc, nhưng hơn hết sự hợp tác, giao lưu kinh tế giữa Việt Nam và Hàn Quốc ngày càng mạnh mẽ.
Với tấm bằng đại học tại Hàn Quốc, bạn hoàn toàn tự tin khi làm việc tại các tập đoàn kinh tế lớn hay những công ty liên doanh với Hàn Quốc như : Daewoo, LG, Vidamco, Saigon Postel, Huydai, Stelecom.
Thứ hai, không phải quá lo lắng về rào cản ngôn ngữ. Bởi chỉ với 6 tháng học tiếng Hàn ( thứ ngôn ngữ dễ học, đơn giản, có hệ thống và khoa học) là có thể tự tin theo học tại Hàn Quốc.
Thứ ba, không phải lo tiền ăn ở cũng như học phí. Gần như sinh viên sẽ được tài trợ toàn phần dưới một hình thức nào đó (nhà trường hỗ trợ bạn, trả lương qua những công việc bán thời gian hay làm thí nghiệm nghiên cứu).
Thú tư, du học Hàn Quốc là vừa học vừa làm, họ muốn tận dụng nhân lực trí thức nước ngoài theo "kiểu học việc" nghĩa là sinh viên vừa học, vừa tham gia các dự án của các giáo sư (sinh viên học được kiến thức, còn giáo sư thì có người làm thí nghiệm cho dự án). Như vậy, không những không tốn tiền mà sinh viên còn dành dụm được vài nghìn USD sau hai ba năm học.
Thứ năm, học bổng Hàn Quốc xin dễ dàng với hơn 200 trường trên toàn quốc, hàng chục nghìn giáo sư - tiến sĩ thì việc liên hệ xin học bổng dễ như ra biển bắt cá.
Thứ sáu, cơ sở giáo dục tại Hàn Quốc đứng đầu Châu Á thuộc tốp 5 các quốc gia trên thế giới có đầu tư cao vào giáo dục.
Thứ bảy, học ở Hàn Quốc rất dễ được theo các giáo sư dự hội nghị quốc tế hay trong nước. Do đó việc nghỉ ngơi học hành tựa như đi du lịch miễn phí.
Thứ tám, con người, văn hóa Hàn Quốc rất gần gũi, dễ mến, dễ hoà nhập mặc cho cản trở ngôn ngữ.
Thứ chín, Hàn Quốc có nhiều điểm tương đồng Việt Nam nên ý thức về cuộc sống của ta rất được nâng cao, trở nên có trách nhiệm hơn với bản thân mình, với gia đình và tổ quốc.
Thứ mười, thủ tục du học Hàn Quốc không ngặt nghèo, chi phí cần chuẩn bị ban đầu không cao
Tham khảo website http://www.atlantic-groups.net để biết thêm thông tin về du học Hàn Quốc cũng như về du học các nước. Hoặc liên hệ tại: Tập đoàn tư vấn giáo dục và đào tạo Atlantic
9C Nghách 10 Ngõ 61 Lạc Trung  Hà Nội  Việt Nam
ĐT : +84 4 6 36 54 87 /+84 4 6 36 58 84

