Động Song Ngọc tồn tại vì công văn quận không tới sở
"Sau khi hậu kiểm, nếu phát hiện vi phạm thì cấp chính quyền địa phương phải kiên quyết xử lý. Không đổ lỗi cho nhau mà cần xem lại trách nhiệm quản lý của mình". Bà Phạm Phương Thảo - Chủ tịch HĐND TP HCM đã khẳng định như vậy khi đề cập tới việc triệt phá 2 động thuốc lắc tại Bình Thạnh vừa qua.
Chiều hôm qua, dẫn đầu Đoàn đại biểu HĐND thành phố, bà Phạm Phương Thảo đã có buổi làm việc với UBND phường 26 và UBND quận Bình Thạnh về tình hình hoạt động kinh tế, an ninh trật tự xã hội trên địa bàn quận.
Tại buổi làm việc, các đại biểu đã dành nhiều thời gian "mổ xẻ", góp ý các vấn đề liên quan đến ngành nghề kinh doanh "nhạy cảm" như các quán karaoke, nhà hàng, khách sạn, phòng trọ, hớt tóc thanh nữ.... Mục đích của buổi làm việc là nhằm đưa ra phương thức quản lý chặt chẽ hơn đối với những cơ sở kinh doanh dịch vụ văn hóa trên địa bàn quận. Nhiều đại biểu tỏ ra "bức xúc" khi nhắc tới 2 "động thuốc lắc" nổi cộm vừa được triệt phá. Đó là quán karaoke Song Ngọc (161 Điện Biên Phủ, phường 15) và khách sạn Bin Bo (91/1 Quốc lộ 13, phường 26, Bình Thạnh) đã hoạt động trong thời gian dài trên địa bàn quận mới bị lực lượng công an triệt phá.
Theo một đại biểu, quán Song Ngọc (trước là quán Tài Nguyên) không có trong quy hoạch của thành phố phê duyệt nhưng không biết bằng cách nào mà quán này ngang nhiên hoạt động trong một thời gian dài. Còn khách sạn Bin Bo không có tên trong danh sách cấp phép nhưng chủ quán vẫn thản nhiên kinh doanh.
Trước các thắc mắc này, đại diện chính quyền cho rằng, địa phương đã tiến hành kiểm tra và lập biên bản những hành vi vi phạm của cơ sở kinh doanh. Hơn thế nữa, quận đã nhiều lần đề nghị sở ngành thành phố rút giấy phép kinh doanh của quán Song Ngọc nhưng không thấy giải quyết.
Tuy nhiên, Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM cho biết, họ không nhận bất cứ văn bản nào của UBND quận Bình Thạnh cũng như Công an quận Bình Thạnh về việc đề nghị phối hợp xử lý 2 quán vi phạm nói trên mà chỉ có nhận 1 tờ giấy photocopy của UBND quận về việc đình chỉ hoạt động kinh doanh quán Tài Nguyên vào ngày 14/4/2004.

