Một thí sinh rớt đại học vì khai gian lý lịch
Trong kỳ thi ĐH vừa qua, Nguyễn Thị Hà, sinh ngày 12/10/1985, quê ở Nghệ An, đã khai man là con liệt sĩ. Với sự gian dối này, Hà được ưu tiên 3 điểm và trúng tuyển vào ngành Sư phạm Địa lý, ĐH Sư phạm Huế.
Kỳ thi ĐH, Hà có tổng số điểm 3 môn là 15,5 điểm, cộng thêm 3 điểm ưu tiên là 18,5 điểm, vừa sát với điểm chuẩn vào ngành Sư phạm Địa lý của ĐH Sư phạm Huế. Tuy nhiên, sáng 7/9, khi làm thủ tục nhập học, Hà đã tự giác thú nhận mình thực chất không phải là con liệt sĩ, do đó sẽ không đủ điểm để đậu vào ngành Sư phạm Địa lý. 
Cô bé đã lên Ban Đào tạo ĐH Huế xin các thày bỏ qua để được nhập học. Tuy nhiên, trường không thể chấp nhận đề nghị trái quy chế của thí sinh này.
Trao đổi với phóng viên, tiến sĩ Hoàng Hữu Hòa, Phó trưởng ban Đào tạo, Thường trực Hội đồng tuyển sinh ĐH Huế, cho biết, sau khi công bố điểm chuẩn vào 73 ngành đào tạo, trường đã nhận được đơn xin phúc khảo 633 bài thi của 376 thí sinh. Qua chấm phúc khảo, đã có 59 bài thi thay đổi điểm. Trong đó có 14 trường hợp thí sinh chuyển từ trượt thành đỗ.
Ngoài ra, còn có 1 trường hợp từ dưới điểm sàn lên điểm sàn, đủ điều kiện để đăng ký xét tuyển NV2 vào các trường cao đẳng và THCN. 
Với những trường hợp thí sinh đỗ đại học nhờ phúc khảo trên, ĐH Huế đã gửi giấy báo trúng tuyển và giấy gọi nhập học từ ngày 6/9.

