Học và thực hành có trả lương tại HTMi ở Thuỵ Sỹ
HTMi là trường đào tạo chuyên ngành du lịch - khách sạn hàng đầu tại Thụy Sỹ, đảm bảo học phí hợp lý, điều kiện ăn ở và sinh hoạt trong khi học tập theo tiêu chuẩn nhà nghỉ cao cấp và 100% sinh viên được bố trí thực hành có trả lương. 
Trở thành nhà quản lý chuyên nghiệp tại các tập đoàn khách sạn lớn trên thế giới với mức lương cao và môi trường làm việc chuyên nghiệp là mục đích của sinh viên tham gia các khoá học này tại trường.
Khoá học khai giảng vào tháng 8 và tháng 2 hàng năm, đào tạo ngành quản trị du lịch - khách sạn ở các bậc cao đẳng, đại học và sau đại học ngay tại thủ đô của Thuỵ Sỹ. Sinh viện tốt nghiệp được giúp tìm việc làm ngay tại châu Âu hoặc các châu khác.
Chương trình thiết kế đặc biệt: 6 tháng lý thuyết và 6 tháng thực hành/ năm học. Toàn bộ chương trình lý thuyết được giảng dạy ngay trong môi trường khách sạn nên sinh viên có cơ hội quan sát thực té. Sinh viên đựợc bố trí ăn ở ngay trong hệ thống khách sạn hiện đại của trường theo tiêu chuẩn nhà quản lý cao cấp và được thực hành tại các khách sạn lớn với mức lương USD1500/ tháng. Sinh viên học 2,5 năm để lấy bằng cao đẳng; 3,5 năm để lấy bằng đại học và 2 năm để lấy bằng cao học.
Thông tin chi tiết về trường học, khoá học, xin tham khảo: www.htmi.ch
Thông tin chi tiết về visa du học, các thủ tục liên quan cùng hỗ trợ của công ty Đức Anh, vui lòng liên hệ:
Công ty Tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh
Website: www.ducanhduhoc.com
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716 229 hoặc 9720 889, email: Ducanhat@fpt.vn
HCM: 20 Lê Quý Đôn, Q.3, ĐT: 9320 566 hoặc 9302 567, email: Ducanhcis@hcm.vnn.vn
HảI phòng: số 10 Trần Phú, ĐT: 031 820 679, email: Ducanhhp@vnn.vn
Đà Nẵng: số 2 Lê Lợi, ĐT: 0511 899 525, Email: Ducanhdn@vnn.vn

