Mở phòng họp 'ảo', Bộ GDĐT tiết kiệm hàng tỷ đồng
Chiều nay, Bộ GDĐT sẽ mở 3 phòng họp "ảo" về các kỳ thi tuyển sinh đại học, THCN và phổ thông. Lần đầu tiên, lãnh đạo bộ, đại diện các trường và phụ huynh, học sinh sẽ thảo luận trực tiếp về tuyển sinh trên mạng http://diendan.edu.net.vn.
Sáng nay, Thường trực Ban chỉ đạo thi, Bộ GDĐT đã họp bàn về công tác tổ chức các hội nghị tuyển sinh. Toàn bộ văn bản, tài liệu liên quan đến các kỳ tuyển sinh đang được đưa lên mạng của ngành giáo dục. Dự kiến, đại diện của 500 trường ĐH, CĐ, THCN và 64 sở GDĐT sẽ tham gia các phiên họp trên. Ngoài các chuyên gia giáo dục, những người quan tâm đến kỳ tuyển sinh đều có thể gửi thắc mắc và ý kiến đóng góp về phòng họp ảo. Những thắc mắc sẽ được Ban chỉ đạo tuyển sinh giải đáp trực tiếp trên mạng. 
Sau khi lấy ý kiến đóng góp của các chuyên gia, phụ huynh, học sinh, 3 hội nghị tuyển sinh toàn quốc sẽ được tổ chức qua cầu truyền hình, dự kiến đầu tháng 2. Ngoài 3 điểm cầu chính thức Hà Nội, Huế, TP HCM dành cho đại biểu 3 miền, Bộ GDĐT dự kiến mở thêm một điểm truyền hình trực tiếp tại Cần Thơ. 
Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Trung tâm tin học Bộ Giáo dục và Đào tạo, Quách Tuấn Ngọc, cho biết, việc mở phòng họp qua mạng và tổ chức hội nghị toàn quốc qua cầu truyền hình sẽ tiết kiệm hàng tỷ đồng so với cách tổ chức hội nghị hiện nay. Diễn đàn qua mạng cũng giúp tiết kiệm thời gian, huy động trí tuệ của toàn xã hội, đặc biệt là những người không có điều kiện tham dự các cuộc hội thảo, hội nghị trực tiếp. 
Đến 11h sáng nay, nhiều ý kiến thảo luận đã được gửi về phòng họp "ảo". Các ý kiến tập trung vào các vấn đề "nóng" như công bố điểm sàn trước hay sau khi thi, hướng dẫn về đề thi trắc nghiệm, quy định không mang tài liệu vào khu vực thi, các biện pháp chống gian lận trong tuyển sinh...
Đề tốt nghiệp THPT môn Ngoại ngữ gồm 50 câu(03/01/2005)
Tuyển sinh 2005: Đề thi Ngoại ngữ ít nhất 80 câu(23/12/2004)
Năm 2005 mức sàn đại học dự kiến 15 điểm(22/12/2004)
Bỏ kỳ thi đại học: Cần cân nhắc kỹ(03/12/2004)

