Đường ưu tiên cho xe buýt có thể dừng hoạt động
Phòng Cảnh sát giao thông - Công an thành phố Hà Nội vừa cho biết, sẽ kiến nghị thành phố tạm dừng hoạt động của làn ưu tiên cho xe buýt trên đường Nguyễn Trãi, sau hơn 10 ngày triển khai, bởi tình trạng ùn tắc giao thông đang diễn ra trên tuyến này. 
Dọc theo đường Nguyễn Trãi, xe buýt phải chạy ngang qua 3 chợ, nhiều trường đại học và trường học, các nút giao cắt. Vào giờ cao điểm, xe buýt hoặc phải chờ các phương tiện đi qua mới thoát khỏi đám đông hoặc cố lách qua nên không tránh khỏi ùn tắc. Trước đây đã vậy, nay mặt đường ưu tiên lại chỉ rộng 3,5 m nên xe buýt càng không thể thoát ra dễ dàng như trên đường cho xe cơ giới trước kia. Do vậy, đã tắc lại càng tắc thêm. Cảnh 5-6 xe buýt xếp hàng ùn lại trên đoạn đường này không còn là hiếm.
Thêm vào đó, theo báo cáo của Thanh tra giao thông công chính, sự ùn tắc còn do nhiều phương tiện xe thô sơ và xe máy vẫn thường xuyên đi ngược chiều và đi vào làn đường ưu tiên cho xe buýt, nhất là tại các điểm mở giải phân cách như ngã ba Vũ Trọng Phụng, Nguyễn Tuân, Khuất Duy Tiến, trước trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn. Tình trạng từng nhóm học sinh, sinh viên dàn hàng ba, hàng bốn trên mặt đường, đi lấn vào làn xe buýt khá phổ biến.
Theo Nghị định 15, phạt tiền từ 10.000 đến 20.000 đồng đối với người đi xe thô sơ; từ 20.000 đồng đến 60.000 đồng đối với người đi xe máy, môtô không đi đúng phần đường, làn đường quy định hoặc điều khiển xe đi trên vỉa hè. Không chấp hành hiệu lệnh hoặc chỉ dẫn của đèn tín hiệu, biển báo hiệu, vạch kẻ đường...
Nguyên nhân của việc thiếu ý thức trên xuất phát từ chỗ chưa có chế tài xử phạt cụ thể cho những chủ phương tiện vi phạm. Tại Nghị định 15 về xử phạt vi phạm hành chính giao thông đường bộ, mới quy định mức phạt đối với phương tiện đi không đúng làn đường, phần đường. Tuy nhiên, làn đường cho xe buýt là "ưu tiên" chứ chưa phải là "dành riêng" nên chủ phương tiện vẫn băng qua hoặc lấn làn, khiến cảnh sát giao thông "bó tay", lúng túng khi xử lý. Mấy ngày qua, Cảnh sát và Thanh tra giao thông mới xử lý các xe đi vào đường ngược chiều, không tuân theo hiệu lệnh và nhắc nhở các xe nếu không đúng làn đường.
Sau mấy ngày xe buýt chạy trên đường ưu tiên, làn đường này đã xuống cấp nặng do không thể chịu được tải trọng của hơn 1.900 lượt xe buýt/ngày. Một số xe buýt phải "từ chối" chạy trên làn ưu tiên và lạng sang làn cho xe cơ giới, bởi vướng đơn vị thi công đang hàn vá những hố ga bị bật nắp. Theo ông Nguyễn Trung Dậu, Giám đốc Xí nghiệp 21, Công ty Công trình giao thông 3, chỉ sau vài ba xe buýt "quần" trên làn đường này, một số nắp ga của hào kỹ thuật chứa ống nước, đường dây điện thoại đã bị nứt, vỡ, nặng nhất là các hố ga ở ngã ba đường Nguyễn Trãi và Vũ Trọng Phụng và trước Công ty Xà phòng Hà Nội. Xí nghiệp đã báo cho đơn vị thi công tuyến đường để sửa chữa. 
Ông Bùi Xuân Dũng, Phó Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội cũng thừa nhận, làn đường ưu tiên xe buýt thí điểm bộc lộ một số bất cập. Đó là bố trí các hào kỹ thuật trên làn đường cho xe buýt là không hợp lý nên mặt đường không đảm bảo khi tần suất chạy xe lớn. Bên cạnh đó, công tác tuyên truyền về đường ưu tiên cho xe buýt chưa hiệu quả nên ý thức của người tham gia giao thông chưa cao, gây tình trạng ùn tắc. Tuy nhiên, theo ông Dũng, làn đường được tổ chức tốt cần có thời gian, khi ý thức chấp hành của người tham gia giao thông được nâng cao. Đường Nguyễn Trãi mới là tuyến thí điểm đầu tiên để Sở Giao thông công chính Hà Nội rút kinh nghiệm để nhân rộng mô hình làn ưu tiên xe buýt sau này. 

