Cháy rừng bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà
Đám cháy bùng phát thành ngọn lớn hồi 18h45, ngày 28/2, tại tiểu khu 62 thuộc khu Bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà, Đà Nẵng. Ngọn lửa chỉ lan toả trên diện tích khoảng 1 ha nhưng ở đầu hướng gió và liền kề khu vực kho bãi chứa hàng hoá, container của cảng Tiên Sa.
Đặc biệt, đám cháy xảy ra ngay cạnh chân bãi tập trung gỗ dăm của Công ty Liên doanh xuất khẩu dăm gỗ Việt-Nhật (Vijachip). Đây lại là thời gian cao điểm tập kết hàng chờ xuất khẩu của công ty này. Có mặt tại hiện trường vụ cháy, ông Huỳnh Văn Sum, Trạm trưởng trạm kiểm lâm Suối Đá-Tiên Sa, thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà cho biết, đám cháy đã xảy ra 3 ngày trước đó và được dập tắt bằng đất và cát biển, nhưng chiều 28/2, do gió mùa đông bắc to dần đã bùng phát thành ngọn lớn trở lại. 
Đám cháy âm ỉ và kéo dài là do Vijachip đã thải bột dăm gỗ xuống khu vực bìa rừng này. Theo ông Sum suy đoán, vụ cháy có thể bắt nguồn từ việc các đơn vị quân đội đóng quân tại khu vực này đã đốt lửa khi dọn thực bì. Tuy nhiên đại uý Lê Chiến Thắng, Đại đội trưởng C10, thuộc Đoàn phòng không P75 (Sư đoàn 375) (cũng có mặt tại hiện trường) đã phản bác gay gắt. Theo đại uý Thắng, nguyên nhân vụ cháy là do những người câu cá đã vô tình quẳng tàn thuốc xuống khu vực này. 
Đại uý Trương Quốc Đán, Đội trưởng Đội chữa cháy trung tâm thuộc Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy-Công an thành phố Đà Nẵng, cho biết nguyên nhân vụ cháy chưa thể khẳng định ngay bây giờ vì còn bận tập trung dập lửa. 
Hiện tình hình cháy diễn biến phức tạp. Dù ngọn lửa không bốc cao, nhưng điểm cháy ở độ cao gần 30 m, gió từ biển dội liên hồi như bão nên tàn lửa phát tán mạnh và liên tục, đe doạ nghiêm trọng đến sự an toàn của các đơn vị đóng lân cận, đặc biệt là cảng Tiên Sa. 25 cán bộ chiến sỹ thuộc lực lượng phòng cháy chữa cháy (PCCC) cùng 5 xe cứu hoả đã có mặt kịp thời, nhưng gặp khó khăn trong công tác cứu chữa do phải dập lửa ở cuối hướng gió và địa hình lại phức tạp. Đến 22h cùng ngày, lực lượng PCCC vẫn còn túc trực, phun nước, đổ đất,... nhưng những tàn lửa vẫn phát tán mạnh về phía cảng Tiên Sa. 

