'Xẻ thịt' lòng lề đường, thu tiền tỷ
Một bãi giữ xe 2 bánh trên lề đường mỗi tháng doanh thu hàng trăm triệu đồng; bãi xe 4 bánh dưới lòng đường cũng đem lại cả trăm triệu đồng mỗi tháng... Những khoản lợi nhuận khổng lồ từ lòng lề đường ở khu trung tâm TP HCM đang chảy vào túi một số cá nhân. 
Đầu năm 2003, hơn 100 m vỉa hè đường Lê Lai và ranh giới công viên 23/9 được ngành giao thông công chính (GTCC) cào bóc, khoét sâu xuống bằng mặt đường để làm bãi đậu miễn phí cho xe 4 bánh. Nhưng cánh lái xe cho biết, cứ cho xe vào đậu ở bãi này là phải đóng tiền cho một nhóm thanh niên thường trực ngày đêm, có "đại bản doanh" ngay trên lề đường Lê Lai. "Không đóng tiền là không xong. Kể cả mình ngồi trên xe cũng chưa chắc xe mình còn nguyên vẹn" - một tài xế cho biết. 
Chiều 15/10, chiếc Mercedes C200 màu đen vừa lùi vào bãi đậu, tài xế chưa kịp tắt máy đã có một thanh niên tên Trần Bình Nghĩa, áo bỏ ngoài quần nhàu nát, chân đi dép lê đến gõ cửa: "Cho thu tiền". "Tiền gì?". "Tiền giữ xe". "Bao nhiêu?". "10.000 đồng". "Đậu chút xíu thôi, bớt chút được không?". "Đậu lâu hay mau cũng 10.000 đồng, có phiếu đầy đủ. Bãi này làm cả chục năm rồi". "Bãi này của ai?". "Bãi này của công viên, tư nhân đấu thầu hằng tháng nộp tiền lại cho phường". Sau khi đưa tiền, Nghĩa đưa một "Phiếu giữ xe hơi Công viên 23/9" tự in, có giá tiền 10.000 đồng đóng bằng mộc vuông... Mỗi ngày có hàng trăm chiếc xe hơi ra vào bãi này. Với mức thu 10.000 đồng/xe, doanh thu mỗi tháng lên đến cả trăm triệu. Gần chục năm qua, một khoản lợi nhuận khổng lồ đã "chui" vào túi một nhóm cá nhân rất công khai. 
Tình trạng thu tiền giữ xe ở khu trung tâm không chỉ có bãi xe trên đường Lê Lai mà xuất hiện ở hầu hết các tuyến đường "trọng điểm" như Nguyễn Huệ, Đồng Khởi, Lê Lai, Hàm Nghi... Thu tiền giữ xe 4 bánh trên đường Nguyễn Huệ là một nhóm thanh niên trong vai "người bán vé số". Bất kỳ ôtô nào chạy vào tuyến đường này, nếu có ý định dừng xe là họ chạy ra... xếp chỗ cho xe đậu, sau đó "đề nghị" tài xế để họ trông với giá 10.000 đồng (ban ngày) - 20.000 đồng (ban đêm). Tiền trao, nhưng ở đây không hề có một mảnh giấy nào chứng tỏ xe đang được... trông giữ. Tuy nhiên, nếu không đưa tiền thì xe khó đảm bảo được an toàn. "Tụi nó hỏi mình có cần trông xe không, nếu có thì thu tiền, không thì thôi. Nhưng đã đậu vào đây rồi, không cho tiền liệu xe mình có còn nguyên vẹn không? Nhẹ thì bị mấy vạch trầy sơn, nặng thì bể kiếng, mất gương, bị lột mặt nạ..." - anh Vạn Quốc - ở Phú Nhuận bức xúc. Trên các tuyến đường Lê Lợi, Hàm Nghi... cũng luôn có những thanh niên hằng ngày ngồi uống cà phê, hút thuốc và... thu tiền các xe ôtô đến đậu, với một biểu giá "không hẹn mà gặp": 10.000 đồng/xe vào ban ngày, 20.000 đồng/xe ban đêm. 
Ông Trần Thiện Hà - Giám đốc Công ty Công viên - Cây xanh - đơn vị quản lý Công viên 23/9 và ông Lê Quốc Cường - Chủ tịch UBND phường Phạm Ngũ Lão đều khẳng định: không hề có chủ trương cũng như tổ chức đấu thầu thu phí giữ xe 4 bánh ở bãi xe trên đường Lê Lai thuộc Công viên 23/9. Những người đang thu phí giữ xe ở đây là "tự ý tổ chức giữ xe không đúng quy định". 
Không chỉ làm giàu từ lòng đường, vỉa hè của nhiều tuyến đường cũng đang bị "xẻ thịt" để làm bãi giữ xe 2 bánh. Trong lúc thành phố đang nỗ lực lập lại trật tự giao thông - đô thị với mục tiêu "đường thông, hè thoáng", thì nhiều vỉa hè trên các tuyến đường ở ngay trung tâm lại xuất hiện chình ình những bãi giữ xe khổng lồ. Khu vực bên hông nhà hát thành phố từ lâu có một bãi giữ xe dài cả trăm mét. Không chỉ chiếm hết vỉa hè, khi cần các nhân viên ở đây còn kéo dây lấn luôn lòng đường để giữ xe, đẩy người đi bộ ra giữa đường... Bức xúc không kém là khu vực "phố vi tính" Tôn Thất Tùng. Bình thường, khu vực này vốn đã đông xe cộ qua lại, kể từ khi phân luồng lại khu vực ngã sáu Phù Đổng Thiên Vương, lưu thông càng dày đặc. Thế nhưng các cửa hàng kinh doanh vi tính, cà phê dọc tuyến đường... cứ thoải mái để xe lấn chiếm hết lề đường. Trong đó, "nổi" nhất là bãi xe cạnh nhà thờ Huyện Sĩ, phường Phạm Ngũ Lão. Giao thông đoạn đường này được phân luồng theo một "quy tắc" hoàn toàn khác: vỉa hè được chăng dây để giữ xe 2 bánh; lòng đường, sát vỉa hè để đậu taxi, xe 4 bánh; phần còn lại dành cho người đi bộ và các loại phương tiện lưu thông. 
Phiếu giữ xe được in theo mẫu của Phòng Tài chính - Kế hoạch và đầu tư quận 1, nhưng không thấy đóng dấu, ghi ngày tháng để kiểm soát. Một nhân viên cho biết, đây là bãi xe 2 bánh của phường đứng ra tổ chức, họ chỉ làm công ăn lương. Vì vậy, các nhân viên giữ xe đã tranh thủ "quay vòng vé" để bỏ túi riêng. 
Khu vực "bất khả xâm phạm" là đường Nguyễn Du, đoạn từ Hai Bà Trưng đến Tôn Đức Thắng với gần chục bãi giữ xe 2 bánh trên vỉa hè: đối diện Trung tâm thương mại Sài Gòn Square, trước cổng Bệnh viện Nhi đồng 2... và đặc biệt là bãi xe khổng lồ Quốc Dũng, do ông C. ở Bình Thạnh làm chủ, ngay khu vực ngã ba Nguyễn Du - Chu Mạnh Trinh. Hàng trăm mét vỉa hè 2 tuyến đường này đã được chủ bãi xe trưng dụng làm nơi giữ xe 2 bánh cho khách vãng lai, nhân viên các công ty trong khu vực, bất chấp đó là nơi được quy định làm bãi đậu xe 4 bánh. Ước tính, mỗi ngày có khoảng 3-4 nghìn xe gắn máy được gửi ở bãi này, với giá 2.000 đồng/xe. Một nhân viên giữ xe ở đây cho biết, bãi có giấy phép của quận 1 cấp, nhưng phiếu gửi xe không hề có con dấu kiểm soát của cơ quan chức năng.

