TP HCM xét chọn các điểm mua sắm đạt chuẩn du lịch
Theo Sở Du lịch thành phố, các đơn vị đap ưng đu điêu kiên va tiêu chi sẽ được Hôi đông câp giây công nhân đat chât lương vơi danh hiêu Dich vu du lich đat chuân(Standard Tourism Service), được in lên cac ân phâm quang ba và tham gia các chương trình xúc tiến du lịch của Sở và thành phố.
Quy chê nay đươc ap dung cho tât ca cac điêm, cac tô chưc, ca nhân kinh doanh dich vu mua săm du lich co đăng ky hoat đông hơp phap trên đia ban TP HCM, gồm các Trung tâm thương mai, cưa hang trưng bay giơi thiêu, ban san phâm cua cac cơ sơ, doanh nghiêp san xuât kinh doanh hang hoa, dich vu du lich.
Các tiêu chí xét chọn chủ yếu về hàng hoá gồm sự đa dang, phong phu vê chung loai va mâu ma, co tính thâm my cao, chât lương tôt. Hang thu công my nghê phai co biêu tương (logo) hoăc nhan hiêu hang hoa, hang điên tư va thưc phâm cân co thêm hương dân cach bao quan, sư dung va thơi han bao hanh hoăc sư dung.
Các tiêu chí khác là đảm bảo vê sinh khu vưc trươc, trong cưa hang va lê đương, có vi trí thuân lơi cho viêc giao dich, tham quan va mua ban, có chô đâu xe và hệ thống điên thoai liên lac nôi đia va quôc tê. Nha vê sinh phai tiên nghi va sach, co khu vưc danh riêng cho nam, nư. Đôi vơi cac điêm tham quan, mua săm, phai co chô ngôi va nươc uông cho khach cùng sơ đô, hương dân băng tiêng nươc ngoai.
Quy trình xét chọn: các doanh nghiệp đăng ký tham gia chương trình xét chọn sẽ tự chấm điểm theo bảng hướng dẫn, sau đó gửi hồ sơ về Phòng quản lý du lịch. Trong vong 30 ngay kê tư khi nhân đươc hô sơ đăng ky, Đoan thâm định sẽ xem xet khu vưc tô chưc kinh doanh, tinh hinh nhân sư va môt sô thông tin co liên quan đên cac tiêu chi. Hôi đông xet chon sẽ câp giây chưng nhân danh hiêu cho đơn vi trên cơ sở kết quả thẩm định. Trương hơp đơn vi không đat tiêu chuân theo quy đinh, Thương trưc Hôi đông co văn ban thông bao cho đơn vi biêt ly do, kem theo hương dân vê nhưng điêu cân tiêp tuc thưc hiên đung theo cac tiêu chi đê ra.
Việc thâm đinh lai đươc thưc hiên định ky 2 năm môt lân, hoặc tiến hành đột xuất khi co thay đôi vê quyên sơ hưu, đia điêm kinh doanh, chung loai hang hoa dich vụ hay khach hang than phiền, khiếu nại.

