Hàng siêu thị cũng không đảm bảo chất lượng
Đó là khẳng định của ông Nguyễn Văn Ruy, Đội trưởng chống hàng gian hàng giả của Chi cục Quản lý thị trường TP HCM. Cơ quan này từng phát hiện nhiều vụ việc vi phạm về chất lượng và mẫu mã sản phẩm khi kiểm tra đồ ăn, rượu, hàng điện máy và gia dụng trong các siêu thị trên địa bàn.
Những ngày giáp Tết này, quản lý thị trường kết hợp với Cục Đo lường chất lượng đã tiến hành kiểm tra các siêu thị tại TP HCM 2 lần. Đa số các siêu thị vi phạm về định lượng và quy chế nhãn. Các loại hàng đóng gói trong siêu thị thường thiếu trọng lượng so với con số ghi trên bao bì. Quy định về nhãn mác cũng không được tuân thủ.
Ông Ruy cho biết: "Từ trước đến nay trong các siêu thị trên địa bàn thành phố chưa phát hiện trường hợp nào bán hàng giả nghiêm trọng, số lượng lớn, song không phải là không có. Các mặt hàng máy tính, đồng hồ đeo tay mang các nhãn hiệu nổi tiếng thường không phải chính hãng. Người mua hàng phải cẩn thận với các gian thuê mặt bằng tại siêu thị vì đã có trường hợp những nơi này mua hàng không rõ nguồn gốc rồi đóng gói bán như nhãn hiệu đã đăng ký và quảng cáo. Vì vậy người tiêu dùng cần xem nhãn hiệu còn nguyên vẹn, có sắc nét hay không, có ghi rõ hạn sử dụng và nơi sản xuất, nhà nhập khẩu để tránh thiệt hại cho mình".
Mặt hàng đang bị làm giả nhiều nhất hiện nay là rượu ngoại. Ông Ruy cho biết, hằng năm vào dịp gần Tết các cơ sở làm rượu giả bắt đầu hoạt động. Các cơ sở này thường thuê những nhà không số ở quận Gò Vấp làm nhái các loại rượu ngoại nổi tiếng và đắt tiền... Năm ngoái cơ quan quản lý thị trường đã phát hiện một vụ với số lượng lớn, phải chuyển qua Cảnh sát điều tra TP HCM giải quyết. Còn mới đây cũng phát hiện một vụ làm rượu giả cũng tại Gò Vấp, số rượu này tuy chưa vào tới siêu thị nhưng đã có mặt ở một số nhà hàng, khách sạn của TP HCM. 
Ngoài ra, tình trạng lấy tem của chai rượu nhỏ dán vào rượu lớn vẫn còn, quản lý thị trường đang tìm cách giải quyết. Theo ông Ruy, cơ quan chức năng đang chú ý vào mặt hàng rượu ngoại tại các siêu thị và sẽ triển khai kiểm tra đột xuất trong một ngày gần đây.
Cái khó cho việc chống hàng giả được nêu ra là lực lượng quản lý thị trường trên toàn thành phố chỉ có 500 người, riêng đội chống hàng gian, hàng giả của chi cục thì chưa tới 20 người, không thể nào kiểm tra hết các cơ sở sản xuất cũng như các mặt hàng bán tại siêu thị. Do đó, cơ quan này chỉ có thể theo dõi tình hình, nếu có dấu hiệu vi phạm mới tiến hành kiểm tra.
Một khó khăn nữa của lực lượng quản lý thị trường hiện nay là không thể nào kiểm tra được chất lượng của các mặt hàng ngoại nhập tại các siêu thị. Đa số hàng của các hãng đều không đăng ký chất lượng. Vì vậy khi kiểm tra có nghi ngờ chuyển qua cục đo lường chất lượng thì không có bản tiêu chuẩn để đối chiếu. Việc xác định các mặt hàng như điện máy, một số hàng tiêu dùng khác không thể thực hiện được. Chi cục quản lý thị trường kiến nghị nhà nước thành lập cơ quan có chức năng giám định hoặc ban hành chuẩn mực chất lượng hàng hóa để thuận tiện theo dõi và xử lý.

