Sân bay mở cửa ưu tiên cho nhà đầu tư nước ngoài
TP HCM chiều 3/8 đã bàn thảo nhiều biện pháp cải thiện chất lượng phục vụ tại sân bay Tân Sơn Nhất, tạo môi trường thông thoáng thu hút đầu tư nước ngoài. Theo đó, dự kiến từ 1/9, nhà ga sẽ có cửa riêng cho đối tượng này.
Ông Lương Văn Lý, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư đưa ra công việc cụ thể để tổ chức đón tiếp nhà đầu tư tại sân bay Tân Sơn Nhất. Theo đó, công an cửa khẩu bố trí một cửa dành riêng cho các nhà đầu tư đã có giấy chứng nhận tạm trú, thường trú hoặc đang làm thủ tục xin cấp phép đầu tư tại Việt Nam. Nhóm đối tượng thứ hai là các nhà đầu tư nghiên cứu, tìm hiểu hoặc đang trong giai đoạn xây dựng, trình duyệt dự án hợp tác. Khi có yêu cầu đón khách, các Sở và Ban quản lý các khu công nghiệp, Khu chế xuất, Khu công nghệ cao phải gửi danh sách, lịch làm việc và giờ bay của khách đến Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư, Sở Kế hoạch và Đầu tư trước 48 giờ để phối hợp với Cụm cảng hàng không, công an cửa khẩu và hải quan sân bay tổ chức làm thủ tục và đón tiếp.
AddVote(1000165702,0,144886700,'','Đến sân bay Tân Sơn Nhất, điều gì khiến bạn chưa hài lòng?','#FFFFFF','#000080','100%',6, new Array(new Array('Thái độ phục vụ của nhân viên',0,1),new Array('Thủ tục xuất nhập cảnh',0,2),new Array('Thông tin hướng dẫn',0,4),new Array('Hoạt động của taxi',0,5),new Array('Vệ sinh nhà ga',0,6),new Array('An ninh, trật tự',0,7)),'',1)
Nhiều đại biểu phân vân vì cửa ưu tiên chỉ dành cho đối tượng là nhà đầu tư nước ngoài, trong khi bỏ qua Việt kiều và khách du lịch. Bà Nguyễn Thị Lập Quốc, Giám đốc Sở Du lịch, đánh giá: "Khách du lịch cũng là những nhà đầu tư tiềm năng, đặc biệt là đối tượng khách hội nghị (MICE). Do đó, cần mở rộng ưu tiên, có luồng riêng đón tiếp". Bà Quốc cũng cho rằng, việc đón khách phải qua Trung tâm xúc tiến thương mại và đầu tư là đi đường vòng, gây phiền hà cho khách và các Sở, khu công nghiệp, khu chế xuất. Đề xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư còn có một hạn chế lớn là không đề cập đến thân nhân các nhà đầu tư và đối tượng Việt kiều, trong khi số lượng nhập cảnh đối tượng này chiếm 50% trong 6 tháng đầu năm.
Ông Nguyễn Trung Học, Cục trưởng Hải quan thành phố cũng đồng tình với phương án cửa ưu tiên cho nhà đầu tư. Ông đề xuất phối hợp với cơ quan an ninh và Sở cho biết danh sách khách trước 2 giờ để tiện phân loại, đẩy nhanh quá trình làm thủ tục.
Ông Nguyễn Hữu Tín, Phó Chủ tịch UBND thành phố tán thành cơ chế hai cửa cho các nhà đầu tư (chỉ qua cửa sân bay là đến Sở Kế hoạch và Đầu tư). Theo đó, để nhận dạng đối tượng đã và đang đầu tư tại TP HCM, Sở Kế hoạch và Đầu tư cần có danh sách, làm thẻ riêng có tác dụng bán kính vài chục mét ở lối ưu tiên. Với đối tượng khách mời, Ban quản lý các khu cần thông báo trực tiếp lãnh đạo Cụm cảng hàng không tên khách, giờ bay để tiếp đón. Ông Tín cũng nhấn mạnh: "Khách được đón thế nào, ra cũng y như vậy. Vấn đề nhà đầu tư kêu lâu nay là khả năng xử lý tình huống của cán bộ chứ không do quy định không thông thoáng. Lúc này, người lãnh đạo phải trực tiếp điều phối".
Liên quan đến việc công khai hóa thủ tục hải quan và thông tin, theo Sở Kế hoạch và Đầu tư, ngành hải quan và công an nhanh chóng thực hiện công khai hóa các thủ tục xuất nhập cảnh và thủ tục hải quan các phương tiện như trang web, bảng hướng dẫn, tờ bướm bằng nhiều thứ tiếng trên máy bay.
Về vấn đề này, ông Lê Thanh Hải, Chủ tịch UBND TP có chỉ đạo tất cả các thông tin phải được công khai, nếu có thông tin mới phải hoàn chỉnh kịp thời. Ông Hải đề nghị tất cả các Sở phải nối mạng trong tháng 8 (hiện có hơn 10 Sở nối mạng). Riêng thông tin trên tờ bướm sẽ tăng thành 5 thứ tiếng, ngoài tiếng Việt và tiếng Anh như hiện nay.
Ngoài những cải thiện về đón tiếp và phục vụ trong sân bay, thành phố cũng đang cân nhắc xây dựng biểu trưng văn hóa ở đường Trường Sơn, ngay cửa ngõ nối từ sân bay đến khu trung tâm. Trong cuộc họp, bà Trương Ngọc Thủy, Giám đốc Sở Văn hóa thông tin cho biết, mẫu được chọn thể hiện được sự vươn lên năng động của thành phố với hai cánh chim cùng biểu tượng hòa bình và phát triển bền vững. Khách đi trên xe có thể ngắm biểu trưng ở nhiều góc cạnh mà không mờ nhạt ý nghĩa. Dự kiến, ngày 20/8, sẽ là hạn chót để Sở xác định vị trí đặt biểu trưng, trình lên lãnh đạo thành phố.

