Khẩn cấp đối phó với bão số 2
Đêm nay và rạng sáng 31/7, bão có khả năng đổ bộ vào các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Quảng Trị. Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương liên tiếp gửi 2 công điện khẩn tới các tỉnh này yêu cầu tăng cường biện pháp đối phó với bão.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, 16h chiều 30/7, vị trí tâm bão ở khoảng 19,5 độ vĩ Bắc; 108,6 độ kinh Đông, cách bờ biển Hải Phòng - Thái Bình khoảng 240 km về phía Đông - Đông Nam. Sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (tức là từ 75 đến 88 km một giờ), giật trên cấp 9.
Đêm nay và ngày 31/7, bão số 2 sẽ di chuyển theo hướng Tây - Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20 km và ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Quảng Trị. Vịnh Bắc Bộ sẽ có gió xoáy mạnh cấp 7-8, vùng gần tâm bão đi qua cấp 9, giật trên cấp 9. Biển động rất mạnh. Các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Thanh Hoá từ đêm nay gió sẽ mạnh dần lên cấp 6-7, vùng gần tâm bão cấp 8-9, giật trên cấp 9. Ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ đêm nay và ngày mai sẽ có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. 
Đối phó với bão, hôm nay Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương đã liên tiếp gửi 2 công điện khẩn tới các Bộ Quốc phòng, Thủy sản, Giao thông Vận tải và các tỉnh ven biển Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị yêu cầu: Tìm mọi biện pháp kêu gọi tàu thuyền về nơi trú ẩn, kiểm tra tàu thuyền ở nơi neo đậu để tránh va đập, không để người ngủ lại thuyền và chòi canh nuôi trồng thủy sản. 
Ban chỉ đạo cũng yêu cầu các tỉnh trên phải có biện pháp đảm bảo an toàn cho dân ở những vùng trũng, cửa sông, ven biển, khu vực nuôi trồng thủy sản, vùng khai thác khoáng sản, du lịch; triển khai ngay phương án bảo vệ cơ quan, xí nghiệp, kho tàng bến cảng, đê biển và các công trình đang thi công; tổ chức trực ban 24/24 giờ, theo dõi kịp thời diễn biến cơn bão.
Do bão có thể gây mưa lớn ở Bắc Bộ, Ban chỉ đạo đã yêu cầu các tỉnh miền núi phía Bắc phải đề phòng mưa lớn gây lũ quét cục bộ, sạt lở đất; kiểm tra ngay những nơi có nguy cơ sạt lở để chủ động sơ tán dân, bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản nhân dân.

