9 tân đại sứ trình quốc thư lên Chủ tịch nước
Hôm qua, 9 tân đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam của các nước Indonesia, Ấn Độ, Ba Lan, Italy, Campuchia, Benin, Morocco, Croatia và Nhà nước độc lập Papua New Guinea đã trình quốc thư lên Chủ tịch nước Trần Đức Lương tại Phủ chủ tịch.
Chủ tịch Trần Đức Lương bày tỏ mong muốn trong nhiệm kỳ công tác mới tại Việt Nam, mỗi đại sứ hãy phát huy sáng kiến cũng như tình cảm của mình để tăng cường quan hệ song phương giữa việt Nam và các nước. Mỗi đại sứ thật sự trở thành "cầu nối" vững chắc giữa Việt Nam và nhân dân các nước.
Các đại sứ cam kết sẽ nỗ lực hết sức nhằm tăng cường mối quan hệ hữu nghị hợp tác với Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực kinh tế - thương mại và đầu tư.

