Học bổng du học Thụy Sĩ
Ông Dario Evaristo Casari, Giám đốc tuyển sinh của tập đoàn giáo dục Benedict, Thuỵ Sĩ sẽ chủ trì hội thảo và phỏng vấn sinh viên quan tâm đến du học Thụy Sĩ. Sinh viên có cơ hội nhận được học bổng trị giá 800-4.000 USD/năm, tuỳ cấp học.
Hội thảo diễn ra vào 17h30 ngày 3/4 tại khách sạn Sunway, 19 Phạm Đình Hổ và vào 15h30 ngày 4/4 tạo khách sạn Kim Đô, 133 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM.
Tập đoàn Benedict chuyên đào tạo các ngành Quản lý khách sạn, Công nghệ thông tin, Quản lý kinh doanh quốc tế... ở các bậc cao đẳng, đại học, thạc sỹ. Sinh viên được sắp xếp đi thực tập 6 tháng/năm tại các nhà hàng, khách sạn danh tiếng của Thụy Sĩ và châu Âu với mức lương 1.400 USD/tháng.
Thông tin chi tiết được cung cấp tại Vineco 222A Lò Đúc, Hà Nội; ĐT: 04-9720137, hoặc 9/22 Phạm Văn Hai, phường 1, quận Tân Bình, ĐT: 08-9915396; Email: vineco@hcm.vnn.vn 

