Tin vắn ngày 30/11
SaigonCTT khai giảng khóa đầu tiên đào tạo Chuyên gia lập trình Java  Sun College Program Chương trình học bổng Samsung 2006. 
Ngày 5 - 16/12, SaigonCTT khai giảng khóa đầu tiên đào tạo Chuyên gia lập trình Java  Sun College Program. Đây là chương trình dài hạn và chuyên nghiệp đầu tiên tại Việt Nam do Sun Microsystems triển khai, tập trung đào tạo về công nghệ Java dành cho sinh viên TP HCM. Sau khi tốt nghiệp, học viên có thể thi lấy chứng chỉ Quốc tế SCJP - Sun Certified Java programming, SCWCD - Sun Certified Web Component Developer và làm việc tại các công ty phần mềm.
Nhân dịp khai giảng khóa 1, SaigonCTT sẽ trao 10 học bổng bán phần cho các thí sinh đạt số điểm theo qui định trong kỳ thi tuyển chọn học bổng gồm 2 môn: kiến thức tổng quát về tin học và toán bằng Anh ngữ tại SaigonCTT vào 9h00 ngày 27/11 (đợt 1) và 4/12 (đợt 2). Hạn chót đăng ký 17g00 ngày 1/12.
H.N.
Chương trình Học bổng Samsung 2006 sẽ trao 24 suất học bổng đầu tư tài chính trọn gói cho sinh viên các trường tại Hà Nội là Đại học Kinh tế Quốc dân, Ngoại ngữ, Bách Khoa và Ngoại thương. Riêng tại TP HCM, chương trình sẽ tài trợ cho các Đại học Kinh tế và Bách khoa. 
Mỗi suất học bổng trị giá 8 triệu đồng dành cho sinh viên năm thứ ba và 12 triệu đồng dành cho sinh viên năm thứ tư. Thời gian đăng ký dự tuyển kéo dài đến hết ngày 31/03/2006.

