Cháy một nhà xưởng giấy bao bì
Khoảng 17h30 ngày 12/4 , một đám cháy đã xảy ra ở công ty TNHH bao bì Lâm Hưng, số 449/1 đường Hùng Vương phường 12, quận 6, TP HCM. Ngọn lửa thiêu rụi 70% số giấy nguyên liệu trong kho. Rất may không ai bị thương.
Theo một số người dân xunh quanh, trong lúc công nhân của công ty đang ăn tối thì phát hiện lửa bùng lên ở phía hông bên trong nhà xưởng. Do vật bắt cháy là giấy nên ngọn lửa nhanh chóng lan rộng ra khắp nhà xưởng, đe doạ một số người ở các tầng trên và gây hoảng loạn cho người dân trong khu vực. Lực lượng cứu hoả của quận 6 và quận 8 đã nhanh chóng đến hiện trường, nhưng vì đám cháy lan nhanh nên phải gần 1 tiếng sau ngọn lửa mới được dập tắt hoàn toàn. Theo nhiều công nhân làm việc tại đây, nếu không phát hiện sớm đám cháy thì hậu quả thật khó lường vì 3 tầng bên trên nhà xưởng khi đó có nhiều người.
Nguyên nhân vụ cháy chưa xác định nhưng theo một nguồn tin cho biết, có thể công nhân đã hút thuốc và vô ý ném tàn vào đống giấy gây hoả hoạn.

