Sân bay Tân Sơn Nhất đón 1.000 Việt kiều mỗi ngày
Đó là con số mà sân bay quốc tế phía Nam này luôn đạt được trong mấy ngày qua. Ông Nguyễn Văn Phước, Phó đội trưởng tham mưu hải quan, cho biết, thủ tục hải quan đã được đơn giản đến mức không thể nhanh hơn được nữa.
Kế hoạch chuẩn bị đón Việt kiều và khách du lịch nhân dịp Tết Nguyên đán đã được sân bay Tân Sơn Nhất khởi động cách đây gần 1 tháng, những cải cách trong đó đã thực sự mang lại hiệu quả. Ông Trương Hà, Việt kiều Mỹ, nhận xét, thủ tục giấy tờ thay đổi quá nhanh, nhất là thủ tục hải quan đã đơn giản nhiều. Khách không còn phải chờ đợi đăng ký khai báo hành lý như trước. Theo ông Hà, điều này đã tạo cho những người Việt xa quê cảm thấy gần gũi, ấm cúng hơn khi về nước đón Tết. "Về lần này gia đình không còn thấy bị phiền hà như các lần trước, mọi chuyện đều chủ động", ông Hà tâm sự.
Sau một chuyến bay dài từ Paris, bất ngờ đầu tiên của chị Hoàng Ngân, Việt kiều Pháp, khi tới sân bay là thời gian làm thủ tục nhập cảnh rất ngắn. "Không còn cảnh chờ hết cửa này đến cửa khác với một nắm giấy tờ trên tay", chị nói. Trần Thành Viên, du học sinh ở Canada về, nhận xét: "Thời gian làm thủ tục ở đây đã nhanh bằng Canada, thậm chí thủ tục hải quan còn thoáng hơn".
Chị Nguyễn Thị Yến, Việt kiều Đài Loan, quê ở Vĩnh Long, cho biết, khi qua đến Đài Bắc, chị phải mất hơn 3 giờ để làm thủ tục nhập cảnh. "Từ khi xuống sân bay Tân Sơn Nhất đến giờ mới vài chục phút, vậy mà mọi thủ tục đều hoàn tất", chị Yến không giấu nỗi ngỡ ngàng.
Không riêng Việt kiều, lượng khách quốc tế đến Việt Nam du lịch nhân dịp Tết cổ truyền cũng tăng đột biến. Trong những ngày qua, trung bình có khoảng 6.000 khách nhập cảnh qua sân bay Tân Sơn Nhất mỗi ngày, trong đó gần 3.000 khách nước ngoài, 1.000 khách Việt kiều... Theo bà Nguyễn Thị Hồng Lan, Phó đội trưởng đội thủ tục hành lý nhập, hành khách không phải chờ đợi khi đến làm thủ tục tại khu vực hải quan. Tuy nhiên, tại bộ phận kiểm tra hộ chiếu nhập cảnh và bộ phận tiếp nhận hành lý thì hành khách vẫn phải xếp hàng chờ vì điều kiện nhà ga đón khách đang trong thời gian xây dựng, mặt bằng còn chật chội.

