Những cây cầu 'ba không'
Đó là những cây cầu không mố, không đường sá, không đúng chỗ cần, nằm dọc tuyến kênh T6 - một trong số các kênh thoát lũ ra biển Tây chảy qua địa phận An Giang và Kiên Giang - do Ban quản lý dự án thủy lợi 419 (Bộ Nông nghiệp  PTNT) đầu tư xây dựng.
Sau hơn 5 năm đưa vào sử dụng, hầu hết các cầu đang bị xuống cấp trầm trọng. Phần gỗ trên một số cầu mục nát, thanh sắt bị mất cắp. Nguyên nhân do chủ đầu tư, đơn vị thi công xong, không bàn giao cho địa phương nên hiện không cơ quan nào quản lý các cầu này. Mặt khác, tuy đã hoàn thành rồi nhưng chưa cây cầu nào có mố cầu, nên chúng bị treo lơ lửng trên không trung. Người dân ai muốn đi qua phải... trèo hoặc bắc thang mới leo lên được mặt cầu.
Ông Nguyễn Văn Chính, Chánh văn phòng UBND xã xã Bình Giang, Hòn Đất (Kiên Giang) - một xã nghèo thuộc diện 135 của Chính phủ mới chia tách nằm trong vùng tứ giác Long Xuyên - nói: Tuyến kênh T6 bắt nguồn từ An Giang, riêng đoạn qua địa bàn xã chỉ gần 15 km, có tất cả năm cây cầu bêtông lớn (mỗi cầu không dưới nửa tỷ đồng) được trung ương đầu tư xây dựng từ năm 1998, nhưng đến nay toàn bộ năm cây cầu đều không thể sử dụng do chủ đầu tư không có sự bàn bạc với địa phương để chọn vị trí xây dựng. Hầu hết cầu xây dựng tại địa điểm chưa có nhà dân, có cầu lại được xây giữa cánh đồng hoang vắng, chưa có đường giao thông đi lại.
Ông Cao Văn Nam, chi cục trưởng Chi cục Quản lý công trình thủy lợi và phòng chống lụt bão tỉnh Kiên Giang, cũng thừa nhận: Trên toàn tuyến có bảy cây cầu do Ban quản lý dự án thủy lợi 419, thuộc Bộ Nông nghiệp  Phát triển nông thôn đầu tư xây dựng từ năm 1998, trong đó đoạn thuộc địa phận Kiên Giang có năm cầu. Qua khảo sát, chúng tôi ghi nhận đến nay dù đã hơn 5 năm sau ngày khởi công, nhưng toàn bộ các cầu này chưa phát huy tác dụng, nhiều cầu đã xuống cấp nghiêm trọng.

