Tết này Hà Nội có vườn đào Nhật Tân mới 
Bên bờ sông Hồng thuộc địa phận phường Nhật Tân (quận Tây Hồ) đã hình thành vườn đào mới rộng 8,5 ha do 300 hộ dân địa phương trồng. Chính quyền nơi đây đang gấp rút xây dựng đường sá để khách mua đào có thể đi ôtô vào tận vườn. 
Theo ông Lê Văn Phượng, Phó chủ tịch UBND quận Tây Hồ, vườn đào mới trên bãi sông được xây dựng theo quy hoạch của thành phố, nhằm bảo tồn làng đào Nhật Tân, cũng như tạo việc làm cho người dân làng nghề. "Chúng tôi sẽ kéo du lịch vào sản xuất nông nghiệp, vườn đào mới này sẽ trở thành một điểm tham quan ở thủ đô Hà Nội", ông Phượng nói. Để xây dựng đường dẫn vào vườn, quận Tây Hồ đầu tư hơn 1 tỷ đồng với 80% vốn của Nhà nước, còn lại do người dân đóng góp. 
Theo ghi nhận của VnExpress, vườn đào Nhật Tân mới bắt đầu bước vào thời điểm ra hoa, đâm chồi. Hầu hết người dân đang canh tác trên vườn đào mới đều tỏ ra vui mừng khi vườn đào của họ bắt đầu cho hoa và hạ tầng của vườn đang hoàn tất. Anh Dũng, cụm 4, phường Nhật Tân, cho biết, gia đình đã đầu tư gần 10 triệu đồng cho gần 400 gốc đào và 4 sào hoa loa kèn, hy vọng sẽ thu được 40-50 triệu đồng vào dịp Tết này. 
Tuy nhiên, mối lo ngại của người trồng đào là thời tiết ở Hà Nội đang nóng dần. "Nếu trời se se rét thì đào sẽ đẹp, còn nắng quá thì rất nguy hại. Bởi trời nóng sẽ khiến đào nở nhanh", anh Dũng phàn nàn. 
Ngoài ra, các chủ vườn còn lo lắng, hoa đào trồng ngoài bãi sông cũng có phần kém sắc hơn so khi trồng trong cánh đồng. Theo ông Nguyễn Văn Thái, cụm 4, phường Nhật Tân, đất trồng hoa ngoài bãi sông có nhiều phù sa, cây hoa tốt hơn song sắc hoa thì nhạt, cánh hoa mỏng, nở nhanh và chóng tàn hơn. Với đào Nhật Tân trồng trong ruộng, người chơi có thể giữ hoa đến 25 ngày trong khi đào ngoài bãi sông chỉ được 15-20 ngày.
"Chúng tôi đang phải "vắt óc" tìm cách chăm cây trên vùng đất mới để giữ được vẻ đẹp của hoa. Hoa Nhật Tân phải đẹp theo bản sắc riêng thì mới tiêu thụ được, nếu không sẽ lẫn với đào từ các tỉnh tràn về thủ đô", ông Thái cho hay.
Khu vực trồng đào trước đây của phường Nhật Tân đang dần bị "xóa sổ" bởi đã rơi vào vùng xây dựng khu đô thị Nam Thăng Long, cầu Nhật Tân, đường vành đai 2. 

