Quy định cụ thể chế độ công tác phí và chi hội nghị
Bộ Tài chính vừa ban hành quy định về Quy định chế độ công tác phí, chi hội nghị đối với các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp. Đối với đoạn đường thuộc vùng núi cao, hải đảo, biên giới thì được thanh toán tối đa gấp 2 lần giá cước vận tải hành khách công cộng thông thường tại địa phương công tác.
Phụ cấp công tác được quy định bao gồm: tiền ăn và tiêu vặt, mức chi từ 20.000 đồng/ngày/người đến 50.000 đồng/ngày/người. 
Người đi công tác được thanh toán tiền thuê phòng nghỉ tại nơi đến công tác. Mức chi tiền thuê phòng nghỉ được thanh toán theo hoá đơn thu tiền thực tế, nhưng tối đa không quá 120.000 đồng/ngày/người. Cán bộ được cử đi công tác nghỉ lại các địa phương không có nhà nghỉ, nhà khách (không có hoá đơn) thì được thanh toán theo mức khoán tối đa không quá 40.000 đồng/ngày/người.
Về thanh toán khoán tiền công tác phí, đối với cán bộ xã: áp dụng cho trường hợp cán bộ được cử đi công tác thường xuyên trong huyện trên 10 ngày/tháng. Mức khoán tối đa không quá 40.000 đồng/tháng/người. Đối với cán bộ thuộc các cơ quan, đơn vị còn lại, những trường hợp đi công tác thường xuyên, lưu động trên 15 ngày/tháng (như: văn thư đi gửi công văn, cán bộ kiểm lâm đi kiểm tra rừng...), mức khoán tối đa không quá 150.000 đồng/tháng/người.
Bên cạnh đó, thông tư còn quy định chế độ chi hội nghị. Theo đó, các cơ quan, đơn vị tổ chức hội nghị tổng kết, đại hội với quy mô toàn quốc phải được phép bằng văn bản của Ban Bí thư hoặc Thủ tướng. Hội nghị với quy mô toàn tỉnh, thành phố phải được phép bằng văn bản của thường vụ tỉnh uỷ, thành uỷ hoặc Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. 
Mức chi hỗ trợ tiền ăn cho đại biểu là khách mời không hưởng lương: từ 15.000 đồng/ngày/người đến 40.000 đồng/ngày/người; tiền nghỉ cho đại biểu là khách mời không hưởng lương: Tối đa không quá 120.000 đồng/ngày/người...

