Tượng đài Chiến thắng Điện Biên đã đến đích an toàn
12h trưa qua, đoàn xe chở tượng đã về tới thị xã Điện Biên trong sự đón tiếp nồng hậu của hàng chục nghìn học sinh, sinh viên, lực lượng vũ trang và cộng đồng các dân tộc. Cờ hoa, biểu ngữ rợp một vùng thung lũng của thành phố núi. Quân nhạc, tiếng hát "Tiến về Tây Bắc" rộn ràng.
Hàng nghìn người dân đứng chật hai bên đường vỗ tay hoan hô chào đón, đoàn xe kéo còi ủ đáp lễ càng làm tăng không khí trang trọng, phấn khích suốt cả 5 km đường vào thành phố. Chiếc xe đầu tiên của đội hình đã phải dừng lại ngoài dự kiến. Bà con mời lái xe bước xuống để các cô gái Thái quàng những vòng hoa tươi lên cổ.
Như vậy, tính từ 23/2 là ngày xuất phát từ huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định, đoàn xe gồm 11 chiếc chở tượng (chưa kể xe dự phòng) đã trải qua một cuộc hành trình kéo dài 8 ngày bằng đường bộ và đường thuỷ, vượt gần 700 km. Để đảm bảo thông suốt cho khâu vận chuyển, Thứ trưởng phụ trách đường bộ Bộ Giao thông vận tải Ngô Thịnh Đức và ông Nguyễn Đăng Sâm, Tổng giám đốc Công ty Dịch vụ vận tải II - đơn vị phụ trách vận chuyển tượng đài "Chiến thắng Điện Biên" luôn theo sát cuộc hành trình và chỉ đạo trực tiếp công tác vận chuyển. Công ty Dịch vụ vận tải II đã huy động khoảng trên 100 nhân viên các bộ phận điều hành, kỹ thuật, giám sát cho toàn bộ chuyến đi. Ngoài ra, đi theo giám sát còn có đại diện Công ty Mỹ thuật trung ương - đơn vị chịu trách nhiệm thi công lắp đặt và hoàn thiện công trình tượng đài đặt trên đồi D1, khu di tích lịch sử Điện Biên Phủ.
Theo ông Nguyễn Đăng Sâm, 2 tỷ đồng là số kinh phí ước tính được sử dụng cho việc vận chuyển tượng đài.

