TP HCM tất bật chuẩn bị đón Giáng sinh
Tiết trời se lạnh như báo thức một đêm Noel đầy sắc màu huyền thoại gần kề. Không khí của lễ hội đã ngập tràn đường phố, khách sạn, nhà hàng... Bất cứ nơi đâu cũng có thể bắt gặp ông già Noel, cây thông, đèn màu và dây ribăng rực rỡ.
Trải dài trên con đường Lê Lợi, Lê Duẩn, những con hẻm dẫn đến nhà thờ thành phố được giăng đèn màu lộng lẫy. Nhiều ngôi sao nhấp nháy trên cao đan xen với các dây hoa lung linh tạo ra một sắc màu huyền ảo. Bên trong và xung quang khu vực các nhà thờ xuất hiện hang đá mô tả quá trình chào đời của Đức Chúa trời. Có cả ông già Noel (thật và giả) vẫy tay chào như cố tình níu chân người qua đường dừng lại.
Con đường Phạm Thế Hiển, quận 8 cũng khá vui nhộn. Nơi đây là khu vực tập trung của người dân theo đạo Thiên Chúa nên có tên gọi "xóm đạo". Nhà nhà đều có trang trí hang đá để chào mừng Giáng sinh. Đặc biệt có những hang động hùng vĩ được đầu tư cả 40-50 triệu đồng. Một ông già Noel đứng trên một ổ bánh kem cao gần 2 m, thỉnh thoảng lại lắc lư, uốn éo làm không khí thêm sống động. 
Ngay cửa chính Trung tâm thương mại Diamond Plaza, ngôi nhà Debon được dựng lên ở cửa với nhiều hình tượng mô phỏng ông già Noel trong nền tuyết trắng đã thu hút nhiều khách hàng dừng chân để chụp hình lưu niệm. Đại diện Diamond cho biết, từ nay đến ngày Chúa sinh ra đời sẽ có nhiều ông già Noel râu trắng như tuyết cùng với sứ giả âm nhạc xinh đẹp ngồi trên những chiếc xe mui trần sang trọng với màu xanh đặc trưng của Heineken hát tặng khách hàng bài hát Giáng sinh quen thuộc.
Là một trong những khách sạn sang trọng nhất thành phố nên việc trang trí Noel của khách sạn New World, quận 1, cũng phải xứng với tầm cỡ quốc tế. Một cây thông cao 9 m được đặt ở tiền sảnh, khách bước vào cửa đều phải ngước mắt nhìn, bởi sự trang trí khéo léo từ những quả châu đến dây ribăng... Ngoài ra trên mỗi tầng nhà hàng của New World đều mang sắc màu Noel. Ông Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng phòng giao tế của New World, cho biết, giá tiền của cây thông cộng với đồ trang trí là 8.500 USD. Còn tổng cộng chi phí tất cả cho việc trang trí Noel của 2004 lên đến con số kỷ lục 15.000 USD.
Cũng bỏ ra hàng chục triệu đồng, nhưng nhà hàng Quê Hương 1, đường Hai Bà Trưng, quận 3, đã chọn được cho mình một cách trang trí độc đáo: thiết kế ông già Noel, làm riêng cho mình những hình ảnh uốn cong với tư thế như đang tìm đường trèo qua cửa để đưa quà cho trẻ. 
Ông Nguyễn Hữu Chinh, Quản lý Quê Hương 1 cho rằng, ở thành phố nơi nào cũng trưng ông già Noel với tư thế đứng hoặc ngồi, thì không có gì lạ. Do Quê Hương 1 nằm ngay ngã tư của trục đường chính Hai Bà Trưng và Nguyễn Đình Chiểu nên ông đã nghĩ ra cách thiết kế như trên để thu hút nhiều hơn sự chú ý của khách đi đường. Mỗi ông già Noel đã hoàn thành theo ý muốn của chủ là 2 triệu đồng. Tổng cộng tất cả 6 ông già Noel thì số tiền phải trả cũng không ít nhưng để có cái riêng cho mình Quê Hương 1 sẵn sàng bỏ ra 12 triệu đồng để trang trí. "Có nhiều vị khách thuê phòng sáng sớm đã xuống tâm sự với tôi là vào ban đêm khi chuẩn bị đi ngủ bước ra hành lang để đóng cửa sổ giật thột, nhưng cũng vui khi nhìn thấy những ông già Noel to cao như người lớn", ông Chinh cho biết.
Tại khách sạn Sheraton, đường Đồng Khởi, quận 1, lại trang trí Noel theo 2 gam màu xanh và đỏ. Đặc biệt trước mặt tiền của Sheraton có 11 cây thông thật trang trí thêm nhiều dây đèn chùm nhấp nháy rất nổi vào ban đêm. Còn cây thông giả thì cao 8 m đặt ngay cửa vào của khách sạn, với những dụng cụ và nguyên vật liệu trang trí được đặt hàng ở nước ngoài cách đây 6 tháng như quả châu, dây ribăng. Trên mỗi lầu đều có một cây thông tương tự nhưng chiều cao kém hơn. Đặc biệt, khác với các khách sạn khác, Sheraton dựng hẳn một ngôi nhà bằng bột mì, có một ống khói nhỏ để ông già Noel chui ra chui vào rất lạ. Chính đây là quầy bán bánh phục vụ khách trong mùa Giáng sinh. Giá cao nhất của những hộp bánh hình ông già Noel là 20 USD và thấp nhất là 5 USD.
Công ty Hỷ Lâm Môn cũng cho biết sẽ có một chiếc bánh Noel nặng 1 tấn hình khúc cây với chiều dài 5 m do công ty phối hợp cùng Công ty Cánh Cam và nhà cung cấp nguyên liệu Rich's sản xuất được được trưng bày tại Nhà thi đấu Quân khu 7 trong hai ngày 24 và 25/12, rồi sau đó sẽ chia cho mỗi người cùng thưởng thức.

