Phú Yên: Một tàu đánh cá bị mất liên lạc 16 ngày
Chiếc tàu PY-9007 có công suất trên 90CV, chuyên đi đánh bắt cá ngừ đại dương đã ra khơi ngày 28/5, đến nay (27/6) vẫn hoàn toàn mất liên lạc với đất liền. Trên tàu có thuyền trưởng Nguyễn Ngọc Anh và 7 thuyền viên khác đều là người ở thị xã Tuy Hoà.
Bà Lê Thị Quyền, vợ của thuyền trưởng Anh, cho biết sau khi rời bến cá phường 6, tàu tiến thẳng ra khơi vùng hải phận quốc tế để đánh bắt cá. Lần cuối cùng tàu liên lạc được với đất liền vào lúc 22 giờ ngày 11/6, tức ngay trong đêm cơn bão số 2 đổ bộ vào đất liền. 
Ủy ban Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Phú Yên đã phát tín hiệu nhờ tìm kiếm tàu PY-9007 rộng rãi nhiều nơi, song hiện vẫn chưa có hồi âm.

