Kết thúc chuyến thăm Việt Nam của Hoàng gia Thụy Điển 
11h sáng nay, Vua Thụy Điển Carl Gustaf XVI và Hoàng hậu Silvia đã lên chuyến bay VN 7413 đi Brunei, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam. Ra tiễn hoàng gia Thụy Điển có Phó chủ tịch UBND TP HCM Mai Quốc Bình. 
Chuyến thăm Việt Nam của Vua và Hoàng hậu Thụy Điển bắt đầu từ 2/2. Ngày 5/2, phái đoàn hoàng gia Thụy Điển cùng các doanh nghiệp có mặt tại TP HCM. Vua Gustaf XVI đã nghe đại diện của thành phố và các doanh nghiệp Thụy Điển báo cáo kết quả 3 buổi hội thảo về các vấn đề môi trường, công nghệ thông tin và xuất nhập khẩu được tổ chức giữa 2 bên. Sau đó, Vua và Hoàng hậu đã tới thăm Bảo tàng chứng tích chiến tranh, nơi lưu giữ nhiều hình ảnh về đất nước và con người Việt Nam trong 2 cuộc chiến tranh giữ nước vĩ đại, đồng thời lưu giữ những hình ảnh thể hiện sự ủng hộ về vật chất và tinh thần của nhân dân Thụy Điển đối với Việt Nam. 
Ngày 6/2, nhà vua cùng tùy tùng đã đi thăm địa đạo Củ Chi, nhà máy Gốm Saiga. Hoàng hậu Silvia cùng với bà Trương Thị Hiền, phu nhân chủ tịch thành phố Lê Thanh Hải, đã đi thăm một số dự án của Thụy Điển trong lĩnh vực giáo dục tại TP HCM. Trong thời gian đoàn ở thăm thành phố, các doanh nghiệp Việt Nam và Thụy Điển đã có những buổi gặp gỡ nhằm thúc đẩy giao lưu thương mại đôi bên.
Vua Thụy Điển 'vi hành' phố cổ Hà Nội(04/02/2004)
Thụy Điển là người bạn lớn của Việt Nam(02/02/2004)
Vua và Hoàng hậu Thụy Điển sẽ thăm Việt Nam(30/01/2004)

