Phỏng vấn du học Hàn Quốc
Buổi phỏng vấn sẽ diễn ra lúc 9h-11h30 ngày 5/5 tại văn phòng công ty Tư vấn du học Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nội. Đây là cơ hội cho học sinh gặp gỡ trực tiếp với đại diện trường Hàn Quốc và được hướng dẫn về các chuẩn bị cần thiết, cũng như thủ tục du học.
Học sinh sẽ được cung cấp thông tin du học tại các trường: Cao đẳng Kimpo, Cao đẳng Kyungin, Cao đẳng Kyunbuk, Đại học Chung Nam, Đại học Ajou, Đại học Chung Ang, Đại học Yongsei, Đại học Pusan, Đại học Inha&
Tại Hàn, học sinh có thể làm thêm để trang trải tiền ăn ở và học tập.
Tham khảo thêm thông tin trên trang Web: www.ducanhduhoc.com


