26 thí sinh 30 điểm, Bách khoa HN lập kỷ lục mới 
Chiều 6/8, ĐH Bách khoa Hà Nội đã công bố điểm. Với 26 thí sinh đạt điểm tối đa, trường lập kỷ lục mới kể từ năm 1975. Phía Nam, ĐH Bách khoa TP HCM cũng vừa công bố điểm, với 11 thí sinh đạt 30 điểm. Đến nay, đã có 102 trường thông báo điểm. Tra cứu điểm thi tại đây.
Chỉ trong 1 ngày, hai ĐH Bách khoa Hà Nội và TP HCM đã có 37 thí sinh đạt điểm tối đa, gần bằng số thí sinh đạt điểm tối đa của cả năm 2004. Đến chiều 6/8, đã có 99 thí sinh đạt 30 điểm, chủ yếu là khối A như ĐH Kinh tế quốc dân 12 thí sinh, ĐH Xây dựng và Ngoại thương Hà Nội 8 thí sinh, ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) 5 thí sinh, Học viện Tài chính có 4 thí sinh, ĐH Dược 4 thí sinh, ĐH Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội) 4 thí sinh... Năm ngoái, toàn quốc có 39 thí sinh đạt 30 điểm. 
Theo Trưởng phòng Đào tạo ĐH Bách khoa Hà Nội Dương Đức Hồng, điểm thi năm nay của ĐH Bách khoa Hà Nội cao nhất trong vòng 4 năm lại đây (kể từ khi Bộ GDĐT tổ chức thi 3 chung). Thống kê sơ bộ, có hơn 1.100 bài thi đạt điểm 10. Cụ thể, môn Toán có 440 bài, Lý 326 bài, Hoá 395 bài. Sau khi ráp phách, có 26 em đạt điểm 10 ở cả 3 bài thi. Đây kỷ lục về số thủ khoa toàn quốc kể từ năm 1975. 
ĐH Bách khoa Hà Nội cũng có hơn 100 thí sinh đạt 29,5 điểm (chưa kể ưu tiên). Với khối D, thủ khoa là Vũ Thanh Tú (Thái Nguyên) với 35,5 điểm (Ngoại ngữ hệ số 2).
Mùa tuyển sinh 2005, ĐH Bách khoa Hà Nội tuyển 6.200 chỉ tiêu, trong đó có 3.700 chỉ tiêu đại học. Đối với hệ cao đẳng, sẽ xét tuyển thí sinh dự thi khối A vào các trường theo đề thi chung. Ông Hồng cho biết, điểm xét tuyển khối A là 25,5 điểm, khối D là 29,5 điểm (Ngoại ngữ hệ số 2).
Để tránh bi kịch điểm cao trượt ĐH, Bách khoa Hà Nội sẽ tạo điều kiện cho các em khối A không trúng tuyển nhưng có điểm trên 24,5 theo học 7 ngành (không gồm các ngành đắt giá như Công nghệ thông tin, Điện tử viễn thông...).
Gặp thí sinh 'ẵm' điểm 10 Văn kỳ thi ĐH Huế(06/08/2005)
77 trường thông báo điểm, hơn 60 thủ khoa(05/08/2005)
ĐH kinh tế và ĐH luật TP HCM công bố điểm thi(05/08/2005)
CĐ dân lập công nghệ thông tin công bố điểm sàn(04/08/2005)
13.820 thí sinh bị điểm 1 môn Lịch sử(04/08/2005)
Xem tiếp
Chiều tối 5 và sáng 6/8, đã có hơn 20 ĐH, CĐ công bố điểm như ĐH Công đoàn, ĐH Mỏ địa chất, ĐH Văn hoá, ĐH Sân khấu điện ảnh, Viện ĐH Mở Hà Nội, Học viện Ngân hàng, các trường khối D của ĐH Quốc gia Hà Nội (ĐH Ngoại ngữ, Khoa Kinh tế, Khoa Luật và Khoa Sư phạm... Như vậy, đã có 102 trường thông báo điểm. 
Thủ khoa khối D của ĐH Quốc gia Hà Nội đạt 27,5 điểm (chưa nhân hệ số và cộng điểm thưởng) là Hồ Thị Hải Yến thi vào ngành tiếng Pháp, Nguyễn Thị Hồng Quý thi vào ngành tiếng Trung của ĐH Ngoại ngữ và thí sinh Vũ Thị Phương Thảo thi vào ngành Tài chính - Ngân hàng của Khoa Kinh tế. 
Thủ khoa ĐH Mỏ - Địa chất là Nguyễn Phan Huyền Anh đạt 30,5 điểm (gồm 2 điểm thưởng). Trường tuyển 1.900 chỉ tiêu cả hai hệ ĐH và CĐ với các ngành Dầu khí, Địa chất, Trắc địa, Công nghệ thông tin... Điểm xét tuyển dự kiến sẽ cao hơn năm ngoái, ngành có điểm thấp nhất là 17,5, cao nhất là 21,5.

