Cả nước tập trung phục hồi ngành chăn nuôi gia cầm
Đó là một trong 6 giải pháp nhằm đạt được các chỉ tiêu kinh tế xã hội năm 2004 mà Quốc hội đã thông qua, được đưa ra hôm nay, trong ngày làm việc thứ hai của phiên họp thường kỳ tháng 4 của Chính phủ.
Các báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm nay cho thấy có nhiều chuyển biến tích cực, nhiều chỉ tiêu đạt kết quả khá. Giá trị sản xuất công nghiệp vẫn giữ được mức tăng trưởng cao (tháng 4 tăng 15,8% so với cùng kỳ, tính chung 4 tháng tăng 15,4% so với cùng kỳ). Kim ngạch xuất khẩu 4 tháng tăng nhanh hơn mục tiêu kế hoạch năm (tăng 16,1% so với cùng kỳ); huy động vốn đầu tư có nhiều tiến bộ; thu ngân sách đạt khá, bằng 32,4% dự đoán năm. Đây là những kết quả tích cực trong bối cảnh có nhiều khó khăn liên tiếp xảy ra trong những tháng đầu năm. Tuy nhiên, khó khăn, thách thức còn rất lớn: giá cả (đặc biệt là giá nguyên vật liệu) đang ở mức cao, tai nạn giao thông chưa giảm, trật tự an ninh và an toàn xã hội còn diễn biến phức tạp...
Trong bối cảnh đó, để đạt được các chỉ tiêu kinh tế xã hội năm 2004 như Nghị quyết Quốc hội đã thông qua, Chương trình hành động của Chính phủ tập trung vào thực hiện các nhóm giải pháp sau:
Một là, tiếp tục cải thiện mạnh mẽ môi trường sản xuất kinh doanh và đẩy mạnh phát triển sản xuất, dịch vụ. Trước mắt tập trung phục hồi sản xuất nông nghiệp, nhất là chăn nuôi gia cầm. Hai là, tiếp tục ổn định các cân đối vĩ mô để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế đặc biệt các các giải pháp tích cực để ổn định tình hình giá cả. Ba là, thực hiện các biện pháp đẩy mạnh huy động vốn đầu tư đáp ứng đủ vốn cho tăng trưởng, đồng thời nâng cao hiệu quả sử dụng vốn đầu tư. Bốn là, đẩy mạnh xuất khẩu và bảo đảm thực hiện thành công lộ trình hội nhập kinh tế quốc tế. Năm là, tiếp tục thực hiện tốt các mục tiêu phát triển y tế, giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, văn hoá thông tin và các lĩnh vực xã hội, đặc biệt là thực hiện có hiệu quả các biện pháp kiềm chế tai nạn giao thông. Sáu là, tập trung giải quyết cơ bản một số vấn đề cấp bách trong chương trình cải cách hành chính.
Phát biểu về các giải pháp điều hành kinh tế - xã hội, Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch năm 2004 có nhiều khó khăn, thách thức đòi hỏi phải có sự cố gắng rất lớn của các bộ, ngành, địa phương. Tốc độ tăng trưởng đạt được hiện nay chưa bảo đảm được chỉ tiêu theo Nghị quyết của Quốc hội, vì vậy, trên tất cả các mặt sản xuất công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ cần phải tìm ra các giải pháp tháo gỡ khó khăn để thúc đẩy sản xuất phát triển. Thủ tướng yêu cầu các Bộ trưởng phải kiểm tra sâu sát, tập trung tháo gỡ, giải quyết dứt điểm từng vấn đề vướng mắc cho doanh nghiệp.
Về tình hình giá cả thị trường tăng cao, Thủ tướng cho rằng, trong điều kiện phát triển kinh tế thị trường và hội nhập kinh tế quốc tế cần phải có tư duy kinh tế mới và thay đổi cách điều hành phù hợp, tuy nhiên vẫn phải cố gắng xử lý để bảo đảm giữ được ổn định giá cả. Trong triển khai xâydựng cơ bản vẫn đang tồn tại tình trạng chậm, trì trệ mặc dù Chính phủ đã chỉ đạo bù đắp chi phí cho các chủ công trình do giá thép tăng bất khả kháng, vậy các bộ, ngành phải rà soát lại tìm ra nguyên nhân để giải quyết triệt để tình trạng này nhằm đẩy nhanh tiến độ các công trình.
Về điều hành các lĩnh vực xã hội, Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh đến tình hình tai nạn giao thông vẫn tăng cao, vấn đề "cơm tù" và "lái xe hành hạ khách" vẫn xảy ra, tình trạng phá rừng vẫn diễn biến nghiêm trọng... vậy đâu là nguyên nhân mà không thể giải quyết được dứt điểm các vấn đề này? Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành phải đi kiểm tra sâu sát để kiên quyết xoá bỏ các vấn nạn trên. Nơi nào, địa phương nào vẫn để xảy ra thì lãnh đạo ở đó phải chịu trách nhiệm, phải bị xử lý kỷ luật.
Chương trình 135, Chương trình xoá đói giảm nghèo... với đầy đủ các cơ chế chính sách thuận lợi, nhưng triển khai vẫn rất chậm và thất thoát lớn. Nhiều vùng nghèo nhất, khó khăn nhất thì lại chưa được triển khai. Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành phải phố hợp với Mặt trận và các đoàn thể chọn ra những xã nghèo nhất, khó khăn nhất ở các vùng biên giới, Tây Nguyên để làm một cách tập trung, đồng bộ và hiệu quả. Các Bộ trưởng phải phân công nhau đi các địa phương kiểm tra việc triển khai các chương trình và báo cáo Thủ tướng Chính phủ.

