'Nên coi từ nhiệm là nét văn minh trong đời sống chính trị'
Bộ trưởng Nông nghiệp  Phát triển Nông thôn Lê Huy Ngọ đã nói như vậy trong cuộc trao đổi với báo chí về việc gần đây ông đã nộp đơn gửi Thủ tướng Chính phủ xin được từ chức. Theo ông, nên xem đây là một việc bình thường.
- Ông có thể nói gì về việc ông đã viết đơn gửi Thủ tướng Chính phủ xin được từ nhiệm?
- Mình chỉ có thể nói hai điều: Một là, mình là người của tổ chức nên nói và làm theo tổ chức. Hai là, nên coi đây là chuyện bình thường, là nét văn minh trong đời sống chính trị.
Về trách nhiệm và ý thức chính trị thì mình ý thức rằng mình nên làm theo tổ chức. Còn thực tình trong thâm tâm mình vẫn luôn khao khát được tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp phát triển nông nghiệp và nông thôn. Bởi vì gần như cả cuộc đời mình gắn bó với nó, lăn lộn với nó.
- Bạn bè, đồng nghiệp và những người thân của ông tiếp nhận tin này như thế nào?
- Ý kiến thì khác nhau nhưng nói chung là thông cảm và chia sẻ.
- Nếu ông không tiếp tục "lăn lộn" với công việc ấy nữa thì điều gì làm cho ông trăn trở nhất?
- Tôi cứ luôn trăn trở rằng nước mình là nước xuất khẩu gạo rất lớn mà bà con nông dân, nhất là bà con ở khu vực miền núi, vùng sâu, vùng xa vẫn còn nghèo và đói ăn. Cứ mỗi lần tới với bà con ở đó về, mình lại tự nói với lòng rằng phải làm sao để bà con ta ngày càng bớt khổ hơn.
- Ông nhìn nhận như thế nào về trách nhiệm của mình khi để xảy ra vụ án Lã Thị Kim Oanh?
- Trách nhiệm của tôi đã được Hội nghị lần thứ IX Ban chấp hành Trung ương nhận xét rồi. Hơn nữa, tôi cũng đã giải trình trước hội đồng xét xử phiên tòa phúc thẩm Lã Thị Kim Oanh.
Khi mới về bộ, công việc lớn nhất là nắm bắt tình hình nông nghiệp và nông thôn. Tôi giữ nguyên việc phân công đối với các thứ trưởng như trước. Những vấn đề được bộ trưởng cũ quyết định thì điều hành tiếp; khi có vấn đề mới phát sinh thì báo cáo cùng thảo luận xử lý. Những vấn đề mới mà tôi đề xuất đều có thảo luận và phân công phụ trách.
- Nhưng việc để các thứ trưởng, nhất là hai ông Nguyên Quang Hà và Nguyễn Thiện Luân, ký xác nhận vào các văn bản để Lã Thị Kim Oanh xin vay vốn ngân hàng dẫn đến thất thoát... cũng có phần trách nhiệm của ông?
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn có tới 18 tổng công ty và gần 400 doanh nghiệp. Bộ trưởng không nắm các doanh nghiệp và phân công cho các thứ trưởng phụ trách theo lĩnh vực của mình. Bộ trưởng thì phải tin các thứ trưởng. Những người như anh Hà từng là Bộ trưởng Lâm nghiệp lại là nhà khoa học có nhiều kinh nghiệm và cống hiến, nếu không tin những con người như vậy thì còn tin ai nữa.
- Cho đến thời điểm này, ông vẫn cho rằng các chữ ký của ông Nguyễn Quang Hà và Nguyễn Thiện Luân không phải là nguyên nhân khiến cho Lã Thị Kim Oanh rút được tiền từ ngân hàng?
- Không phải là tôi nói mà là căn cứ vào nội dung văn bản trả lời cử tri của Bộ Tài chính (số 8894 TC/ĐT, tháng 8/2003) và Ngân hàng Nhà nước (số 325 CP-PC, ngày 31/7/2003), thì một số văn bản xác nhận nhu cầu vốn, đề nghị thanh toán, bảo lãnh cho công ty trong quá trình thực hiện các dự án của một số thứ trưởng là không cần thiết và chưa đến mức vi phạm pháp luật. Cũng chính vì vậy mà phiên tòa phúc thẩm vừa qua, anh Hà và anh Luân đã được giảm mức hình phạt rất đáng kể.
- Thưa ông, khi phát hiện ra Lã Thị Kim Oanh có những sai phạm nghiêm trọng, thứ trưởng Nguyễn Quang Hà đã đề nghị cho thanh tra nhưng ông lại nói: "Vướng trên, vướng dưới, khó lắm Hà ơi!". Vướng ở đây là như thế nào?
- Đây là một vụ rất phức tạp, liên quan tới nhiều ngành, nhiều cấp như các ngân hàng, rồi một số cơ quan chức năng của Hà Nội, Vĩnh Phúc... "Vướng trên, vướng dưới" là thế.
- Tại hai phiên tòa sơ thẩm và phúc thẩm vụ án Lã Thị Kim Oanh, ông Nguyễn Quang Hà khai rằng khi phát hiện Lã Thị Kim Oanh có vấn đề, ông Hà đã đề nghị Bộ trưởng cho thanh tra nhưng yêu cầu của ông Hà không được đáp ứng?
- Vấn đề này đã được Ban cán sự Đảng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn báo cáo Ban cán sự Đảng Chính phủ rồi chứ không phải là chúng tôi không làm.
- Ra tòa để làm chứng trong vụ án Lã Thị Kim Oanh có phải là một quyết định khó khăn đối với ông không?
- Nhiều người khuyên tôi: "Anh nên tìm một lý do nào đó để thoái thác việc này đi. Ở ta, hễ cứ thấy ai phải ra tòa người ta đều cho là có tội cả đấy!". Tuy nhiên, tôi vẫn quyết định ra làm chứng, vì tôi là người của tổ chức nên phải hành động trong khuôn khổ của tổ chức, làm theo các quy định của pháp luật.
- Trong những năm tháng làm Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, ông nhớ nhất điều gì?
- Tháng 10/1997, tôi về Bộ. Còn nhớ hôm ấy bay từ TP HCM ra Hà Nội để nhận chức, vừa xuống sân bay Nội Bài, chưa kịp về trụ sở Bộ, thì đúng lúc bão số 5 ập tới. Tôi quyết định lên máy bay trực thăng bay tức tốc ra Côn Đảo để chỉ đạo chống lụt bão với anh em ngoài đó. Có lẽ đây là điềm báo trước rằng những ngày tháng tới đối với tôi sẽ hết sức khó khăn. Quả đúng là như vậy. Không năm nào là không có bão lụt và hạn hán. Có anh em gọi đùa tôi là "Bộ trưởng bão lụt" là thế.
- Nhiều người gọi ông là "Bộ trưởng nông dân". Ông nghĩ sao về điều ấy?
- Hôm họp Chính phủ về sớm nên tôi quyết định bắt xe ôm về Bộ. Đưa tới cổng cơ quan, anh xe ôm nói: "Bây giờ bác đi đâu, cháu lại chở bác đi tiếp và không lấy tiền của bác đâu". Mình ngạc nhiên nhưng cậu ấy bảo: "Cháu biết bác là Lê Huy Ngọ, Bộ trưởng chống bão lụt ấy mà". Lại một lần khác, mình ra phố Thụy Khuê ăn phở Cò Cử. Hai cậu công nhân của Công ty Vệ sinh môi trường mua bốn bát phở và nói: "Chúng cháu mỗi người ăn một bát, còn bác phải ăn hai bát". Mình lại ngạc nhiên, các cậu ấy nói: "Bác là bác Lê Huy Ngọ, bác phải ăn hai bát mới đủ sức để chống lụt bão". Một lần đi chống lụt ở Phú Yên, ra quán mấy bà bán nước cứ ép uống vì nói vừa nhìn thấy mình hôm qua trên truyền hình giữa đồng nước mênh mông. Những chuyện đại loại như vậy thật là cảm động.
- Ông có hay nhớ về tuổi thơ của mình không?
- Tôi có một tuổi thơ có thể nói là rất cơ cực. Nhà nghèo lắm. Học xong phổ thông phải ra Hà Nội bán nước mắm thuê cho một người cùng làng có xưởng nước mắm ở phố Cát Linh để kiếm sống và gửi tiền về cho mẹ. Hàng ngày gánh hai chục chai nước mắm đi khắp hang cùng ngõ hẻm của Hà Nội. Công việc kéo dài chừng nửa năm thì một chuyện hoàn toàn ngẫu nhiên xảy ra đã làm thay đổi cả cuộc đời tôi. Hôm ấy không biết trời xui đất khiến thế nào tôi lại đưa nước mắm lên tận Chèm để bán. Loay hoay đong nước mắm cho một bà lão xong, lấy tiền cho vào túi, ngẩng đầu lên, thật tình cờ mình thấy tấm bảng xi măng nhỏ có dòng chữ "Trường trung cấp Nông lâm Trung ương". Trong đầu tôi như loé lên một tia chớp: "Tại sao ta không thử thi vào trường này nhỉ". Sau đó tôi đã thi và đã đỗ.

