Thành lập Đại học Ngoại ngữ Huế
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm vừa đồng ý về nguyên tắc thành lập đại học ngoại ngữ trực thuộc Đại học Huế theo đề nghị của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Bộ Giáo dục và Đào tạo được giao hướng dẫn Đại học Huế xây dựng đề án khả thi thành lập Đại học Ngoại ngữ, tổ chức thẩm định theo đúng quy định, trình Thủ tướng quyết định. Dự kiến, quy mô đào tạo đến năm 2010 của trường đại học này là 2.800 sinh viên.
Trước đó, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã ký quyết định giao nhiệm vụ đào tạo thạc sĩ và tiến sĩ cho Đại học Ngân hàng TP HCM.

