Mưa to làm nhiều người chết
17h tối qua, trong lúc mưa to, gió lớn một bức tường cao của công trường xây dựng Khu trung tâm thương mại trên đường Đinh Lễ, phường 12, quận 4, TP HCM, bất ngờ đổ sập, đè bẹp 2 người đàn ông đang đứng phía dưới.
Theo anh Tuấn, người chứng kiến sự việc, bức tường cao khoảng 2 m, dài 6 m khi đổ đã gây ra một tiếng động lớn. Ngay sau đó, người dân xung quanh lao đến tìm những người bị nạn. Tuy nhiên, phải mất tới 20 phút mới kéo được họ ra ngoài đống gạch, vữa. Một người đã chết, còn người kia chỉ sống thoi thóp và chết trên đường đến bệnh viện. Hai người đàn ông này tên là Hải và Tùng. Họ cùng làm nghề xe ôm ở đây. Bức tường là hàng rào bao quanh khu đất của bệnh viện quận 4 và đã có tuổi thọ tới chục năm.
Trước đó, vào lúc 9h45 cùng ngày, bức tường nhà số 18 đường Trần Bình, phường 2, quận 6, TP HCM, cũng tự nhiên đổ sập. Bức tường đã đè chết tại chỗ chị Đỗ Thị Bích Hằng, sinh năm 1972, trú 103K3/6A đường Bình Đông, phường 4, quận 8. Chị Bùi Hồng Diệp, ngồi cạnh chị Hằng lúc tai nạn xảy ra, bị thương nhẹ.
Tòa nhà có bức tường bị sập do ông Lữ Khải Hòa, sinh năm 1966, trú phường 4, quận 6 quản lý và cho chị Diệp thuê phía sau để bán bánh ướt. Hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ.
Theo Tuổi Trẻ, tại thành phố Hạ Long, thị xã Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh, một trận mưa lớn từ 23h đêm 8/6 đến gần 8h sáng 9/6 đã tạo thành lũ và cuốn trôi ông Lại Văn Thời, bí thư chi bộ khu 1 khi ông đi kiểm tra tình hình ngập lụt của khu phố. 19h45 hôm qua, gia đình và các cơ quan chức năng mới tìm được thi thể nạn nhân. Tại thị xã Móng Cái, một vết nứt kéo dài đến 60 m đã xuất hiện trên kênh Tràng Vinh sau cơn mưa.
Tại huyện Bình Liêu, mưa lớn làm khoảng 3.000 m3 đất đá của một quả đồi đổ sập xuống ngôi nhà ông Vi Từu Vân, dân tộc Sán Chỉ, ngụ tại thôn Ngàn Vàng (xã Đồng Tâm), chôn vùi toàn bộ 11 người trong gia đình. Ông Nguyễn Tuân Nhàn, Chánh văn phòng UBND huyện Bình Liêu, cho hay đã huy động lực lượng biên phòng, dân quân tự vệ các xã lân cận gần 200 người đào bới, đến tối qua mới tìm được 5 xác.

