Nguyễn Văn Dũng kết thúc chuyến xuyên Việt bằng xe đạp 
Sáng qua, tình nguyện viên Nguyễn Văn Dũng (25 tuổi, tốt nghiệp ĐH Luật Hà Nội) đã hoàn thành chuyến đi xuyên Việt bằng xe đạp để phổ biến thông điệp của LHQ về xoá đói giảm nghèo, kêu gọi thanh niên hành động và tham gia vào quá trình phát triển của đất nước, giúp các bạn trẻ hiểu biết thêm về Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Xuất phát tại Hà Nội ngày 5/12, Dũng rong ruổi theo quốc lộ 1A vào Nam. Chàng trai này đã vượt qua 2.116 km, dừng chân tại 21 tỉnh thành phố và đến TP HCM ngày 3/1. 10 chặng đầu tiên (từ Hà Nội đến đèo Hải Vân) mưa tầm tã, rét mướt. Có những chặng Dũng chỉ đi được 50-60 km vì gió bạt, mưa to như chặng từ Thanh Hoá đến thành phố Vinh (Nghệ An). 
Vượt đèo, dốc cao cũng là một thử thách: đèo Hải Vân, đèo Dran, đèo Ngoạn Mục& như chặng từ Phan Rang đến Đà Lạt dài 110 km thì hơn 60 km là dốc cao.
Tại Huế, Hội An, Nha Trang, Đà Lạt, Vũng Tàu, được sự giúp đỡ của các cơ sở Đoàn thanh niên, Dũng đã có các hoạt động giao lưu với các chi đoàn và thanh niên địa phương về công tác tình nguyện. 
Đây là một trong hai ý tưởng lớn mà mình hứa sẽ thực hiện khi còn trẻ: đi bộ về quê (Bắc Giang) và đạp xe vào Sài Gòn. Cái khó mình làm trước  Dũng tâm sự. Sinh năm 1979, Dũng hiện là nhân viên marketing cho một công ty ở Hà Nội sau khi tốt nghiệp ĐH Luật. 
Cách đây bốn tháng - khi dành dụm đủ tiền, Dũng chuẩn bị kế hoạch chi tiết cho chuyến đi. Sáng nào Dũng cũng đạp xe 20 km quanh Hồ Gươm hay ra ngoại thành nơi nhiều đồi dốc luyện giò cẳng. Tổ chức Liên Hiệp Quốc tại VN biết đến và đồng ý tài trợ cho toàn bộ chuyến hành trình xuyên Việt của Dũng. Bây giờ, chuyến đi của Dũng không còn là du ngoạn tuỳ hứng nữa mà còn mang theo một thông điệp Thanh niên có thể góp phần tạo nên sự thay đổi cho tương lai VN mà Liên Hiệp Quốc đưa ra. 
Hơn 1.000 sách tuyên truyền về các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ của Liên Hiệp Quốc được phát ra cùng với hàng nghìn chữ ký ủng hộ của thanh niên địa phương. Lúc trước chỉ xem cảnh đẹp trên truyền hình, báo chí nay được tận mắt chứng kiến mới thấy đất nước mình sao đẹp lạ, Dũng tâm sự sau hành trình.

