Quy hoạch lại các trạm bán lẻ xăng dầu tại TP HCM
Đề án quy hoạch mạng lưới cửa hàng bán lẻ xăng dầu trên địa bàn TP do Sở Thương mại chủ trì còn nhiều điều phải xem xét. Tuy nhiên, Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thiện Nhân sáng nay nhấn mạnh, đề án phải được hoàn thành và triển khai vào cuối năm.
Phó Chủ tịch UBND Nguyễn Văn Đua cho rằng, việc quy hoạch phải thật sự khách quan. Do đó, cần phải xem xét lại việc đơn vị tư vấn là thành viên trực thuộc Tổng công ty xăng dầu VN (Petrolimex). Cũng theo ông Đua, ban chủ nhiệm đề tài cần phải học tập kinh nghiệm quy hoạch của các công ty tư vấn nước ngoài như JICA (Nhật), đơn vị tư vấn quy hoạch giao thông đô thị cho thành phố, như phải nghiên cứu hiện trạng sâu hơn để đánh giá được các tác động cụ thể lên nhiều mặt kinh tế xã hội, đồng thời phù hợp với quy hoạch đô thị chung của thành phố.
Đại diện nhiều sở ban ngành cũng cho rằng, cần phải cụ thể hóa những tiêu chuẩn về vệ sinh an toàn, môi trường, phòng cháy chữa cháy của cửa hàng xăng dầu để làm cơ sở cho công tác quản lý nhà nước trong việc cấp phép hoạt động. Tuy nhiên, đây là quy hoạch định hướng nên không cần đi sâu vào các chi tiết về loại hình cửa hàng, về công tác khảo sát địa điểm của cơ quan chức năng (không khả thi). Quan trọng nhất là nêu được chính sách di dời các cửa hàng đang hoạt động trong khu dân cư, gây ô nhiễm môi trường xung quanh hoặc cản trở giao thông đô thị cũng như kế hoạch cải tạo, nâng cấp các cửa hàng cũ, nhỏ hẹp.
Mục tiêu của đề án là nhằm đánh giá thực trạng hệ thống cửa hàng bán lẻ hiện nay trên địa bàn, từ đó có kế hoạch sắp xếp lại cũng như phát triển tại những khu đô thị mới. Theo đề cương ban đầu, kinh phí cho dự án này là 642 triệu đồng.TP HCM hiện có 557 cửa hàng bán lẻ xăng dầu, phân bổ trên diện rộng (tập trung nhiều ở các quận Tân Bình, Bình Chánh, Củ Chi). Thành phố hiện có 5 kho xăng dầu.Ông Nhân cho biết, việc đánh giá thực trạng muốn cho sâu sát phải gắn với cấp phường xã. Quy hoạch phải đề cập đến các kho xăng dầu (theo quy hoạch chung của Bộ Thương mại) hoặc nêu rõ nếu thành phố có nhu cầu nhiều hơn hiện nay. Bên cạnh đó, phải nêu rõ những cửa hàng xung quanh khu vực bến bãi và hoạt động kinh doanh xăng dầu trên đường sông. Đề án nên phân bổ mạng lưới theo 4 khu vực gồm khu vực có thông tin quy hoạch đầy đủ, có thông tin quy hoạch đầy đủ nhưng tập trung phát triển có điều kiện, có thông tin đầy đủ nhưng không bổ sung cửa hàng mới (chỉ tập trung chấn chỉnh, sắp xếp lại) và khu vực chưa có thông tin đầy đủ (ghi rõ thiếu thông tin gì để các sở ngành bổ sung từng năm). Ban chủ nhiệm đề tài cũng phải đưa ra được lộ trình triển khai, tập trung vào 3 năm tới (năm 2005, 2006, 2007). 
Ngoài ra, phải nêu rõ những tiêu thức để thực hiện quy trình sắp xếp chấn chỉnh lại như hỗ trợ di dời, mở rộng mặt bằng xây dựng công trình phụ. Các nguyên tắc cho triển khai ở những vùng đô thị mới như thế nào là hợp lý, cho dân đăng ký tham gia hay cho đấu thầu... Làm thế nào để đúng quy hoạch nhưng cũng khai thác được nguồn vốn của xã hội trong định hướng phát triển, ông Nhân nhấn mạnh.
Thời gian qua, các cửa hàng xăng dầu trên địa bàn thành phố cũng đã hoàn thành việc ký hợp đồng đại lý với các Tổng đại lý và đầu mối cung cấp theo quy định của Thủ tướng Chính phủ. Việc này vẫn chưa đảm bảo cho cơ quan quản lý nhà nước đạt hiệu quả trong công tác sắp xếp quy hoạch phát triển chung của toàn thành phố.

