Canada hỗ trợ các dự án phát triển cộng đồng
Hôm nay, Đại sứ Canada tại Việt Nam, ngài Richard Lecoq, đã công bố tài trợ 140.000 đôla Canada cho sáu dự án thông qua Quỹ Canada dành cho các Sáng kiến Địa phương. Khoảng 5.000 người tại 9 tỉnh của Việt Nam sẽ được hưởng lợi từ các dự án này.
Quỹ Canada dành ưu tiên cho các dự án đáp ứng nhu cầu thiết yếu của con người, đặc biệt là dự án mang lại lợi ích cho trẻ em, phụ nữ và người dân tộc thiểu số có hoàn cảnh khó khăn. Đại sứ Lecoq cho biết: Các khoản tài trợ của các dự này sẽ góp phần cải thiện cuộc sống cho các đối tượng hưởng lợi tại ba tỉnh Tây Nguyên (Đăk Nông, Đăk Lăk, Lâm Đồng) và một số vùng thuộc các tỉnh Điện Biên, Cao Bằng, Bình Thuận, Hậu Giang, Vĩnh Long và Cà Mau."
Trung tâm Phát triển Kinh tế - Xã hội vùng duyên hải Bình Thuận sẽ nhận khoản tài trợ 156,8 triệu đồng để sửa chữa và nâng cấp trường mẫu giáo cho 70 học sinh tại xã Tân Xuân, huyện Hàm Tân.
Trường Hoa Sữa dành cho thanh thiếu niên có hoàn cảnh khó khăn nhận 506,6 triệu đồng để đào tạo và giới thiệu việc làm cho 80 trẻ mô côi và thanh niên dân tộc thiểu số tại các tỉnh Đăk Lăk, Lâm Đồng, Cao Bằng, và Điện Biên.
Quỹ còn dành cho Tổ chức phi chính phủ Enfants du Monde 137 triệu đồng để thưc hiện chương trình giúp đỡ cải thiện các khả năng và kỹ năng sống cho trẻ khuyết tật tại xã Trần Hợi của tỉnh Cà Mau.
Hội liên hiệp Phụ nữ tỉnh Đắk Nông được tài trợ 360 triệu đồng để tiến hành dự án tín dụng/tiết kiệm. Hội Đông y huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long nhận 306,1 triệu đồng xây dựng Trung tâm khám chữa bệnh bằng đông y. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Hậu Giang nhận tổng số tiền là 307,6 triệu đồng để thành lập quỹ tín dụng quay vòng tại huyện Châu Thành và thực hiện chương trình tuyên truyền và nâng cao nhận thức về nước sạch và vệ sinh môi trường của cộng đồng.

