Dự án vệ sinh Đà Lạt thi công không đúng tiến độ
Được sự giúp đỡ của Đan Mạch, cuối năm 2002, Đà Lạt thi công gói thầu số 1, dự án cải tạo vệ sinh thành phố, bao gồm việc xây dựng nhà máy lọc nước thải và hệ thống tuyến cống dài trên 48 km. Thế nhưng việc thi công tuyến cống không đảm bảo đúng tiến độ đang gây trở ngại cho việc đi lại của người dân.
Giải thích về việc này, ông Nguyễn Vĩnh Luyện, Giám đốc dự án, cho biết, gói thầu số 1 được tổ chức đấu thầu tại Đan Mạch và nhà thầu PAA (Đan Mạch) trúng thầu. PAA lại thuê Công ty 59 Bộ Quốc phòng thi công nhà máy; Công ty Thế Hưng thi công tuyến cống, đến nay mới làm được 7/48 km, nhưng không đảm bảo tiến độ. Nguyên do khách quan thời gian qua giá cả vật liệu tăng vọt gây khó khăn cho đơn vị. Đà Lạt lại mưa sớm nên càng thêm khó khăn. Và thực tế năng lực nhà thầu hạn chế, chưa có biện pháp thi công hợp lý, chưa thực hiện đúng cam kết khi trúng thầu.
Để khắc phục sự chậm trễ này, từ tháng 2, Ban quản lý dự án đã kiến nghị với công ty tư vấn về năng lực của đơn vị thi công. Mới đây, UBND thành phố Đà Lạt đã họp bàn với Đại sứ quán Đan Mạch, thống nhất biện pháp giải quyết. Thứ nhất, buộc Công ty Thế Hưng tạm ngưng đào các tuyến đường để tập trung tái lập nguyên trạng các con đường đã đào (Ngô Quyền, Thi Sách, Hai Bà Trưng, Nguyễn Công Trứ, Đinh Tiên Hoàng), sau đó mới được làm tiếp. Thứ hai, buộc nhà thầu chính phải tăng cường năng lực thi công. Đến nay, phía Đan Mạch đã nhập một số thiết bị máy móc chuyên dùng, trực tiếp đưa kỹ sư, công nhân qua Việt Nam thi công.
Ông Luyện cho biết, Đại sứ quán Đan Mạch cam kết nếu đến hết tháng 7, đơn vị thi công không đảm bảo được tiến độ sẽ thay nhà thầu khác.

