'Không thể tầm thường hóa lễ hội'
Ra Giêng, các địa phương từ Nam chí Bắc lễ hội mở ra liên miên. Mỗi lễ hội là một xã hội thu nhỏ, có đủ chuyện thiêng liêng, thành kính, vui vẻ lẫn nhốn nháo bán mua, cờ bạc, trộm cắp... Bộ trưởng Văn hóa - Thông tin Phạm Quang Nghị đã trao đổi với báo giới về vấn đề này.
-Bộ trưởng đánh giá thế nào về ý kiến cho rằng các lễ hội được tổ chức ngày càng nhiều và người dân tham gia ngày càng đông là xu thế tất yếu của một xã hội đang phát triển về kinh tế và hướng đến đời sống tâm linh nhiều hơn? 
- Người dân những năm gần đây tham gia lễ hội ngày càng đông phản ánh đời sống kinh tế rõ ràng khấm khá hơn trước. Như mọi người thường nói phú quý sinh lễ nghĩa. Có dư ăn, dư mặc đôi chút mới tham gia trẩy hội được.
Từ bao đời lễ hội đã là nhu cầu tinh thần của nhân dân. Việc một số người đi lễ hội không phải vui chơi, thưởng ngoạn hoặc tỏ lòng thành kính, biết ơn các bậc tiền nhân mà chỉ nặng về khấn lễ, xin cho mình đủ thứ không xứng đáng được hưởng thì đó là tiêu cực, mê tín, không phù hợp với tinh thần của lễ hội trong sáng, lành mạnh.
-Việc người dân tham gia nồng nhiệt các hoạt động lễ hội còn phản ánh một tình trạng thái quá bất cập trong quản lý - từ cấm thời gian dài đến chỗ cho phép bung ra quá đáng mà không có một giai đoạn chuẩn bị về mặt tinh thần cho người dân. Ý kiến của ông thế nào?
- Đúng là cũng đã có một thời gian dài chúng ta không chú trọng đúng mức đến đời sống tâm linh của nhân dân, trong đó có nhu cầu tổ chức và tham gia lễ hội, thậm chí đến mức cấm đoán một số hoạt động mà cho là mê tín dị đoan. Thời kỳ sau đổi mới, việc cho phép mở lại các lễ hội từ chỗ thuần túy là khôi phục thuần phong mỹ tục đã bị lợi dụng và trở nên bùng phát quá đáng.
Nói không chuẩn bị gì về mặt tinh thần cho người dân để họ có đủ hiểu biết tham gia lễ hội thì cũng không hoàn toàn đúng.
-Tình trạng phổ biến là người đi lễ hội có rất ít khái niệm về nơi mình đang tham gia... Mọi người chủ yếu thắp hương, khấn vái, cầu tài lộc và bỏ tiền vào hòm công đức, bỏ càng nhiều thì cho rằng mình càng có lòng thành. Theo ông, chấn chỉnh hiện tượng này bằng cách nào?
- Tôi nghĩ người đi lễ mà chỉ chú trọng đến việc sắm sửa mâm lễ cho thật lớn, bỏ tiền thật nhiều vào hòm công đức rồi cầu tiền tài và những thứ khác thỏa mãn ham muốn cá nhân thì họ chẳng hiểu gì về giáo lý, tín ngưỡng và cũng chẳng thành tâm. Họ đã tầm thường hóa thần thánh và đầy vụ lợi ngay trong sự hành lễ của mình. Những người này quên mất rằng Phật, thánh và các danh nhân mà họ đang cầu khấn lúc còn sống cũng như lúc hiển linh chưa bao giờ màng đến danh vọng, lợi lộc thì làm sao có thể phù hộ cho họ đắc tài đắc lộc được.
Ông Đặng Huy Trứ, một vị quan thanh liêm từng viết 104 điều răn không được nhận hối lộ, đã nói về chuyện lễ bái như thế này: Nếu mâm cao cỗ đầy mới là tỏ lòng thành kính với thần thánh thì những người bình thường chết từ lâu rồi. Tôi tin rằng bên cạnh tác dụng tích cực của tuyên truyền, giáo dục, cuộc sống sẽ tự điều chỉnh. Một người đi lễ chỉ vì vụ lợi mà sau đó họ vẫn không thấy có tiền sẽ tự chán mà không đi nữa.
Lễ hội là hoạt động thuộc lĩnh vực tinh thần, liên quan rất nhiều đối tượng khác nhau trong xã hội, để chấn chỉnh những mặt tiêu cực phải tiến hành rất nhiều biện pháp. Tuyên truyền, vận động nên được coi là cách chủ yếu nhất, và điều đó không xâm phạm tự do tín ngưỡng và tự do không tín ngưỡng.
-Việc dùng xe công đi lễ trong giờ hành chính, cùng với nó là việc các quan chức thi nhau đi lễ. Hiện tượng này được ông nhìn nhận như thế nào từ cả hai góc độ: nhà văn hóa và nhà quản lý?
- Cán bộ công chức cũng có thể tham gia lễ hội như mọi công dân, song ít nhất có hai điều phải tránh, đó là mê tín dị đoan và sử dụng phương tiện, tiền của cơ quan. Cán bộ công chức dự lễ hội vào ngày nghỉ, dùng tiền cá nhân ủng hộ việc tu bổ, tôn tạo, phát huy di tích thì không có gì phải phê phán.
- Câu hỏi cuối cùng mang tính chất riêng tư, lễ hội nào ông thật sự muốn tham dự trong năm?
- Tôi đi lễ hội thường là do nhu cầu công việc chứ không vì nhu cầu cá nhân nên không chọn lựa riêng cho mình lễ hội này hay lễ hội khác. Nhưng tôi thích những nơi có phong cảnh đẹp, yên tĩnh để có thể thư giãn và suy nghĩ.

