Tất cả điểm sửa, vá xe ở TP HCM phải đăng ký kinh doanh
Theo Phó chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thiện Nhân, ngay trong tháng 9, UBND TP sẽ ban hành một chỉ thị về phòng, chống tệ nạn rải đinh trên đường, giao trực tiếp cho chủ tịch các quận, huyện chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp trên địa bàn.
Trước mắt, Sở Thương mại được giao xây dựng phương án triển khai đăng ký kinh doanh đối với loại hình vá, sửa xe và chậm nhất 25/10 hoàn tất việc đăng ký kinh doanh cho toàn bộ các điểm sửa chữa, vá xe. Các điểm sau khi đăng ký sẽ được cấp một bảng hiệu có dấu hiệu riêng để tránh bị làm giả, đây cũng là dấu hiệu để các lực lượng chức năng nhận biết khi tuần tra, kiểm soát và xử lý các điểm sửa, vá xe trá hình có dấu hiệu rải đinh trên đường.
Tệ nạn rải đinh trên đường bùng phát
Ý kiến bạn đọc về biện pháp xử lý nạn đinh tặcCông an thành phố được giao trách nhiệm hướng dẫn việc xây dựng các điểm trình báo an ninh trật tự, trong đó có tệ nạn rải đinh, trước mắt triển khai tại 9 quận, huyện "nóng" gồm: 2, 8, 9, 12, Bình Tân, Thủ Đức, Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, sau đó sơ kết vào cuối tháng 12 và triển khai toàn thành phố... Các quận, huyện rà soát các điểm "nóng" và nghiên cứu biện pháp lập điểm vá, sửa xe miễn phí cho nạn nhân.
Tại cuộc họp, Đại tá Phan Anh Minh, Phó giám đốc Công an TP, cho biết, nguy cơ rải đinh có thể xảy ra ở bất cứ tuyến đường nào. Thời gian gần đây, tệ nạn này xảy ra nhức nhối ở các tuyến quốc lộ 1A, 22 thuộc địa bàn quận12, huyện Hóc Môn và Củ Chi, chủ yếu do các điểm vá xe lưu động gây ra. 
Từ đầu tháng 9, Công an thành phố đã yêu cầu công an 3 địa bàn này rà soát tất cả các điểm vá, sửa xe, qua đó đã xóa 17 điểm vá xe lưu động; xây dựng được 24 điểm trình báo an ninh trật tự. Tuy nhiên, ông Minh cũng thừa nhận rất khó xử lý hình sự các đối tượng "đinh tặc" vì mức thiệt hại do "đinh tặc" gây ra thường cao nhất cũng chỉ 100.000 đồng/nạn nhân (hư cả ruột lẫn vỏ) trong khi mức thiệt hại để truy cứu trách nhiệm hình sự là 500.000 đồng; trường hợp gây tai nạn nghiêm trọng phải giám định thương tích mới xử lý hình sự... 
Đại diện Sở Giao thông công chính cho biết đang nghiên cứu gắn nam châm dưới xe quét đường để hút đinh, sắt trên các tuyến đường đinh tặc thường hoạt động. Đầu tháng 8, Thủ tướng đã có ý kiến chỉ đạo TP HCM phải có biện pháp đấu tranh giải quyết nạn "đinh tặc" đang gây nhức nhối trong dư luận.
(Theo Thanh Niên)

