Học bổng nghiên cứu của Quỹ học bổng châu Á
Quỹ học bổng châu Á (Asian Scholarship Foundation - ASF) cho biết đang nhận đơn xin học bổng nghiên cứu cho năm 2007 đến thời hạn chót là ngày 13/1/2006. 
Chương trình học bổng của ASF dành cho các học giả, nghiên cứu viên, chuyên gia bậc trung và trẻ thực hiện một sự án nghiên cứu hoặc đào tạo ngắn hạn trong các lĩnh vực văn hóa nghệ thuật, khoa học xã hội và nhân văn và các nghiên cứu về châu Á tại một trong các nước châu Á. 
Học bổng bao gồm: vé máy bay khứ hồi, sinh hoạt phí trong thời gian nghiên cứu, bảo hiểm y tế, chi phí đi lại và các dịch vụ cần thiết để phục vụ việc nghiên cứu hoặc cho khóa học nâng cao trình độ ngoại ngữ& 
Các điều kiện tuyển chọn: là công dân VN hiện đang cư trú tại VN, dưới 45 tuổi (tính đến thời điểm nộp hồ sơ dự tuyển), thông thạo tiếng Anh hoặc một ngôn ngữ của quốc gia mà ứng viên sẽ đến thực hiện kế hoạch nghiên cứu, có bằng thạc sĩ hoặc tiến sĩ hoặc kinh nghiệm chuyên sâu ở mức tương đương& 
Ứng viên đến từ các viện nghiên cứu khoa học cần có từ ba năm kinh nghiệm làm việc trở lên, những ứng viên khác cũng phải có kinh nghiệm làm việc tối thiểu. 
Lưu ý: Học bổng không dành để ứng viên nghiên cứu nhằm hoàn thành luận án thạc sĩ hoặc tiến sĩ, những ứng viên đã đăng ký một chương trình đào tạo cấp bằng khác không được tham gia dự tuyển...
Muốn biết thêm thông tin về chương trình học bổng này và download mẫu hồ sơ tại địa chỉ www.asianscholarship.org. Hồ sơ dự tuyển học bổng gửi về Center for Educational Exchange with Vietnam (CEEVN - ghi rõ dự tuyển ASIA Fellows Awards) tại địa chỉ phòng 602, tòa nhà Sao Bắc, số 4 Dã Tượng (Hà Nội), ĐT: (04) 942.0897, Fax: (04) 942.4614, e-mail: ASF@ceevn.org.

