Không chấp nhận hướng dẫn viên người nước ngoài
Tổng cục trưởng Du lịch Võ Thị Thắng vừa cho VnExpress biết, cơ quan này không đồng ý với đề xuất của UBND Hà Nội về việc người nước ngoài làm hướng dẫn viên du lịch. Lý lẽ được đưa ra là người nước ngoài không hiểu hết lịch sử, văn hoá, con người Việt Nam.
"Vấn đề cho phép người nước ngoài hoạt động hướng dẫn viên, một số nước đã làm, nhưng cũng nhiều nước không chấp thuận. Ngành du lịch cương quyết không thực hiện phương án này. Người nước ngoài không thể hiểu hết được lịch sử, văn hóa, con người Việt Nam. Đó là chưa kể đến việc họ hướng dẫn gì cho khách, chúng ta không kiểm soát được", bà Thắng nêu quan điểm. 
Theo người đứng đầu ngành du lịch, Luật Du lịch có hiệu lực 1/1/2006 cũng quy định rõ, hướng dẫn viên phải có quốc tịch Việt Nam, thường trú tại Việt Nam.
Hiện nay, do nhu cầu thực tế, một số hãng lữ hành ở Hà Nội chủ động "xé rào" cho người nước ngoài hướng dẫn khách. Đề cập đến vấn đề này, bà Thắng cho rằng, do khâu quản lý của ngành còn kém. Tới đây, Tổng cục Du lịch sẽ có những biện pháp mạnh để chấn chỉnh.
"Tổng cục Du lịch đang phối hợp với phía bạn để đào tạo các khoá cấp tốc 3 tháng, 6 tháng tiếng Nhật, Hàn để đáp ứng nhu cầu của thị trường. Những thứ tiếng này cũng khó học, không phổ thông như tiếng Anh. Chúng ta phải có giải pháp chữa cháy, cấp thời", bà Thắng nói. 
Năm 2005, Việt Nam đón hơn 3,4 triệu khách quốc tế, trong đó hơn 600.000 khách đến từ Hàn Quốc và Nhật Bản (chiếm khoảng 20% khách quốc tế). Tuy nhiên, chỉ 5% hướng dẫn viên bản địa biết tiếng Nhật. Số người biết tiếng Hàn thậm chí còn ít hơn. 
Chính phủ Malaysia sẽ cho phép các du học sinh được hành nghề hướng dẫn viên du lịch tạm thời. Các sinh viên được chọn làm hướng dẫn viên du lịch sẽ phải dự một khóa học ngắn về du lịch trước khi hành nghề. Bộ trưởng Du lịch Leo Miichael Toyad cho rằng, đây cũng có thể là một động lực khuyến khích các sinh viên nước ngoài tiếp tục theo học ở Malaysia. Năm 2005, Malaysia hy vọng thu hút được 20 triệu khách du lịch nước ngoài. (Theo TTXVN)
Việt Anh

