Năm nay Hà Nội có thể ngừng đăng ký xe máy tại 3 quận 
Quận Thanh Xuân, Tây Hồ, Cầu Giấy sẽ được chọn để tiến hành việc ngừng đăng ký xe máyngay trong năm 2004. Hai quận còn lại là Long Biên và Hoàng Mai có thể thực hiện vào năm 2005. UBND thành phố cho hay, sẽ công bố cụ thể lộ trình ngừng đăng ký tại các quận trong tuần tới. 
Quyết định dựa trên ý kiến nhất trí của hai ngành Công an và Giao thông công chính. Theo Thiếu tướng Phạm Chuyên, Giám đốc Công an thành phố, nếu không ngừng đăng ký xe máy trong năm nay, khi cơ sở hạ tầng chưa phát triển, thì tình trạng ùn tắc và tai nạn do xe máy sẽ tăng. Theo cơ quan này, 65% số vụ tai nạn liên quan đến xe máy.
Hà Nội hiện có 9 quận và 5 huyện. Năm 2003, thành phố đã ngừng đăng ký xe máy tại 4 quận Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Ba Đình. Với quyết định trên, Hà Nội năm nay sẽ chỉ còn 2 quận Long Biên, Hoàng Mai và 5 huyện Đông Anh, Từ Liêm, Sóc Sơn, Thanh Trì, Gia Lâm được đăng ký xe máy.
Sở Giao thông công chính cho biết, sẽ có kế hoạch mở rộng mạng lưới xe buýt tới quận Thanh Xuân, Cầu Giấy, Tây Hồ để phục vụ việc đi lại của người dân sau khi các quận này ngừng đăng ký xe máy.
Xe máy ngoại tỉnh hoạt động tại Hà Nội có thể bị phạt(17/02/2004)
Hà Nội đang xem xét việc dừng đăng ký xe máy tại 5 quận(12/02/2004)
Các điểm đăng ký xe máy tại Hà Nội đang 'nóng' dần(02/02/2004)
Cấm đăng ký xe máy tại Hà Nội, lượng xe ga sẽ giảm mạnh(31/01/2004)
Không nên vội vã cấm đăng ký xe máy(02/01/2004)

