Thêm 1 triệu người sắp được dùng nước sạch
Hôm qua (15/7), Thống đốc Ngân hàng Nhà nước VN Lê Đức Thúy và quyền giám đốc Ngân hàng Thế giới tại VN Rakesh Nangia đã ký hiệp định tín dụng ưu đãi 112 triệu USD cho dự án 'Phát triển cấp nước đô thị'. Mục đích là cung cấp nước máy cho khoảng một triệu người sống tại các thành phố và thị trấn ở VN
Dự án sẽ cung cấp hệ thống nước sạch mới cho hơn 100 thị trấn và hơn một triệu dân ở các tỉnh miền Bắc và miền Trung. Trong tương lai, dự án góp phần thực hiện mục tiêu lớn của VN phấn đấu đến năm 2020, mỗi người dân đô thị sẽ được cung cấp từ 120 đến 150 lít nước sạch mỗi ngày.
Thời gian thực hiện dự án từ năm 2005 đến 2012. 

