Việt Nam cơ bản khống chế được dịch cúm gia cầm
Báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội chiều nay, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ khẳng định, mục tiêu của Chính phủ khống chế dịch trong tháng 2 đã đạt được. Ba ngày qua, cả nước không phát hiện trường hợp gia cầm bệnh nào.
Trong số 57 tỉnh, thành phố đã có dịch, có 10 địa phương 25 ngày liên tục không có gia cầm nào phải tiêu hủy. Đây là những tỉnh đầu tiên có thể đủ điều kiện công bố hết dịch trong 5 ngày tới. Long An, địa phương dịch hoành hành nhất, có 156 xã khống chế được dịch 20-33 ngày qua. Đây là những vùng đủ điều kiện công bố hết dịch ở cấp xã.
Trao đổi với VnExpress, Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh thừa nhận, sẽ rất khó khăn để giữ vững kết quả này. Bởi khó kiểm soát hết được gia cầm nuôi phân tán, nhất là khi tâm lý chủ quan đã xuất hiện tại một số địa phương, ở cả nhân dân và cán bộ lãnh đạo. "Nhật Bản, Thái Lan chăn nuôi công nghiệp, tập trung mà dịch vẫn liên tục tái phát thì Việt Nam cũng chưa thể khẳng định thoát khỏi dịch cúm gia cầm. Những thành quả trên mới chỉ là bước đầu".
Số người nhập viện do nghi viêm phổi vì virus đang giảm dần. Hôm nay, cả nước chỉ có 1 trường hợp phải nhập viện. Con số dương tính với H5N1 vẫn dừng ở 22 trong tổng số 299 ca nghi nhiễm.
Cục Thú y đang yêu cầu các địa phương tiếp tục khử trùng, tiêu độc môi trường cẩn thận để đảm bảo tiêu diệt hoàn toàn mầm bệnh. Cục đề xuất xây dựng hệ thống giám sát dịch tễ gồm 5 phòng thí nghiệm trong cả nước, trị giá 10-15 tỷ đồng, có đủ khả năng phát hiện nhanh virus H5N1. Mẫu xét nghiệm thu ngẫu nhiên ở các khu vực nếu cho kết quả âm tính là cơ sở để khẳng định dịch đã chấm dứt.
Chiều nay, Chính phủ đã trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự án sửa đổi Pháp lệnh Thú y ban hành năm 1993. Dự luật tiếp thu quy định của Luật Thú y quốc tế, yêu cầu kiểm tra vệ sinh thú y từ trang trại đến bàn ăn; khắc phục tình trạng không cơ quan nào chịu trách nhiệm quy hoạch lò giết mổ tập trung; yêu cầu xây dựng hệ thống theo dõi, chẩn đoán dịch bệnh, kiểm soát vận chuyển, kinh doanh động vật, sản phẩm động vật.

