Thông tin về các loại visa du học Australia
Lãnh sự quán Australia sẽ chấp nhận cấp visa cho du học sinh nếu người học đăng ký 1 khoá toàn thời gian hoặc bán thời gian (ít nhất 3 tháng), và có đầy đủ các bằng cấp, giấy tờ chứng minh tài chính cho 2 năm chi phí tại Australia.
Tuy nhiên, người học chỉ được tham gia khoá học hoặc được cấp giấy chứng nhận khi được lời đề nghị của Văn phòng Chính phủ Australia.
Những thuận lợi khi được cấp Visa sinh viên:Được trợ cấp khám sức khoẻ. Có thể du học với thời hạn hơn 3 tháng. Có thể đi làm thêm 20 giờ/tuần khi tham gia khoá học tại một trường Cao đẳng hay Đại học của Australia.
Dưới đây là một số loại Visa sinh viên và điều kiện tương ứng:
+ Visa số 570: Dành cho sinh viên quốc tế chỉ đăng ký khóa học tiếng Anh và không đăng ký học tiếp một khoá học nào. Tuy nhiên, đối với học sinh Việt Nam, việc được cấp visa này rất hạn chế
Điều kiện để được cấp Visa 570: Sinh viên phải đăng ký khoá học tiếng Anh từ 4  6 tháng. Sinh viên không phải chứng minh tài chính.
+ Visa số 571: Dành cho học sinh quốc tế đăng ký học THCS hoặc PTTH. Khoá học không dưới 16 tháng.
Điều kiện để được cấp Visa 571: - Học sinh phải đăng ký khoá học không dưới 16 tháng.- Học sinh không cần IELTS.- Chứng minh tài chính 2 năm . 
+ Visa số 572: Dành cho sinh viên đăng ký chương trình Giáo dục và dạy nghề.
Điều kiện để được cấp Visa 572: - Sinh viên đăng ký khoá học 2 năm: Chứng chỉ I, II, III, IV, Cao đẳng, Cao đẳng nâng cao.- IELTS 4.5 - Chứng minh tài chính 2 năm
+ Visa số 573: dành cho sinh viên đăng ký khoá học giáo dục nâng cao: Cử nhân
Điều kiện để được cấp Visa 573: - Tốt nghiệp PTTH- IELTS 5.0- Chứng minh tài chính 2 năm
+ Visa số 574: Dành cho sinh viên đăng ký học chương trình Thạc sĩ và Tiến sĩ.
Điều kiện để được cấp Visa 574: - Tốt nghiệp Đại học- IELTS 5.0- Chứng minh tài chính cho toàn khoá học.
Thời hạn visa sinh viên:
- Nếu khoá học của bạn kết thúc vào tháng 12 thì thời hạn Visa sinh viên sẽ là ngày 15 tháng 3 năm sau.
- Nếu khoá học của bạn kết thúc vào các tháng trong năm thì Visa sinh viên sẽ hết hạn trong vòng một tháng. 

