Hàng chục nghìn ha cây trồng ở Tây Nguyên khát nước
Theo Cục Thủy lợi, do nguồn nước sông suối ở khu vực Tây Nguyên và miền Đông Nam Bộ đều cạn, nắng nóng tiếp tục kéo dài nên đến nay đã có 55.000 ha cây trồng, chủ yếu là cây công nghiệp dài ngày, cây ăn quả, lúa và hoa màu bị thiếu nước. 
Số diện tích bị hạn tập trung ở các tỉnh Bình Phước, Bình Thuận, Lâm Đồng, Đăk Lăk và Gia Lai. Trong đó có 204 ha lúa và hoa màu bị mất trắng và 105 ha chịu hạn nặng. 
Trong khi đó, theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, từ giữa 3 đến hết tháng 5, tổng lượng mưa trên cả nước sẽ thiếu hụt so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ. Dòng chảy các sông ở khu vực Bắc Tây Nguyên hụt mức 15-25%, Nam Tây Nguyên hụt 25-35%. Như vậy số diện tích bị hạn ở khu vực này sẽ còn gia tăng.
Cục Thuỷ lợi đã chỉ đạo các tỉnh Tây Nguyên phải tiết kiệm nước trong hồ chứa để tưới cho lúa cuối vụ đông xuân (khoảng 60.000 ha), có biện pháp giữ ẩm cho cây công nghiệp và cây ăn quả như ủ gốc bằng rơm rạ và che phủ bằng nylon. 
Nước máy ở Tiền Giang, Sóc Trăng đã nhiễm mặn(11/03/2004)
Tránh hạn cho vụ hè thu ở đồng bằng sông Cửu Long(06/03/2004)
Duy trì xả nước hồ Hòa Bình để dưỡng lúa đông xuân(02/03/2004)
Miền Bắc đã đủ nước gieo cấy(01/03/2004)
Nam Bộ sẽ nắng nóng, hạn hán và thiếu nước nghiêm trọng(23/02/2004)

