Học bổng tiến sĩ toàn phần tại ĐH Macquarie, Australia
ĐH Macquarie, Sydney, Australia thông báo cấp một học bổng tòan phần bậc tiến sĩ ngành địa chất học trị giá 18.837 đôla Úc/năm. Học bổng dùng cho sinh họat phí, được trả vào tài khoản của ứng viên thành công 2 tuần/lần, kéo dài trong 3 năm. Hạn chót nộp hồ sơ: 8/7.
Ứng viên thành công phải bắt đầu chương trình học trong khoảng 1/7/2005 đến 31/6/2006 tại ĐH Macquarie.
Đề tài nghiên cứu: Kiến tạo địa chất của vùng bán đảo Papuan, nước Papua New Guinea.
Điều kiện:
- Có bằng cử nhân lọai giỏi các ngành địa chất, mỏ
- Có bằng thạc sỹ ngành địa chất, mỏ
- Điểm IELTS 7 trở lên
- Có kinh nghiệm nghiên cứu 
Thông tin thêm về chương trình học bổng, xin liên lạc:
The Scholarships Officer
Higher Degree Research Unit Cottage C4C
MACQUARIE UNIVERSITY
NSW, Australia 2109
Phone: 02-9850-7663
Fax: 02-9850-6198
Email: pgschol@mq.edu.au
Web Site: http://www.ro.mq.edu.au/hdru/scholar.htm

