Uống cà phê, nghe du học
Nếu bạn cho rằng: Hoạch định cho việc đi du học là điều quan trọng của tương lai bạn thì Café du học tại công ty tư vấn Quốc tế Cát Tường là nơi có thể nhận được rất nhiều thông tin bổ ích về đất nước, con người, cuộc sống sinh hoạt, chi phí du học và các thủ tục cần thiết. 
Mỗi một quốc gia đều có nền kinh tế, chính trị, văn hoá và hệ thống giáo dục khác nhau. Ví dụ như: Thụy Sĩ là ngã tư của nền văn minh châu Âu, đứng đầu trong lĩnh vực du lịch, cũng là cái nôi đào tạo những nhà quản lý hàng đầu thế giới trong chuyên ngành Quản trị du lịch khách sạn... Anh, Australia, Mỹ, Canada được lựa chọn là nơi có môi trường học tập hiện đại và phổ biến nhất trong hệ thống các quốc gia nói tiếng Anh, đặc biệt là các chương trình sau đại học, đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ và nghiên cứu sinh. 
Đặc biệt khi chọn học ngành Quản trị du lịch khách sạn tại Thụy Sĩ, chương trình thực tập được trả lương 4-6 tháng/năm là điểm hấp dẫn không dễ tìm thấy ở các nước khác. Mức lương theo quy định của chính phủ là 1750-2000 USD/tháng và những kinh nghiệm thực tế tích lũy được hằng năm là hành trang quý giá cho công việc tương lai của bạn. 
Còn những khu vực châu Á như: tại Nhật Bản, Hàn Quốc bạn có thể đi làm thêm 20 giờ/tuần và cả ngày trong kỳ nghỉ (trung bình bạn có thể thu nhập 6.000-7.000 USD/năm). Thế nhưng tại Singapore, chính phủ Singapore lại không chấp nhận việc sinh viên đi làm thêm. Điều hấp dẫn sinh viên sau khi tốt nghiệp tại Singapore, bạn được cấp bằng của các trường Anh, Australia, Mỹ, Canada và được tạo cơ hội tìm việc làm ngay tại Singapore. Đây là một trong những lợi thế cho nhiều học sinh Việt Nam không đủ khả năng làm các thủ tục chứng minh tài chính phức tạp, tiết kiệm chi phí sinh hoạt, học tập. 
Nếu bạn muốn có được sự miễn giảm lên đến 90-100 % học phí Đại học, Cao học thì Pháp và Đức là sự lựa chọn lý tưởng. Với sự hỗ trợ của chính phủ, Pháp và Đức được xếp vào những nước có mức học phí thấp nhất thế giới.
Có hàng nghìn lý do để bạn chọn đi du học và cũng còn hàng nghìn cơ hội học bổng bán phần, toàn phần đang chờ đón các bạn. Café du học là một trong những hỗ trợ nhỏ nhoi nhằm cung cấp miễn phí các thông tin về du học và học bổng trị giá hàng nghìn USD.
"Cafe du học" là nơi lý tưởng dành cho tất cả các bạn quan tâm tìm hiểu thông tin du học.
Mọi thông tin chi tiết về chương trình này, xin liên hệ theo địa chỉ:
Công ty tư vấn Quốc Tế Cát Tường:
Địa chỉ: 
Tại TP HCM: 557-559 Sư Vạn Hạnh (nối dài), Phường 13, Quận 10. Tel: 08- 265.1948/265.1949/Fax: 08- 2651949.

