Sự cố ngay những ngày đầu xét tuyển nguyện vọng 2
Ngay trong ngày đầu tiên xét tuyển nguyện vọng 2, nhiều thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 vào ĐH Lao động xã hội đã bức xúc trước việc trường xét tuyển 2 nguyện vọng theo cùng một mức điểm chuẩn. Họ cho rằng như vậy là thiếu sự công bằng và sai quy chế.
Năm nay, ĐH Lao động Xã hội mới được nâng cấp từ cao đẳng lên bậc đại học. Trường không tổ chức thi tuyển nên những thí sinh muốn học tại trường phải đăng ký dự thi tại một trường khác có cùng khối thi, trong phiếu đăng ký dự thi sẽ ghi nguyện vọng 1 vào mục 16.
Sau khi có kết quả thi, ĐH Lao động - Xã hội thông báo, năm nay trường chỉ tuyển 200 chỉ tiêu hệ ĐH theo cùng một mức điểm, không phân biệt nguyện vọng 1 (NV1) hay nguyện vọng 2 (NV2). Điều này khiến các thí sinh có NV1 vào trường cho rằng bị thiệt thòi vì không được xét tuyển theo NV1 mà phải xét tuyển theo tiêu chuẩn của NV2. Một thí sinh "thi nhờ" tại Học viện hành chính quốc gia bức xúc: "Nếu hai nguyện vọng đều như nhau thì sẽ bất công cho những thí sinh có NV1, vì thông thường NV2 phải có điểm cao hơn NV1 từ 2 đến 3 điểm. Nếu xét tuyển như nhau thì cần gì đặt ra nhiều nguyện vọng".
Phó hiệu trưởng Trịnh Khắc Thẩm cho biết, trong cuốn Những điều cần biết về Tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2005 thông báo trường có đào tạo ĐH nhưng chưa có mã ngành và chỉ tiêu cụ thể nên rất nhiều thí sinh có nguyện vọng học. Sau khi lên phương án tuyển sinh năm 2005, Hội đồng tuyển sinh nhà trường đã thống nhất sẽ xét tuyển hệ ĐH không phân biệt NV1 và NV2. Như vậy, các thí sinh được đối xử công bằng như nhau.
Tất cả những thí sinh dự thi khối A, C theo đề thi chung của Bộ và đạt mức điểm sàn khối A 15 điểm, khối C 14 điểm trở lên đều được nộp hồ sơ xét tuyển vào hệ ĐH. Đối với thí sinh không đủ điểm vào hệ ĐH của trường nếu có nguyện vọng học hệ cao đẳng và trung học chuyên nghiệp thì làm đơn. Việc xét tuyển được thực hiện từ cao xuống thấp cho đủ chỉ tiêu tuyển mới. Riêng đối với những thí sinh có NV1 đăng ký vào hệ cao đẳng thì được ưu tiên 0,5 điểm. Việc xét tuyển thí sinh có NV2 vào hệ cao đẳng phải có điểm cao hơn NV1 là 0,5 điểm.
Tự hạ điểm để hút sinh viên
Ngày đầu tiên nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng hai (25/8), ĐH Dân lập Hồng Bàng thông báo thí sinh đăng ký vào ngành Dệt may và da giày sẽ được hưởng điểm chênh lệch giữa 2 khu vực liền kề 2 điểm. Điều này được vận dụng theo điều 33 của quy chế tuyển sinh ĐH - CĐ dành cho những với ngành nghề khó tuyển phục vụ cho vùng sâu. 
Ban tuyển sinh của trường cho biết, ở khu vực phía Nam, nhu cầu kỹ sư dệt may rất cao nhưng chỉ có ĐH Dân lập Hồng Bàng mới đào tạo ngành này, hiện rất ít sinh viên theo học. Để cung cấp nhân lực cho địa phương, trường đã xin phép Bộ GDĐT được áp dụng quy chế này. Trên thực tế, ĐH Dân lập Hồng Bàng lại tuyển sinh trên cả nước, như vậy thì những thí sinh có điểm thấp (thậm chí dưới 10 điểm) cũng có nhiều khả năng đỗ đại học.
Theo giải thích của một cán bộ vụ ĐH và sau ĐH (Bộ GDĐT), điều 33 chỉ cho phép các trường có nhiệm vụ đào tạo nhân lực cho địa phương mới được phép định điểm trúng tuyển theo tỉnh, huyện vùng với mức chênh lệch khu vực để tuyển đủ chỉ tiêu. Không có quy định nào về việc các trường được hạ điểm cho những ngành khó tuyển. Nếu trong trường hợp địa phương có nhu cầu cao về nhân lực và có công văn yêu cầu trường đào tạo ngành đó thì mới được phép áp dụng quy chế trên. Tuy nhiên, theo Vụ trưởng Trần Thị Hà thì ĐHDL Hồng Bàng không hề có công văn đề nghị của địa phương. Trường có gửi thông báo về việc hạ điểm nhưng Bộ không đồng ý.

