Kỳ họp Quốc hội thứ 6: Truyền hình trực tiếp nhiều phiên họp
Chiều 21/10, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Ngọc Thanh cho biết, tại kỳ họp lần 6, ngoài phiên khai mạc, bế mạc, trả lời chất vấn, các buổi trình bày 2 bản báo cáo về tình hình giáo dục và tình trạng đầu tư dàn trải, thất thoát trong xây dựng cơ bản sẽ được truyền hình trực tiếp.
Ông Thanh cho biết, 2 bản báo cáo trên sẽ được trình bày ngay trước phần trả lời chất vấn của các vị bộ trưởng (dự kiến 3 ngày). Thời gian báo cáo và thảo luận báo cáo về chất lượng giáo dục là 1 ngày, về tình trạng đầu tư dàn trải, thất thoát trong xây dựng cơ bản là 1,5 ngày. Như vậy, cả tuần làm việc thứ 4 kỳ họp thứ 6 (15-20/11) sẽ được truyền hình trực tiếp. Đây là tuần làm việc gây sự chú ý đặc biệt của dư luận.
Trả lời câu hỏi của báo giới về danh sách các bộ trưởng sẽ tham gia trả lời chất vấn trực tiếp tại kỳ họp tới, ông Thanh cho biết, chưa có danh sách vào thời điểm này. Khi bắt đầu kỳ họp, đại biểu Quốc hội sẽ gửi câu hỏi chất vấn các bộ trưởng. Ban thư ký sẽ tập hợp danh sách, sau đó trình Quốc hội thông qua danh sách các bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn.
Theo ông Thanh, tại kỳ họp trước, Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông Đỗ Trung Tá đã nhận được nhiều câu hỏi chất vấn liên quan đến sai phạm ở VNPT. Tuy nhiên, tại thời điểm đó chưa có kết luận điều tra chính thức về VNPT nên ông Tá không nằm trong danh sách trả lời chất vấn. "Kỳ họp này, Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông sẽ có văn bản trả lời các vấn đề đại biểu đã chất vấn tại kỳ họp trước. Tuy nhiên, tôi chưa thể khẳng định Bộ trưởng Tá có trả lời chất vấn trực tiếp tại hội trường hay không", ông Thanh nói.
Kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa 11 (25/10-4/12) sẽ xem xét và cho ý kiến và báo cáo thực hiện nhiệm vụ kinh tế ngân sách 2004, và dự toán ngân sách 2005. Quốc hội sẽ thông qua 6 dự án luật là Luật điện lực; Luật cạnh tranh, Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND, Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật xuất bản, Luật bảo vệ và phát triển rừng (sửa đổi), Luật an ninh quốc gia và Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2005.
Quốc hội cũng sẽ cho ý kiến về 9 dự án luật, bộ luật là Luật hàng hải Việt Nam (sửa đổi); Luật dược, Luật đường sắt Việt Nam; Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế; Luật kiểm toán nhà nước; Bộ luật dân sự (sửa đổi); Luật thương mại (sửa đổi), Luật Quốc phòng và Luật Giáo dục (sửa đổi). Do tính chất quan trọng và phức tạp, Quốc hội sẽ dành 2,5 ngày để thảo luận Bộ luật dân sự (sửa đổi).

