Tin đồn về khúc gỗ 'linh thiêng' ở chùa Lâm Dồ
Hơn một tháng nay, hàng chục nghìn người đã kéo về chùa Lâm Dồ (xã Đại Ân 2, huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng) để cúng vái, xin số đánh đề, chơi xổ số vì tin rằng ở chùa Lâm Dồ có một khúc gỗ linh thiêng.
Vào cuối tháng 11/2003, đội xáng cạp thi công tuyến kênh Một Mới (ấp Lâm Dồ, xã Đại Ân 2) ngang qua phần đất ruộng của ông Kim Hen phát hiện một khúc gỗ dài 9 m, đường kính 63 cm. Thấy khúc gỗ còn khá tốt nên ông Kim Hen mang về xẻ ván cất nhà. Do hiếu kỳ, nhiều thanh niên trong xóm đến xem, bàn tán rằng đây là khúc gỗ linh thiêng nằm sâu trong lòng đất mấy trăm năm.
Tin đồn lan đi rất nhanh, mỗi ngày có 500-700 người đổ xô đến nhà ông Kim Hen thắp nhang trên khúc gỗ để cúng vái, xin số đánh đề... Không chịu được cảnh ồn ào, ảnh hưởng đến mọi sinh hoạt của gia đình, ông Kim Hen đã mang khúc gỗ này cho chùa Lâm Dồ. Đến lúc này, tin đồn đã lan rộng ra khắp tỉnh, thậm chí nhiều người dân ở Bạc Liêu cũng mang nhang đèn, trái cây đến cầu khấn. Mỗi người vò một mảnh giấy trắng để cạnh đĩa trái cây, cầu khẩn thì thầm, sau đó mở giấy ra đưa lên ánh sáng để... xem số mấy. Điệp khúc thắp nhang, vò giấy, cầu khấn, xem số, mua số cứ diễn ra suốt ngày tại chùa Lâm Dồ.
Chị Trần Thị L. quê ở tận Bạc Liêu sang chùa để mong tìm được vận may, nhưng: Hôm rày tui qua đây xin số, mua gần hết 500.000 đồng tiền vé số kiến thiết mà vẫn chưa thấy trúng - giọng chị buồn bã. Biết được bà con đến chùa chủ yếu để xin số đánh đề, chơi xổ số nên cánh bán vé số đổ dồn về chùa Lâm Dồ nhằm phục vụ tại chỗ.
Ông Thạch Sang - trưởng công an xã Đại Ân 2 - cho biết: Chúng tôi đã nhiều lần tuyên truyền, giải thích với bà con rằng đây chỉ là khúc gỗ bình thường, nhưng mấy người chạy xe ôm cố tình dựng lên nhiều chuyện huyễn hoặc nhằm chở khách thu tiền.

