Xuân lên núi
Bạn đã chuẩn bị cho mình địa chỉ du xuân chưa? Xin mách bạn một địa điểm: khu du lịch cáp treo núi Tà Cú, thuộc huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận, cách TP HCM 180 km về hướng bắc. 
Chùa núi Tà Cú là địa điểm hành hương rất nổi tiếng, những năm qua mỗi năm có hàng trăm nghìn khách thập phương đến viếng. Trước đây để lên đến ngôi chùa trên ngọn núi này phải vượt qua gần 2.000 bậc tam cấp bằng đá. Nay nhờ hệ thống cáp treo vào loại hiện đại nhất VN với công suất 1.000 lượt khách/giờ, chỉ mất 6 phút để lên núi. 
Ngồi vào cabin xinh xắn với đủ màu sắc chạy êm ru, du khách thỏa sức ngắm nhìn khu bảo tồn thiên nhiên núi Tà Cú bên dưới. Mùa xuân cây xanh nảy lộc đâm chồi, chim chóc bay lượn quanh cabin làm các em nhỏ rất thích thú. Đến ga B trên đỉnh núi, khách viếng ngôi chùa Tổ linh thiêng xây dựng năm 1872, được vua Tự Đức sắc phong là Linh Sơn Trường Thọ. 
Đặc biệt, gần chùa Tổ có tượng Phật Thích Ca nhập niết bàn dài 49,5m, xây dựng từ năm 1960, được coi là pho tượng Phật lớn nhất VN. Du khách có thể thuê phòng nghỉ qua đêm trên núi để cảm nhận không gian tĩnh mịch về đêm và khung cảnh êm đềm của làng quê dưới chân núi, nửa đêm lên chùa cúng Phật. 
Du khách có thể thám hiểm hang Tổ, tương truyền là nơi đại lão hòa thượng Trần Hữu Đức tu hành trong bảy năm, trước khi chùa Tổ được xây dựng. Trong hang có những ngách nhỏ hẹp tỏa đi nhiều hướng, cho du khách tận hưởng cái thú của những người thích phiêu lưu. Theo các vị sư tu hành tại chùa Tổ, đến nay chưa có ai đi đến tận cùng các ngách hang núi. 

