Đề xuất 15 khu bảo tồn biển đầu tiên tại Việt Nam 
Những địa danh du lịch nổi tiếng như đảo Cô Tô, Cát Bà, Bạch Long Vĩ, Cồn Cỏ, Lý Sơn, Hòn Mun, Nam Yết, Côn Đảo, Cù Lao Chàm... không lâu nữa có thể sẽ trở thành các khu bảo tồn biển đầu tiên của Việt Nam. 
Khu bảo tồn biển được thế giới công nhận là một cách thức hiệu quả và ít tốt kém để duy trì và quản lý nguồn lợi hải sản cũng như bảo vệ đa dạng sinh học. Ở Việt Nam, hệ thống các khu bảo tồn trên đất liền được quan tâm từ lâu, nhưng các vùng biển vẫn còn bỏ ngỏ. Đến nay, tuy đã có 2 khu bảo tồn biển được thành lập ở Hòn Mun (Nha Trang) và Cù Lao Chàm, song thực tế vẫn chưa có văn bản pháp quy nào ở cấp Chính phủ xác nhận sự tồn tại của hệ thống này. "Việt Nam đang cần gấp một cơ cấu tổ chức cấp quốc gia để thành lập và quản lý các khu bảo tồn biển", ông Nick Cox, điều phối viên Chương trình biển của WWF Đông Dương, nhận định. 
Biển Việt Nam có trên 20 kiểu hệ sinh thái, với năng suất sinh học cao, tài nguyên lớn, là nơi cư trú của khoảng 11.000 loài, trong đó trên 2.000 loài cá. Đặc biệt có mặt các hệ sinh thái rạn san hô, thảm cỏ biển và rừng ngập mặn. 
Mới đây, Bộ Thuỷ Sản đã xây dựng quy hoạch tổng thể hệ thống các khu bảo tồn biển Việt Nam đến năm 2010, dự kiến trình Chính phủ vào cuối năm nay. Bản quy hoạch đề xuất 15 khu bảo tồn biển dọc theo chiều dài đất nước, với mục tiêu khoảng 2% diện tích vùng biển nước ta được bảo tồn vào năm 2010. 
Hệ thống các khu bảo tồn này được phân làm 3 loại theo tiêu chí của IUCN, gồm: Vườn quốc gia (biển), Khu bảo tồn loài và nơi cư trú, và Khu dự trữ tài nguyên thuỷ sinh vật. Tồn tại song song với hệ thống này là các khu bảo tồn được phân loại theo những hệ thống khác như Khu bảo tồn đất ngập nước (điểm RAMSAR, Xuân Thuỷ), Khu dự trữ sinh quyển (Cát Tiên)... 
Danh sách các điểm được đề xuất thành khu bảo tồn biển:
- Đảo Trần, đảo Cô Tô (Quảng Ninh)- Đảo Cát Bà, Bạch Long Vĩ (Hải Phòng)- Hòn Mê (Thanh Hoá)- Đảo Cồn Cỏ (Quảng Trị)- Sơn Trà - Hải Vân (Thừa Thiên Huế)- Cù Lao Chàm (Quảng Nam)- Đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi)- Hòn Mun, Nam Yết (Khánh Hoà)- Hòn Cau, Đảo Phú Quý (Bình Thuận)- Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu)- Phú Quốc (Kiên Giang)

