Khẩn trương xử lý sai phạm quản lý đất đai ở Hà Tây
Tại Hà Tây, khi triển khai đền bù, giải phóng mặt bằng, có huyện không thẩm định phương án đền bù, hỗ trợ với từng hộ dân mà để doanh nghiệp tự thoả thuận, khiến mức tiền không thống nhất. Đây là một trong những nguyên nhân dẫn tới khiếu kiện gay gắt ở địa phương.
Ngày 27/4, Thủ tướng yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tây thực hiện kiến nghị của Tổ công tác Trung ương, khẩn trương xử lý cán bộ, công chức thiếu trách nhiệm trong quản lý, sử dụng đất đai và giải quyết khiếu kiện công dân. Trước đó, Hà Tây đã kiểm điểm, khiển trách 2 cán bộ huyện Phú Xuyên (1 Phó chủ tịch UBND huyện và 1 Trưởng phòng tài nguyên môi trường) cùng 1 cán bộ địa chính huyện Chương Mỹ. Ở cấp xã, 20 trường hợp là chủ tịch UBND và cán bộ đã nhận hình thức kỷ luật cách chức, cảnh cáo và kiểm điểm trách nhiệm.
Theo kết quả xác minh, ở Hà Tây tiến trình giải quyết các vụ khiếu kiện đông người, có tính chất phức tạp tại các cụm, điểm công nghiệp còn chậm. Lãnh đạo một số huyện, thị xã chưa quan tâm nên kết quả còn hạn chế... Việc thực hiện các quyết định có hiệu lực pháp luật, nhất là xử lý vi phạm đất đai chưa được tổ chức thực hiện dứt điểm. Nhiều nơi còn thiếu chủ động, trông chờ cấp trên. Do vậy, tại địa phương liên tục xảy ra tình trạng dân bao vây doanh nghiệp. Cơ quan chức năng đã điều tra, xử lý hình sự 43 người có hành vi chống người thi hành công vụ, gây rối trật tự công cộng và huỷ hoại tài sản. 
Thủ tướng giao một số bộ hỗ trợ tỉnh Hà Tây hoàn thiện quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội; ban hành các văn bản về đền bù, hỗ trợ, giải phóng mặt bằng.

