Thành phố đầu tiên cấm bán hàng rong trên phố
Với mục tiêu văn minh đô thị, chủ trương cấm bán hàng rong trên các tuyến phố của UBND thành phố Đà Nẵng chính thức có hiệu lực từ ngày 1/7. Những đối tượng hàng rong bị cấm bán gồm: bán dạo sách báo, đánh giày, các loại hàng rong di động. 
5 tuyến đường thí điểm đầu tiên là Bạch Đằng, Trần Phú, Lê Duẩn, Nguyễn Văn Linh, Hùng Vương và 3 khu vực cầu Sông Hàn, Bảo tàng Điêu khắc Chămpa, Quảng trường 2-9. 
Với những người bán vé số, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Sở Tài chính xây dựng quy chế quản lý riêng và dự kiến sẽ cấp thẻ hành nghề cho họ. Tuy nhiên, những người bán vé số tại các tuyến thuộc diện cấm hàng rong nếu chèo kéo khách cũng sẽ bị xử lý. 
Thời gian đầu sẽ xử lý ở mức răn đe để tuyên truyền; nếu phát hiện vi phạm lần thứ hai sẽ bị phạt tiền từ 20.000 đến 500.000 đồng tùy mức độ vi phạm. Nếu vi phạm lần thứ ba, đối với người có hộ khẩu ở Đà Nẵng sẽ lập thủ tục giao cho UBND các quận, huyện, xã, phường giáo dục, quản lý; người ngoại tỉnh sẽ bị xử lý bằng biện pháp đưa lên Trung tâm bảo trợ xã hội để đưa về địa phương hoặc đào tạo nghề. 
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Đà Nẵng đang đề nghị các phường điều tra kỹ để có chủ trương hỗ trợ chuyển đổi nghề cho những người bán hàng rong. Đối với những người ngoại tỉnh, thành phố sẽ bố trí cho họ hoạt động ở một số nơi cố định. Sau này, sẽ tập trung những người ngoại tỉnh về Trung tâm bảo trợ xã hội để giúp họ hồi hương hoặc đào tạo chuyển đổi nghề. 

