Phỏng vấn lấy học bổng New Zealand 
Vào 18h, ngày 10/6 sẽ diễn ra buổi Hội thảo du học và giới thiệu học bổng New Zealand do công ty Tư vấn Giáo dục Global Education and Training (GET/LanguageLink), phối hợp cùng trường Taylors Auckland tổ chức. Hội thảo được tổ chức tại KS Nikko, 84 Trần Nhân Tông, Hà Nội.
Học sinh có cơ hội nhận được 50% học bổng cho chương trình Dự bị đại học dành cho sinh viên có nguyện vọng vào các trường Đại học nổi tiếng của New Zealand trong có trường Đại học Auckland và trường Đại học Kỹ thuật Auckland. Giống như học ở Australia, học sinh Việt Nam (hết lớp 11 hoặc 12 ở Việt Nam) cần trải qua 8 tháng - 1 năm Dự bị đại học để được tiếp nhận vào Đại học ở New Zealand.
Bên cạnh học bổng 50%, trong niên học 2005-2006, các em còn được tặng vé máy bay khứ hồi đi New Zealand, và miễn phí nhập học, phí xắp xếp nơi ở, và lệ phí đưa đón sân bay, lên tới 1.755 đôla New Zealand.
Cũng trong buổi hội thảo GET/Language Link Việt Nam sẽ công bố chương trình Hỗ trợ du học sinh. Trong đó, những học sinh đăng ký du học trong tháng 6 sẽ được tặng một suất học bổng Anh ngữ toàn phần chuẩn bị cho du học tại Language Link trị giá 189 đôla Mỹ. 
Điều kiện nhập học bao gồm: Học sinh cần hoàn tất chương trình lớp 11 hoặc lớp 12 ở Việt Nam, và đạt điểm trung bình từ 7.0 trở lên (với học sinh hết lớp 11) và 6.0 trở lên (với học sinh hết lớp 12). Học sinh cần đạt trình độ Anh ngữ nhất định. Điểm thuận lợi là học sinh không cần phải có chứng chỉ IELTS khi xin visa học sinh. 
Global Education and Training (GET/Language Link), cơ quan điều phối những học bổng này hiện tại đang trao tặng một suất học bổng Anh ngữ toàn phần tại Language Link cho những học sinh đăng ký du học trong tháng 5, và tháng 6. Học bổng Anh ngữ có ý nghĩa to lớn giúp các em chuẩn bị thật tốt vốn Anh ngữ cần thiết để du học thành công. 

