Đại tướng Võ Nguyên Giáp gặp mặt thanh niên Việt kiều
Chiều qua, Đại tướng Võ Nguyên Giáp và phu nhân đã thân mật tiếp đoàn đại biểu thanh niên Việt kiều tại nhà riêng, nhân dịp những thanh niên này từ 23 nước về dự "Trại hè Việt Nam" lần thứ nhất tổ chức tại Đền Hùng (Phú Thọ).
Đại tướng đã giúp các bạn trẻ hiểu thêm lịch sử đấu tranh hào hùng của dân tộc, đặc biệt là ý nghĩa của chiến thắng Điện Biên Phủ. Trong không khí thân mật của buổi trò chuyện, Đại tướng căn dặn những thanh niên Việt kiều: "Tuy ở nước ngoài nhưng vẫn là thanh niên Việt Nam, phải luôn nhớ về tổ quốc. Bác Hồ đã từng nói dân tộc ta là dân tộc có văn hoá hàng nghìn năm, có truyền thống yêu nước, bởi vậy thanh niên Việt Nam ở nước ngoài phải cố gắng học thật giỏi giúp ích cho đất nước, xây dựng quê hương Việt Nam ngày càng giàu mạnh". 
Đại tướng hoan nghênh Bộ Ngoại giao và T.Ư Đoàn đã có sáng kiến tổ chức hội trại để thanh niên Việt kiều trở về nước, được hiểu thêm về văn hoá, lịch sử và truyền thống của dân tộc. 

