Học bổng đại học và sau đại học tại Anh
Vào 13h30, ngày 26/4, sẽ diễn ra buổi phỏng vấn trực tiếp với đại diện trường Đại học (ĐH) Greenwich, Vương quốc Anh tại Văn phòng công ty Global Education and Training, Language Link Hà nội. 
Trong năm 2005, Đại học Greenwich trao tặng các suất học bổng 1.000 bảng Anh cho các sinh viên Việt Nam theo học các chương trình cử nhân tại trường. Ngoài ra sinh viên theo học các chương trình sau đại học tại Khoa kinh doanh của trường còn có cơ hội nhận thêm 750 bảng/năm học.
Greenwich là một trường đại học ở London có thế mạnh trong lĩnh vực nghiên cứu và giảng dạy về các ngành kinh doanh, thương mại, máy tính và khoa học ứng dụng. Greenwich nhận được sự hợp tác và có mối liên hệ chặt chẽ với các công ty, ngành công nghiệp ở Anh, tạo thuận lợi cho sinh viên được liên hệ thực tập, và làm việc trong quá trình học tập.
Để tìm hiểu về chương trình học bổng và đăng ký phỏng vấn, xin mời liên hệ 933 3145(6), hoặc email get@vnn.vn Công ty Tư vấn Giáo dục và Đào tạo GET - Language Link Việt Nam, 3B Đặng Thái Thân, Hà nội. 


