Ngày 5/5 Quốc hội khai mạc kỳ họp thứ 7
Kỳ họp dự kiến kéo dài trong 36 ngày với phần lớn thời gian dành cho việc thông qua 11 dự án luật. Hạn chế đọc báo cáo, tăng thời gian thảo luận, cải tiến cách thức thông qua luật... là những vấn đề được nhiều đại biểu Uỷ ban thường vụ Quốc hội quan tâm khi góp ý cho chương trình kỳ họp QH tới. 
Sáng nay, đóng góp ý kiến cho việc chuẩn bị kỳ họp thứ 7, Quốc hội khóa 11, nhiều thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội cho rằng nên bỏ phần thảo luận, chỉ trình bày báo cáo tóm tắt về tình hình kinh tế - xã hội năm 2004. Ông Bùi Ngọc Thanh, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, cho biết, mỗi kỳ họp, Quốc hội thường dành 2 ngày đầu tiên để Chính phủ báo cáo và đại biểu thảo luận về các vấn đề kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, thông thường các vấn đề kinh tế xã hội tập trung nhiều vào kỳ họp cuối năm do đó, theo ông, trong kỳ họp tới Chính phủ chỉ cần gửi văn bản tới các đại biểu thay vì trình bày báo cáo trước QH như thông lệ.
Quan điểm này được Chủ tịch Hội đồng dân tộc Tráng A Pao và Chủ nhiệm Ủy ban kinh tế ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Kiên đồng tình và đề nghị nên để dành thời gian công tác xây dựng luật. Tuy nhiên, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Vũ Mão bày tỏ băn khoăn: "Trong phiên khai mạc mà bỏ phần trình bày báo cáo kinh tế - xã hội thì truyền hình sẽ đưa cái gì đây? Chẳng nhẽ đưa báo cáo quyết toán ngân sách 2004 hay công tác xây dựng luật cho đồng bào xem?".
Chốt lại phần thảo luận hôm nay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An khẳng định sẽ giảm đọc, tăng thời gian thảo luận trong kỳ họp thứ 7. Cụ thể, Chính phủ sẽ chỉ báo cáo tóm tắt các vấn đề kinh tế - xã hội, không thảo luận. Thời gian thông qua các dự luật được rút ngắn bằng cách chỉ biểu quyết thông qua những điều khoản quan trọng, có nhiều ý kiến khác nhau. Riêng về đề xuất thành lập tổ chuyên đề, ông An cho rằng cần nghiên cứu kỹ, chưa thể áp dụng trong kỳ họp tới.
Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội Nguyễn Thị Hoài Thu cũng cho rằng, không nên bỏ phần báo cáo kinh tế xã hội vì như vậy thì "rất khó ăn nói với cử tri". Với lập luận chặt chẽ, bà dẫn giải, từ kỳ họp thứ 6 đến tháng 5/2005 (gần 2 quý) thực tế đời sống kinh tế xã hội có rất nhiều vấn đề nổi lên như hạn hán, cháy rừng... Cử tri có quyền được biết, Chính phủ, các đại biểu QH sẽ đưa ra những giải pháp nào để giải quyết những vấn đề này. "Nếu chỉ đưa báo cáo cho đại biểu đọc thì quá bằng đánh đố. Đại biểu nào tích cực đọc thì cũng phát ốm vì hiện nay thời gian bố trí cho họ nghiên cứu tài liệu quá ít".
Ủng hộ quan điểm của bà Thu, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Vũ Đức Khiển bổ sung, 1 năm tài chính là từ tháng 1 đến tháng 12. Kỳ họp thứ 6 tiến hành vào tháng 11, như vậy báo cáo tình hình thực hiện các nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2004 cũng chỉ đến tháng 11, không trọn vẹn cả năm. Theo ông, cần dành thời gian đánh giá tổng quát tình hình kinh tế - xã hội năm 2004.
Liên quan đến cách thức thảo luận, thông qua luật, Văn phòng Quốc hội đã đưa ra phương án cải tiến mới. Theo đó, sẽ thành lập các tổ chuyên đề để thảo luận dự án luật. Thay vì 2-3 đoàn đại biểu hợp thành tổ thảo luận như hiện nay, Văn phòng kiến nghị hình thành các tổ chuyên đề là các đại biểu QH với nòng cốt là thành viên các cơ quan chủ trì thẩm tra, cơ quan phối hợp thẩm tra dự án luật. Mỗi tổ chuyên đề sẽ có đại diện của cơ quan chủ trì soạn thảo có liên quan để kịp thời giải trình những vấn đề mà các đại biểu quan tâm, góp ý. Điều hành tổ chuyên đề là một phó chủ tịch Quốc hội, hoặc Ủy viên Ủy ban thường vụ.
Tuy nhiên, đề nghị này đã vấp phải sự không đồng tình của một số đại biểu. Ông Vũ Mão cho rằng, việc thành lập tổ chuyên đề có thể "chạm" đến quy chế hoạt động của Quốc hội do đó "cần phải cân nhắc kỹ". Theo ông, giải pháp tối ưu để nâng cao chất lượng, tăng số dự luật được xem xét, thông qua, là loại bỏ cách đọc và biểu quyết thông qua từng điều luật, dành thời gian cho đại biểu thảo luận kỹ, khi thông qua chỉ một lần. "Cách này mới là cải tiến triệt để, tránh hiện tượng đại biểu thiếu thời gian thảo luận, trong khi lại thừa thời gian để biểu quyết thông qua", ông nói.
Dự kiến chương trình kỳ họp thứ 7
Khai mạc vào ngày 5/5 và kéo dài khoảng 36 ngày. Quốc hội sẽ thông qua 11 luật, bao gồm: Bộ luật dân sự; Luật thương mại; Bộ luật hàng hải; Luật dược; Luật đường sắt Việt Nam; Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế; Luật quốc phòng; Luật kiểm toán nhà nước; Luật giáo dục; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật nghĩa vụ quân sự; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật hải quan.
Để "giảm tải" cho kỳ họp thứ 8, một số luật dự kiến được xem xét và thông qua ngay trong kỳ họp họp thứ 7, gồm: Luật du lịch, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật khoáng sản, Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
Ngoài ra, trong kỳ họp thứ 7, Quốc hội sẽ cho ý kiến về các dự luật sau: Luật bảo vệ môi trường; Luật các công cụ chuyển nhượng trong ngân hàng; Luật sở hữu trí tuệ; Luật giao dịch điện tử; Luật nhà ở; Luật thanh niên; Luật công an nhân dân; Luật chống tham nhũng; Luật thực hành tiết kiệm và chống lãng phí.
Đặc biệt, Quốc hội sẽ dành 1,5 ngày để nghe Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải đọc báo cáo và thảo luận về tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất. Ngay sau đó, sẽ có 3 ngày để đại biểu và cử tri nghe báo cáo kết quả giải quyết kiến nghị của cử tri và trả lời chất vấn.

