Thủ tướng Phan Văn Khải thăm Mông Cổ
Hôm nay, lễ đón chính thức Thủ tướng Phan Văn Khải và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam được tổ chức trọng thể tại quảng trường Xukhbaatar ở thủ đô Ulanbato, đánh dấu chuyến thăm chính thức Mông Cổ của đoàn.
Ra sân bay đón Thủ tướng chiều 24/5 có Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Luvsangiin Erdenechuluun.
Trước đó, tại thành phố Thẩm Dương, thủ phủ tỉnh Liêu Ninh (Trung Quốc), Thủ tướng Phan Văn Khải đã gặp thị trưởng Trần Chính Cao, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị nước CHND Trung Hoa.

