Hà Nội tổng kiểm tra, tiêu huỷ gia cầm ở nội đô
Hôm nay, các lực lượng chức năng của thành phố đã ra quân tổng kiểm tra xử lý toàn bộ số gia cầm trong các hộ nuôi ở nội thành, gà vịt thả rông và không đăng ký nuôi tại khu vực ngoại thành. Ngoài ra, đã vệ sinh, tiêu độc tất cả các chợ bán gia cầm trên địa bàn. 
Việc kiểm tra các hộ nuôi gia cầm được giao tới các tổ trưởng tổ dân phố. Ông Chu Văn Chính, Tổ trưởng tổ dân cư 119, phường Ô Chợ Dừa, cho hay, ông đã vận động bà con trong khu dân cư từ nhiều ngày qua, để bà con tự giác giao nộp chim cảnh. Hôm nay, ông đến từng nhà, lên tận tầng thượng để kiểm tra gia cầm, song không phát hiện hộ nào cố tình cất giấu không giao nộp. 
Tại trụ sở phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, chim cảnh được thu hồi khá nhiều, trong đó có nhiều con có giá trị hàng triệu đồng. "2 con chim chào mào mới tháng trước có người trả giá 600.000 đồng, song tôi không bán vì đã nuôi chúng 2 năm. Chấp hành chủ trương phải tiêu huỷ của nhà nước nên phải tiêu hủy dù tiếc đứt ruột", ông Đặng Đại Dương, tổ dân cư 34, ngậm ngùi. 
Theo chị Nguyễn Thu Oanh, Trạm trưởng thú y quận Thanh Xuân, có nhiều hộ dân không muốn giao nộp chim cảnh đều được giải thích, thuyết phục để chấp hành. Đến nay, thú y quận vẫn chưa áp dụng việc xử phạt đối với các hộ dân. Tuy nhiên, những trường hợp giao nộp quá hạn hoặc tiêu huỷ không có sự chứng kiến của cơ quan chức năng sẽ không được nhận tiền hỗ trợ của Nhà nước. 
Hiện nỗi băn khoăn của Trạm trưởng thú y Thanh Xuân là trên địa bàn quận có một đàn cò di trú đã được gần 1 tháng. Theo chị Oanh, đàn cò tập trung trên các cây lớn về đêm, sáng ra lại tản mát nên rất khó xử lý. "Có thể chặt cây to hoặc bắn cò song lực lượng thú y không giải quyết được. Chúng tôi đã kiến nghị lên UBND thành phố song vẫn chưa có hướng giải quyết", chị Oanh nói. 
Tại các huyện Đông Anh, Thanh Trì, Gia Lâm, lực lượng chức năng cũng tiêu huỷ hàng chục nghìn con gia cầm đang được nuôi tại các thị trấn. Theo Ban chỉ đạo phòng chống cúm gia cầm thành phố, tính đến 16h chiều nay, toàn thành phố đã tiêu huỷ trên 137.000 con gia cầm và 50.000 trứng các loại, trên tổng số 151.000 con gia cầm trong nội thành. 
Lực lượng thú y đang tập trung phun thuốc khử trùng, tiêu độc cúm gia cầm trên tất cả các chợ trên địa bàn, trong những ngày tới tiếp tục phun tại các hộ dân nằm trong diện chăn nuôi lớn. 
Theo Cục Thú y, từ ngày 1/10 đến 16/11, có 57 huyện thị của 14 tỉnh thành phố tái phát dịch. Nhiều khả năng Hòa Bình nằm trong bản đồ dịch. Ngày 15/11, tại xã Hoà Sơn, huyện Lương Sơn, 280 gà, 220 vịt, 300 ngan và 5 chim sẻ bị chết nghi do cúm. Chi cục Thú y đã tiêu huỷ 2.100 gia cầm và triển khai biện pháp phòng chống dịch, đồng thời lấy mẫu bệnh phẩm gửi Trung tâm chẩn đoán thú y trung ương và đang chờ kết quả xét nghiệm. 
Một tin vui là Hà Nội và Bạc Liêu cơ bản đã khống chế được ổ dịch, không để dịch lây lan. Tính đến nay Hà Nội đã 23 ngày và Bạc Liêu 46 ngày không phát sinh thêm ổ dịch mới. 
Về việc nhập văcxin, đến ngày 17/11, Công ty Navetco đã nhập đủ 220 triệu liều và phân phối cho tất cả tỉnh thành (trừ tỉnh Tuyên Quang chưa có kế hoạch tiêm phòng). Tổng số lượt gia cầm được tiêm được là 123 triệu con, trong đó gà là 81 triệu, vịt 41 triệu và 171.000 ngỗng, chim cút, bồ câu.
Tuyệt đối không được giấu dịch, đó là chỉ đạo của Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát trong công văn gửi chủ tịch UBND các tỉnh thành phố. Ông Phát yêu cầu địa phương phải tổ chức giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh, giao cho trưởng các thôn bản chịu trách nhiệm trực tiếp kiểm tra, giám sát tình hình dịch và vận động nhân dân không giấu dịch. Khi phát hiện gia cầm có hiện tượng ốm chết, người dân phải báo cho trưởng thôn.
Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm xã phường tổ chức khoanh vùng dịch trong vòng bán kính 3 km kể từ điểm có dịch, lập ngay chốt kiểm dịch tại các đường ra vào điểm có dịch để kiểm soát vận chuyển gia cầm. Các lực lượng thú y, y tế, dân quân tự vệ, học sinh, sinh viên, vũ trang cần được huy động để trực chốt kiểm dịch 24/24 giờ, thực hiện các biện pháp khẩn cấp bao vây, dập tắt dịch.
Trung Quốc đã có người nhiễm cúm gia cầm(17/11/2005)
Chuẩn bị sản xuất 50 triệu liều văcxin cúm gia cầm(17/11/2005)
Bổ sung 1.300 tỷ đồng để phòng chống dịch cúm(17/11/2005)
TP HCM sẽ tạm giữ phương tiện vận chuyển lậu gia cầm(17/11/2005)
Hà Nội chuẩn bị diễn tập phòng chống cúm(16/11/2005)

