TP HCM: Nhiều công trình giao thông chậm tiến độ
Các công trình giao thông trọng điểm của TP HCM như: 3 cầu Kênh Tẻ, Rạch Chiếc, Phước Kiểng, đường nối từ đường Bình Thuận đến khu công nghiệp Hiệp Phước... đều đã quá hạn hoàn thành hàng trăm ngày, chưa biết bao giờ có thể cắt băng khánh thành.
Trong số đó, có những công trình hiện trạng so với ngày khởi công chẳng khác bao nhiêu; khác xa so với "hứa hẹn" ban đầu của các bản thiết kế. Ví dụ như trên tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè có 9 cây cầu được đồng loạt khởi công, theo dự kiến đến cuối năm 2003 có ít nhất 6 chiếc thông đường. Nhưng đến nay chưa có một cây cầu nào hoàn tất. Cầu Kênh Tẻ, nhiều hạng mục được khởi công từ tháng 7/2000, dự kiến đến hết năm ngoái hoàn thành, nhưng đến nay vẫn chỉ có 235 m tạm ổn. Còn đường nối từ đường Bình Thuận đến Khu công nghiệp Hiệp Phước, đáng lẽ phải hoàn thành từ tháng 5/2003, vậy mà giờ vẫn còn dang dở.
Một số công trình thi công không đúng tiến độ:- Cầu Kênh Tẻ.- Đường nối từ đường Bình Thuận đến Khu công nghiệp Hiệp Phước.- Tuyến song hành Xa lộ Hà Nội (cầu Rạch Chiếc).- Đường liên cảng A5.- Cầu Phước Kiểng- Bình Triệu 2- Liên tỉnh lộ 15
Theo các chủ đầu tư, một trong những nguyên nhân làm chậm tiến độ là khâu đền bù, giải tỏa. "Công trình càng lớn, càng đi ngang qua nhiều quận, huyện thì công tác đền bù, giải tỏa càng phức tạp vì phải áp dụng nhiều khung giá khác nhau, việc huy động quỹ đất để xây dựng khu tái định cư cũng gặp nhiều khó khăn", đại diện Công ty cầu 7, đơn vị thi công cầu Phước Kiểng, than vãn. Ngoài ra, theo một giám sát công trình tuyến song hành xa lộ Hà Nội, đối với các công trình vừa thi công, vừa giải tỏa thì việc địa phương cam kết thời gian bàn giao mặt bằng, nhưng không thực hiện được cũng là nguyên nhân khiến công trình bị trì hoãn.
Nhiều đơn vị thi công cho rằng, chậm là do khách quan. Ví dụ như công trình cầu Kênh Tẻ, bị chậm là theo thiết kế ban đầu, đường dẫn vào cầu là một hệ thống cống bản bắc ngang rạch Ông Đội. Thế nhưng khi thi công gặp địa hình phức tạp nên phải đổi sang phương án khác. Hay như tuyến kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, UBND TP HCM không đồng ý kiểu dáng cây cầu nên phải ngưng thi công để... chờ ý kiến.
Tuy nhiên, sở Giao thông công chính thành phố chỉ ra rằng, việc đơn vị thi công có khả năng không tương xứng với quy mô công trình, tình trạng thay đổi, điều chỉnh thiết kế so với ban đầu do công tác khảo sát, đo đạc, tính toán chưa chính xác đã làm công trình chậm lại. Ông Trần Quang Phượng, Giám đốc Sở cho biết: "Khi bắt đầu thi công, nhiều đơn vị đưa ra các tình huống ngoài dự kiến đã gây chậm trễ và tốn kém kinh phí rất lớn cho việc chỉnh sửa. Đó là chưa kể có những công trình phải gần như làm lại từ đầu". 
Sở Giao thông công chính vừa đề nghị xử phạt Công ty cầu 7 (Tổng Công ty xây dựng Thăng Long) do chậm 592 ngày khi thi công cầu Phước Kiểng với mức phạt có thể là 1 tỷ đồng. Còn các công trình khác, mặc dù đều đã quá thời hạn và chưa biết ngày nào hoàn thiện, nhưng chưa thấy có trong danh sách bị phạt tiền.

