Khẩn cấp gia cố đê, sơ tán dân vùng nguy hiểm
Bão số 7 đang tiến vào đảo Hải Nam (Trung Quốc) với sức gió giật trên cấp 12 và ngày 26/9 ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Trị. Ngày 25/9, Thủ tướng có công điện khẩn yêu cầu các tỉnh phải hoãn cuộc họp không cần thiết, khẩn cấp gia cố đê, sơ tán dân tại vùng nguy hiểm.
Theo thông tin mới nhất từ Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, 13h chiều 25/9, vị trí tâm bão số 7 ở vào khoảng 18,9 độ vĩ bắc; 112,3 độ kinh đông, trên vùng biển phía bắc biển Đông, cách bờ biển Hải Phòng - Nghệ An khoảng 690 km về phía đông. Sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 12 (tức là từ 118 đến 133 km một giờ), giật trên cấp 12. Dự báo đêm nay và sáng mai (26/9), bão số 7 di chuyển theo hướng tây, mỗi giờ đi được khoảng 10-15 km, trưa và chiều mai bão sẽ đi vào vịnh Bắc Bộ.
Do ảnh hưởng của bão, khu vực bắc biển Đông có gió xoáy mạnh cấp 10-11, vùng gần tâm bão cấp 12, giật trên cấp 12. Biển động dữ dội. Gần sáng và ngày mai (26/9), ở vịnh Bắc Bộ gió bão sẽ mạnh dần lên cấp 7-8, sau tăng lên cấp 9-10, vùng gần tâm bão cấp 11-12, giật trên cấp 12. Biển động dữ dội.
Từ chiều 26/9, bão sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Quảng Ninh đến Đà Nẵng, gây gió mạnh cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8-9. Riêng các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Bình gió sẽ mạnh dần lên cấp 8-9, vùng gần tâm bão cấp 10-11, giật trên cấp 11. Vùng ven biển từ Quảng Ninh đến Nghệ An cần đề phòng nước biển dâng 3,5 đến 4,5 m do bão kết hợp với thủy thủy triều.
Từ chiều tối mai, ở các tỉnh thuộc phía đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. Các địa phương này cần đề phòng úng ngập ở vùng thấp, vùng trũng; lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi.
Chậm nhất tối 26/9 phải sơ tán dân vùng nguy hiểm
Tại cuộc họp khẩn cấp sáng 25/9, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương nhận định: bão số 7 chắc chắn ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Trị. Khi qua đảo Hải Nam (Trung Quốc), bão có thể giảm cấp, nhưng vẫn khả năng duy trì trên cấp 9-10 khi vào Việt Nam. Nếu bão đổ bộ vào buổi trưa thì đúng lúc thủy triều còn cao, vào ban đêm triều thấp hơn, do đó mực nước biển có thể dâng từ 3 đến 4 m.
Đối phó với bão, Ban chỉ đạo yêu cầu các bộ, ngành, địa phương từ Quảng Ninh đến Quảng Trị thực hiện nghiêm túc 2 công điện khẩn (ngày 23/9 và ngày 25/9) của Thủ tướng. Theo đó, địa phương cần huy động nguồn lực tại chỗ để sửa chữa các đoạn đê biển bị sạt lở do bão số 6. Khi bão chưa vượt qua đảo Hải Nam, ngay sáng 25/9 cần huy động máy bay trực thăng để thông báo cho ngư dân còn trên vùng biển và kiểm soát các tàu thuyền đang ra khơi; chủ động sơ tán dân tại các khu vực nguy hiểm, chậm nhất vào tối 26/9. 
Trước đó, ngày 24/9, Thủ tướng đã quyết định xuất 1.000 áo phao cho lực lượng cứu hộ các tỉnh, thành phố Hải Phòng, Nam Định, Thanh Hoá, Nghệ An, Hà Tĩnh, mỗi tỉnh 200 chiếc. Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn bộ đội biên phòng đã tổ chức 28 đoàn kiểm tra đến các địa bàn trọng điểm, tổ chức bắn pháo hiệu tại 11 điểm ở cửa sông, trên đảo, ven bờ để kêu gọi tàu thuyền vào nơi trú ẩn. Đến 23h đêm 24/9, lực lượng bộ đội biên phòng đã thông báo và gọi được 9.880 phương tiện đang hoạt động trên biển về nơi trú ẩn an toàn. Tuy nhiên, vẫn còn 141 tàu cá của Quảng Nam, Thái Bình, Quảng Bình chưa liên lạc trực tiếp được.
Cũng trong sáng qua, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã thành lập 2 đoàn công tác do Bộ trưởng Cao Đức Phát và Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Thuật làm trưởng đoàn đi kiểm tra công tác khắc phục hậu quả bão số 6 và chuẩn bị đối phó với bão số 7 tại Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hoá và Nghệ An.
Địa phương khẩn trương đối phó với bão số 7
Tỉnh Quảng Ninh đã xuất 400 rọ thép, 17.000 bao tải, 8.200 m2 vải bạt chống sóng và vận chuyển đến vị trí đê xung yếu. Đến 17h ngày 24/9 đã cơ bản trải xong vải bạt chắn sóng cho những đoạn trọng điểm ở đê Bắc Cửa Lục (huyện Hoành Bồ), đê Mai Hòa, Điền Công, Hoàng Tân (huyện Yên Hưng). Đê Hà Nam đang triển khai trải 10.000 m2 vải chắn sóng, thả rọ thép, bao tải cát để củng cố những chỗ xung yếu.
Tại Hải Phòng, đến tối 24/9, lực lượng hộ đê đã xếp lại được 3.000 m3 đá kè tại các tuyến đê biển 1, 2, xếp được 750 rọ đá, 10.000 bao tải cát, trải 10.000 m2 vải bạt chống sóng ở những vị trí đê Cát Hải bị hư hỏng. 976 tàu thuyền và 120 lồng bè thủy sản đã được di chuyển về nơi trú ẩn an toàn.
Tại Thái Bình, sáng 24/9, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh đã họp với chủ tịch UBND 8 huyện, tổ chức 4 đoàn đi kiểm tra công tác phòng chống bão. Việc tiêu nước đệm, đề phòng bão gây mưa to, ngập úng đã được thực hiện. Hàng trăm người cùng 5.000 m2 vải bạt chống sóng đã được huy động để củng cố các đoạn đê biển xung yếu thuộc huyện Tiền Hải, Thái Thụy. Đến tối 24/9, tỉnh đã gọi được 974 trên tổng số 1.011 tàu thuyền về nơi trú ẩn. Hôm nay sẽ tiếp tục liên lạc với số tàu thuyền còn lại.
Tại Nam Định, 8.000 người cùng 30.00 m2 vải bạt chống sóng, gần 3.000 rọ thép và vật tư đã được huy động nhằm tu sửa những đoạn đê xung yếu thuộc các huyện ven biển Giao Thủy, Hải Hậu, Nghĩa Hưng. Hiện nay, công tác khắc phục những đoạn đê biển bị hỏng do bão số 6 đã cơ bản hoàn thành. Tĩnh đã gọi 1.850 tàu thuyền về nơi trú ẩn và lên kế hoạch sơ tán 121.000 dân ở các huyện Hải hậu, Giao Thủy, Nghĩa Hưng. Nếu tình hình căng thẳng, chiều 25/9, tỉnh sẽ cho sơ tán dân ở khu vực ven biển vào sâu trong nội đồng.
Tại Thanh Hoá, sáng 24/9, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh đã họp, phân công các thành viên đi kiểm tra và chỉ đạo các huyện khắc phục hậu quả cơn bão số 6, đối phó với bão số 7 tại các tuyến đê thuộc huyện Hậu Lộc, Hoàng Hóa, Quảng Xương, Tĩnh Gia. Tại huyện Hậu Lộc, Phó chủ tịch tỉnh đã trực tiếp chỉ đạo, huy động trên 2.000 người cùng thiết bị, xe máy sửa chữa đê biển khu vực Hậu Lộc. Tuyến đê Hoàng Thanh (huyện Hoàng Hóa) cũng đã được gia cố bởi 50.000 bao tải cát, 2.000 cây tre và 25.000 m2 vải bạt chắn sóng. Riêng dân cư sinh sống tại khu vực nguy hiểm như Ninh Phú, Hoàng Thành, tỉnh đã có phương án sẵn sàng di dời.
Tại Ninh Bình, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, lãnh đạo tỉnh đã ra công điện, đồng thời trực tiếp xuống các huyện ven biển để kiểm tra công tác khắc phục hậu quả bão số 6, đối phó với bão số 7.
Công điện của Thủ tướng
Đánh giá bão số 7 rất mạnh, diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Quảng Bình, tiếp theo công điện ngày 23/9, ngày 25/9, Thủ tướng có công điện khẩn yêu cầu:
1. Bộ Tài nguyên và Môi trưởng chỉ đạo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương theo dõi chặt chẽ diễn biến cơn bão số 7, cung cấp thông tin kịp thời cho Ban chỉ đạo, các bộ ngành, địa phương để chỉ đạo đối phó với bão số 7.
2. Chủ tịch UBND các tỉnh ven biển từ Quảng Ninh đến Quảng Bình tiếp tục chỉ đạo các biện pháp đối phó với bão số 7; đình hoãn các cuộc họp không thật sự cần thiết để tập trung phòng chống lụt bão; tập trung chỉ đạo có trọng điểm đối với công tác hộ đê, gia cố khẩn cấp các đoạn đê xung yếu; theo dõi sát sao diễn biến cơn bão số 7 để có ngay các dự lệnh sơ tán dân, trước mắt đối với vùng ven biển, vùng có nguy cơ sạt lở.
3.Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn phối hợp với bộ đội biên phòng và các cơ quan liên quan tiếp tục chỉ đạo việc kêu gọi tàu thuyền vào nơi tránh trú bão an toàn, kiên quyết không cho tàu thuyền ra khơi tại các khu vực ảnh hưởng của bão. Chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện để thực hiện việc tìm kiếm cứu nạn khi bão đổ bộ vào.
4.Bộ Quốc phòng phối hợp chặt chẽ với Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương và các tỉnh ven biển, sẵn sàng huy động lực lượng để hộ đê, cứu hộ đê điều khi có sự cố xảy ra; hỗ trợ các địa phương trong việc sơ tán dân đi tránh trú bão, đảm bảo quân đội là lực lượng nòng cốt, chủ lực trong công tác phòng, chống lụt bão.
5.Bộ Công an có trách nhiệm bảo đảm an toàn trật tự xã hội vùng bị thiên tai, bảo vệ tài sản của nhân dân và phối hợp cùng chính quyền địa phương các cấp tổ chức việc sơ tán dân an toàn khi có lệnh.
6.Bộ Y tế chỉ đạo các cơ sở y tế bảo đảm các điều kiện cần thiết để sẵn sàng thực hiện việc cấp cứu người bị nạn, đồng thời có ngay phương án phòng, chống dịch bệnh phát sinh ở vùng bị thiên tai và các khu vực sơ tán dân.
7.Các bộ Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thủy sản và các Bộ, ngành, địa phương liên quan chỉ đạo cụ thể các biện pháp phòng, chống cơn bão số 7; đồng thời theo chức năng, nhiệm vụ được giao chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện để ứng cứu trong tình huống khẩn cấp theo sự chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương và của Thủ tướng.
8.Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương phải tổ chức trực thường xuyên, xem xét cụ thể tình hình diễn biến của bão để có các dự lệnh, quyết định kịp thời các biện pháp đối phó với cơn bão số 7, nếu vượt thẩm quyền phải báo cáo Thủ tướng quyết định.
Ngày 26/9 bão số 7 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến VN(25/09/2005)
Biển Đông gió xoáy mạnh cấp 10 vì bão số 7(24/09/2005)
Bão số 7 di chuyển về phía tây(23/09/2005)
Bão số 7 đã vào biển Đông(22/09/2005)

