Khám phá Hà Nội bằng xe cổ 
Khách sạn Sofitel Metropole vừa công bố chương trình khám phá phố cổ Hà Nội bằng chiếc xe cổ Citroen nổi tiếng của mình. Du khách sẽ được thưởng thức bữa sáng theo đúng kiểu của người Pháp tại nhà hàng Le Beaulieu, sau đó bắt đầu chương trình.
Xe sẽ đi qua nhiều tuyến phố cũ và phố cổ của Hà Nội để du khách có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thành phố cũng như mua đồ lưu niệm. Những địa danh có tên trong hành trình của du khách là Văn Miếu Quốc Tử Giám, Lăng Bác, chùa Một Cột, chùa Trấn Quốc, Viện bảo tàng Nghệ thuật, Viện bảo tàng dân tộc học... 
Có hai chương trình khám phá Hà Nội được khách sạn thiết kế sẵn là tour Mua sắm và tour Tìm hiểu văn hoá cổ Hà Nội. Mỗi tour có một lịch trình khác nhau với thời gian 4 tiếng. Ngoài ra, khách sạn sẵn sàng phục vụ những tour đi ngẫu hứng của khách, với thời lượng từ 2 đến 8 tiếng. Du khách có thể gọi số 04.8266919 để biết thêm thông tin hoặc đặt chỗ trước. 
Sofitel Metropole là một trong số những khách sạn cổ nhất tại Hà Nội. 

