Giao thông thủy TP HCM sẽ tắc nghẽn vì rác dừa
Kênh rạch thành phố đang ngày càng quá tải vì nhiều thứ phế phẩm dân sinh, kinh doanh, và cả rác do xe chở rác dân lập dồn về, mà trong đó phần nhiều là rác dừa với hơn 30 điểm lột vỏ dừa lớn dọc các kênh Kinh Tẻ, Tàu Hũ, Bến Nghé& 
Theo Ban Quản lý chất thải rắn thuộc Sở, mỗi ngày TP HCM thu gom gần 40 tấn rác các loại thải xuống hệ thống kênh rạch. Nhưng con số này mới chỉ là một phần trong tổng lượng rác cần xử lý. 
Theo ông Nguyễn Ngọc Tuấn, chuyên viên Khu đường sông, Sở Giao thông công chính TP HCM, sống bám theo kênh rạch chủ yếu là dân các tỉnh thuê mặt bằng để kinh doanh. Họ coi kênh rạch như một bãi rác công cộng và hành vi xả rác xuống đây đã thành một thói quen. Cơ quan chức năng có cắm chốt, xử phạt để ngăn chặn nhưng không hiệu quả vì các đối tượng cần xử lý đều thuộc hộ nghèo. 
Ông Tuấn cho biết thêm, với nhiều gia đình, buôn bán dừa là nghề cha truyền con nối. Dẹp điểm này họ tới điểm khác và tái phạm tinh vi, phức tạp hơn. Nếu bị giám sát nghiêm ngặt, họ khoét sàn nhà, đẩy thẳng vỏ dừa xuống hoặc bỏ vào bao, đợi vắng bóng giám sát viên là quăng ra kênh rạch. Vì vậy, cắm chốt và xử phạt chỉ là biện pháp nhất thời. Về lâu dài, phải có điểm cho họ tập trung buôn bán, vừa tạo điều kiện giúp họ mưu sinh, vừa dễ quản lý về môi trường.
Ông Nguyễn Văn Chiến, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường TP HCM, thừa nhận vấn đề này bị buông lỏng quá lâu, đã đến lúc phải giải quyết hậu quả và tìm cách giải quyết dứt điểm. Nếu không giao thông đường thủy ở thành phố sẽ tắc nghẽn vì rác dừa. Trước mắt, Sở Tài nguyên Môi trường có văn bản gửi UBND các quận, huyện để chỉ đạo dịch vụ công ích tiến hành ký hợp đồng với các đối tượng xả rác, thực hiện quản lý và thu gom hết lượng rác thải ra. Đồng thời, Sở sẽ phối hợp với Khu đường sông, rà soát, kiểm tra các hộ kinh doanh ven kênh rạch, tìm biện pháp xử lý hiệu quả nhất. 

