Sẽ loại dần 31.000 ôtô quá hạn sử dụng
Cục phó Đăng kiểm Việt Nam Trịnh Đức Chinh cho biết, Nghị định 23 quy định các loại ôtô đến 9 chỗ ngồi, trong đó có ôtô gia đình, nếu không sử dụng để kinh doanh vận tải khách thu tiền thì không thuộc đối tượng điều chỉnh của nghị định này. Tuy nhiên sẽ có khoảng 31.000 xe đang lưu thông bị quá hạn.
Nghị định 23 quy định niên hạn sử dụng xe tải chuyên dùng và xe chở người từ 10 chỗ ngồi trở lên, nhằm bổ sung hoàn thiện Nghị định 92 quy định niên hạn đối với ôtô kinh doanh vận tải khách. Lộ trình loại bỏ đối với hai loại xe quá hạn được quy định tại điều 5 tại nghị định mới.
Cục Đăng kiểm Việt Nam được Bộ trưởng Giao thông vận tải giao trách nhiệm chủ trì và phối hợp với các cơ sở nghiên cứu khoa học về lĩnh vực ôtô của nước ta để lập đề án nghiên cứu khoa học. Cục đã tổ chức hội thảo lấy ý kiến rộng rãi bổ sung hoàn thiện đề án làm cơ sở để Chính phủ ban hành nghị định này.
Ông Chinh cho rằng, niên hạn được quy định không gây thiệt hại về kinh tế do đã có lộ trình hợp lý và đã đủ thời gian khấu hao tài sản. Tiếp tục sử dụng ôtô cũ còn làm tăng chi phí sửa chữa, tiêu tốn nhiên liệu, giảm công suất, giảm tải trọng vận chuyển hàng hóa, gây ô nhiễm môi trường, tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn giao thông đường bộ...
Việc nghiên cứu cũng đã tính đến khả năng sản xuất, lắp ráp hoặc nhập khẩu của các doanh nghiệp sản xuất ôtô trong nước để bù đắp cho số xe sẽ bị loại bỏ trong những năm tới. "Chúng tôi cũng đã có những kiến nghị về các chính sách hỗ trợ việc đổi mới phương tiện", ông Chinh nói.
Theo Cục Đăng kiểm, việc quy định niên hạn ôtô tính từ năm sản xuất, không thể tính từ năm đăng ký vì có nhiều xe trước khi đăng ký biển số tại VN đã được sử dụng ở nước ngoài nhiều năm. Quy định tính từ năm sản xuất là phù hợp với thông lệ quốc tế. Tuy nhiên, đối với trường hợp đặc biệt (ví dụ xe lưu kho để dự trữ quốc gia) nếu được Thủ tướng Chính phủ cho phép thì vẫn được tính từ năm đăng ký xe.
Các loại xe chuyên dùng có kết cấu trang bị để thực hiện một chức năng đặc biệt như ôtô chữa cháy, quét đường, hút chất thải, trộn bêtông, cần cẩu, ôtô cứu hộ xe hỏng và các loại xe tương tự đều không thuộc đối tượng áp dụng quy định về niên hạn của Nghị định 23.
Ngoài ra, các ôtô gia đình đến 9 chỗ ngồi nếu không kinh doanh vận tải để thu tiền thì không thuộc đối tượng áp dụng của nghị định này. Do đó, nếu muốn giữ xe làm kỷ niệm mà đủ điều kiện tham gia giao thông đường bộ theo điều 48 của Luật giao thông đường bộ thì xe vẫn được phép lưu hành.

