Dân chơi 'rỗng ruột'
Vũ, quản lý bar Thủy Tinh trên đường Trần Hưng Đạo, quận 5 nói: Coi chừng lầm khi đánh giá những chàng trai, cô gái từ quần áo, tư trang, xe gắn máy, đến điện thoại di động đều thời thượng, là dân quý tộc. Đó là "hàng rỗng ruột, hay thường gọi dân chơi hàng mượn.
Lê Văn Hùng, thợ sửa xe gắn máy gần ngã tư Trần Huy Liệu, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận Phú Nhuận, TP HCM, đã tận tình hướng dẫn Trường vào giới chơi hàng mượn của nhóm cậu ta với lời thuyết phục: Đã bước ra đường chơi thì phải bằng bè, bằng bạn. Trang bị cho mình xịn từ đầu đến chân thì nói gì cũng "linh" và dụ được các em sa lưới. Chỉ có điều, chi phí ăn xài của người ta một đêm cả trăm, cả nghìn đô còn mình chỉ cần một, hai trăm nghìn đồng. 
Trường nói chỉ còn đúng 100.000 đồng. Hùng cười: Gói ghém vẫn chơi đủ một đêm. Rồi Hùng tính giá thuê một chiếc Dylan trong một giờ là 40.000 đồng, áo vest khoác ngoài chính hiệu của Pháp là 15.000 đồng, 20.000 đồng thuê điện thoại di động đời mới và nhẫn cẩm thạch, số tiền còn lại vẫn vừa đủ một chai bia. Buổi tối, đèn màu nhá nhem, quần áo bên trong không cần xịn nhưng quan trọng là phải có một cái áo khoác thật ngon, đi xe @ hoặc Dylan và điện thoại di động đời mới giơ lên nhá nhá, Hùng nói. 
Đáp ứng nhu cầu của dân chơi dạng này, ngày càng có nhiều cửa hàng cho thuê hàng hiệu đủ loại ra đời như Vinh, Đức Thành ở đường Âu Cơ; Hồng Thanh trên đường Bà Hạt; Tiến Đạt, Minh ở khu chợ Tân Định. Nhộn nhịp nhất là những tiệm Hoàng Châu, Mẫn Thi trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, đoạn gần ngã tư Hàng Xanh. 
Dân chơi có thể thuê từ xe hơi BMW, Lexus đến quần áo lót. Giá thuê thì đủ hạng, năm mười nghìn đến cả triệu đồng. Thế chấp cũng gồm đủ loại: Chứng minh nhân dân, hộ khẩu, giấy chủ quyền nhà đất, giấy phép kinh doanh hay bất kỳ tư trang, đồ gia dụng có giá trị. 
"Tụi tôi thuê đồ, trả tiền theo từng đêm. Còn có nhiều nhóm trả theo từng tháng, có nghĩa là ghi sổ, mỗi tháng trả một lần và họ được tiệm khuyến mãi, giảm 10% tiền mướn. Chỉ có khách quen mới thuê được hàng "độc" hay giá trị cao", Hùng giải thích. 
Hơn 19h, nhóm Hùng ghé vào quán bar Hoàng Hôn trên đường Nguyễn Trãi. Nhóm gồm 5 người, có 2 cậu thanh niên nghe giới thiệu 1 là thợ điện, 1 chạy ba gác thuê ngay chợ Bà Chiểu. Hai cô gái đều bán hàng bông ở chợ Tân Định. Sau khi vứt vào góc nhà bộ đồ lao động, tất cả lên đồ sang trọng, quý phái như nhau. Ba chiếc Dylan, @, Spacy mới cáu bắt đầu nổ máy. 
Hùng búng tay bảo nhân viên đem ra 6 chai bia Heineken rồi nói cô bạn gái chạy ra xe lấy vào 2 chai Louis 13 còn đầy rượu. Mấy chai bia này chỉ là bia mồi thôi. Còn chủ yếu là uống rượu, Thu Thủy, cô gái ngồi cạnh Trường, trấn an. Rồi Thủy cười nắc nẻ, nói nhỏ: Chỉ có cái vỏ thôi. Bên trong toàn là rượu thuốc bình dân, 3.000 đồng/xị. Theo lời cô thì chiêu thức bình Tây, rượu ta này được khá nhiều dân chơi giống nhóm này áp dụng khi vào các nơi sang trọng. 
Thủy nói, muốn chơi hàng mượn thì có một số điều cần thuộc lòng: Thứ nhất, đi theo nhóm để còn nương tựa nhau khi có vấn đề về tiền bạc. Thứ hai, phải canh không cho nhân viên khui bia và dòm chừng đồng hồ vì tất cả phục trang, xe cộ đều thuê theo giờ. Thứ ba, phải nhớ là tránh manh động, cuồng loạn quá đáng theo nhạc vì không khéo làm hư hao hàng mượn thì coi như rồi đời. Thứ tư, điện thoại di động phải bất ly thân, không cho người khác mượn để gọi vì giá một phút gọi đi được các cửa hàng cho thuê quy định như nhau là 5.000 đồng. 
Thu nhập mỗi ngày của Thủy từ gánh hàng bông cao nhất cũng chỉ xấp xỉ 100.000 đồng. Nhưng một tuần nhóm Thủy phải đi đến các bar hạng sang vài lần. Cứ mỗi lần đi, tiết kiệm lắm cô cũng chi 100.000-200.000 đồng tiền thuê quần áo, nữ trang, xe cộ. Thủy quả quyết: Mình phải biết cảm giác chơi hàng xịn, chơi theo kiểu quý tộc nó như thế nào. Thủy bảo, ở các vũ trường, quán bar có rất nhiều nhóm chuyên chơi hàng mượn như nhóm của cô. Dân lao động có, học sinh, sinh viên cũng có. 
Chẳng biết sống trong cảm giác dân chơi quý tộc như thế nào nhưng Thủy đang phải vay nặng lãi gần 30 triệu đồng, mà chưa biết bao giờ trả cho xong... Hùng cũng vừa bán chiếc xe Cub 81 để lấy tiền sửa "con" Dylan mà cậu ta thuê bị va quẹt. Tiền công tháng tại tiệm sửa xe của Hùng là 1,5 triệu đồng, để sắm mác công tử, tháng nào tiền tiêu xài cũng hụt. Cứ vài ngày, Hùng lại xin chủ ứng tiền nên đang bị hăm he đuổi việc.

