'Vì tâm huyết, việc giám sát có thể đến xương ngay'
"Có ý kiến cho rằng giám sát chỉ đến da, kiểm tra đến thịt và điều tra mới đến xương. Nhưng qua cuộc họp này thấy không hẳn như vậy. Theo tôi, nếu giám sát vì tâm huyết, vì lợi ích chính đáng của dân thì kết quả có thể đến xương ngay", Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải nhận định.
Tại phiên bế mạc kỳ họp HĐND chiều nay, ông Hải đánh giá những chất vấn tại kỳ họp đã chứng tỏ các đại biểu rất tâm huyết khi thực hiện việc giám sát công tác quản lý của các cơ quan chức năng trên địa bàn. Những yếu kém mà các đại biểu đã nêu liên quan trực tiếp đến cuộc sống người dân. Vì vậy, kết quả giám sát dứt khoát phải được kiểm tra, xử lý kịp thời. Trong đó, công tác quản lý đô thị đang là vấn đề "nóng" trên địa bàn và nhiều công sức, tiền của đã tập trung vào đây. Vốn cần cho công tác này khoảng 20 tỷ USD nhưng nguồn vốn của thành phố không đáp ứng hết, cơ chế quản lý cũng không ổn nên tới đây, các cơ quan chức năng cần tìm biện pháp hợp lý để giải quyết. 
Về vụ điện kế điện tử, UBND thành phố nhận trách nhiệm của mình và hứa sẽ bảo vệ quyền lợi của nhân dân. "Đây cũng là bài học về công tác quản lý, phối hợp giữa địa phương và Trung ương. Qua đây, UBND sẽ chỉ đạo các sở, ngành có kế hoạch thực hiện chức năng quản lý sát sao hơn về các dịch vụ công", ông Hải nói.
Kết thúc kỳ họp, Chủ tịch HĐND Phạm Phương Thảo đánh giá, 6 tháng qua, nhiều chỉ tiêu chủ yếu của thành phố đạt khá so với kế hoạch. Riêng thu ngân sách có khả năng đạt dự toán cả năm. Tuy nhiên, HĐND thẳng thắn nhìn nhận, chất lượng quản lý và tính bền vững trong phát triển kinh tế xã hội chưa chuyển biến rõ nét, thu hút đầu tư nước ngoài chưa tăng mạnh. Quản lý đô thị còn nhiều bất cập, khắc phục ô nhiễm môi trường vẫn chậm, tai nạn giao thông còn cao, tội phạm và tệ nạn ma túy phức tạp...
Về chương trình chất vấn trực tiếp, bà Thảo ghi nhận, các phiên chất vấn có thêm những gửi gắm, kiến nghị của người dân. Đặc biệt, đại biểu có những minh chứng bằng hình ảnh sát thực cho nội dung câu hỏi của mình khiến kỳ họp sinh động hơn, gần dân hơn.
6 tháng tới, HĐND yêu cầu UBND thành phố nhanh chóng triển khai có hiệu quả các dự án công nghệ thông tin, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm về quản lý mặt bằng nhà xưởng. UBND thành phố phải xây dựng chương trình tổng thể bảo vệ môi trường địa bàn, tiến hành rà soát, khảo sát và quy hoạch khai thác nước ngầm một cách khoa học nhất. Thành phố cũng phải rà soát lại quy hoạch các ngành nghề nhạy cảm dễ phát sinh tệ nạn xã hội các quận, huyện và thống kê, đánh giá tình hình, đề ra biện pháp giải quyết. 
Về giao thông công cộng, HĐND giao cho ngành giao thông công chính nghiên cứu phương án thí điểm đối với đường ưu tiên xe buýt và trình UBND thành phố. Riêng vụ điện kế điện tử, HĐND yêu cầu UBND nhanh chóng phối hợp với Bộ Công nghiệp và các cơ quan chức năng giải quyết triệt để trên cơ sở đúng pháp luật, đảm bảo quyền lợi chính đáng cho người dân. Quá trình thực hiện những nhiệm vụ trên sẽ báo cáo tại kỳ họp HĐND lần sau.
HĐND cũng bầu bổ sung 10 hội thẩm tòa án nhân dân. Nội dung các chế độ, chính sách khuyến khích người có trình độ đại học công tác tại phường, xã, thị trấn do UBND thành phố trình được chấp thuận và thời gian thực hiện chính thức từ ngày 1/8. 
Tại kỳ họp này, ngoài các ý kiến trực tiếp, HĐND thành phố nhận được 428 cuộc chất vấn qua điện thoại. Trong đó, có ý kiến của người dân phía Bắc khi theo dõi diễn biến kỳ họp qua truyền hình vệ tinh. Có 2 vị đại biểu gửi nhiều câu hỏi nhất tới lãnh đạo các sở, ngành là ông Đặng Văn Khoa, đại diên cho cử tri quận Bình Thạnh - 36 câu và ông Võ Văn Sen, quận Gò Vấp - 31 câu.

