Đà Nẵng tháo gỡ vướng mắc trong giải phóng mặt bằng 
Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng Huỳnh Năm cho biết, từ nay trở đi, sau 30 ngày kể từ khi ban quản lý dự án tái định cư thông báo đến người dân và công khai trên báo chí về thời gian, địa điểm giao đất, nếu người dân không đến làm thủ tục nhận đất thì ban quản lý sẽ chuyển phần đất này cho người khác.
Đây là biện pháp cứng rắn nhất được áp dụng nhằm tháo gỡ vướng mắc cho các ban quản lý dự án khi cơ sở hạ tầng đã được xây dựng, nhưng người dân không đến nhận đất tái định cư.
Cũng theo ông Huỳnh Năm, khi xây dựng khu nhà tạm để bố trí cho các hộ dân trong điều kiện giải tỏa di dời, phải đảm bảo cung cấp đầy đủ điện, nước sinh hoạt.

