Hà Nội cấm các phương tiện trên một số tuyến
Trước khi những trận đấu bóng đá Tiger Cup tại sân vận động Mỹ Đình kết thúc, mọi phương tiện đều bị cấm vào khu vực Khu Liên hợp thể thao quốc gia (trừ các xe buýt và xe bảo vệ).
Ngay khi trận đấu kết thúc, các phương tiện lần lượt qua đường Lê Đức Thọ đón khán giả rồi theo hướng Hồ Tùng Mậu, Láng Hòa Lạc, Sông Đà trở ra theo chỉ dẫn của lực lượng cảnh sát giao thông.
Từ 15h đến 22h các ngày 11, 13, 15/12, (ngày diễn ra các trận đấu trên Sân vận động quốc gia Mỹ Đình), tạm cấm các phương tiện ôtô tải từ 0,5 tấn trở lên, ôtô từ 25 chỗ trở lên (trừ xe vệ sinh, xe cứu hộ, xe phục vụ các hoạt động bảo vệ và thi đấu, xe ôtô buýt) hoạt động trên tuyến phố Lê Đức Thọ, Trần Duy Hưng, Láng Hòa Lạc, Quốc lộ 32 (từ Nhổn đến Hồ Tùng Mậu), tuyến Kim Mã, Cầu Giấy, Nguyễn Chí Thanh, Giảng Võ, Huỳnh Thúc Kháng.
Cũng trong thời gian này, các phương tiện từ cầu Thăng Long đi phía Nam và ngược lại sẽ theo đường Phạm Văn Đồng, Phạm Hùng, Khuất Duy Tiến (không rẽ Láng Hoà Lạc) rồi theo đó ra quốc lộ 6, Quốc lộ 70 và Quốc lộ 1. Các phương tiện từ Quốc lộ 32 đến Nhổn tạm thời rẽ sang Quốc lộ 70 ra Hà Đông.
Ngoài ra, Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội tăng cường lực lượng tuần tra, kiểm soát, bố trí khám nghiệm giải quyết nhanh các vụ tai nạn và có kế hoạch phòng chống đua xe trái phép. "Các đội cảnh sát nắm địa bàn và kiên quyết xử lý những hành vi đua xe, cổ vũ đua xe", một cán bộ của phòng tham mưu cho biết.

