Uống trà tiên ở nhà cổ Bảo Lộc
Qua khỏi thị xã Bảo Lộc khoảng 5 km trên đường đi Đà Lạt, đập vào mắt du khách là một khuôn viên khá rộng với những kiến trúc nhà rường cổ kính. Khu nhà cổ này do một đại gia về trà và cà phê đầu tư, xây dựng có tên Trung Nguyên, mới đưa vào hoạt động từ 6 tháng nay.
Cô thuyết ngôn viên trong ngôi nhà chính, lớn nhất ở đây cho biết, toàn bộ khu nhà cổ này được di dời từ Quảng Nam vào. Chỉ riêng số tiền di dời và xây dựng khu nhà ở đây lên tới 20 tỷ đồng. 
Từng viên ngói lợp âm dương, từng cây cột, kèo cho tới bộ tủ, bàn ghế, sập gụ đều là đồ cổ cách đây cả trăm năm. Mỗi khu nhà mang một cái tên riêng. Ngôi nhà lớn này mang tên Vọng nguyệt trà ghi đậm dấu ấn của những viên quan lại thời xưa vào những đêm trăng sáng ngồi nhâm nhi chén trà, thưởng nguyệt, làm thơ. 
Khu kế bên là Trà uyển với lối đi dẫn chân du khách vào một khu vườn thơ mộng& Cả một khuôn viên rộng được thiết kế hài hòa, liên thông với nhau. Đến đây, du khách không chỉ được chiêm ngưỡng phong cách kiến trúc cổ xưa mà còn được thưởng ngoạn nghệ thuật pha trà bài bản, cầu kỳ của người xưa do những cô gái xinh đẹp, trẻ trung biểu diễn; được nếm mùi vị của từng loại trà được trồng ngay tại mảnh đất Bảo Lộc này. Có lẽ với cách bài trí, phục vụ và nghệ thuật trà đạo ở đây đã khiến cho chủ khuôn viên này đặt cho nó cái tên Trà Tiên& 

