Vụ điện kế điện tử chưa thống nhất phương án đền bù
Chiều 18/8, đại diện EVN, Công ty Điện lực TP HCM đã có buổi làm việc với Sở Khoa học Công nghệ TP HCM để lấy ý kiến về các phương án bồi hoàn cho khách hàng sử dụng điện kế điện tử 1 pha LTE66 đo đếm không chính xác. Tuy nhiên, Sở Khoa học - Công nghệ vẫn chưa đưa ra ý kiến của mình.
Theo ông Nguyễn Văn Lý, Phó giám đốc Công ty Điện lực TP HCM, Công ty đã lấy ý kiến của các cơ quan như Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, Trung tâm Đo lường chất lượng khu vực 3, Hội bảo vệ người tiêu dùng về 3 phương án bồi hoàn tiền điện. Hầu hết các cơ quan trên đều nghiêng về phương án đo đối chứng điện kế điện tử với điện kế cơ. Theo phương pháp này, Công ty sẽ lắp song song 2 loại điện kế tại hộ gia đình trong thời gian từ 1 đến 3 tháng; sau đó, sẽ so sánh sai số giữa 2 loại trên và làm cơ sở bồi hoàn cho khách hàng.
Theo phân tích của Công ty Điện lực TP HCM, phương án trên có những thuận lợi như: không phải kiểm định điện kế điện tử; có thể tiến hành đồng loạt và cho kết quả trong thời gian ngắn, lắp đặt tại nhà nên khách hàng sẽ có điều kiện theo dõi và an tâm hơn. Tuy nhiên, phương án trên cũng có nhược điểm lớn là phải tốn nhiều công sức để lắp đặt và tháo gỡ số điện kế đối chứng.
Ông Lý cho biết, trong tuần này, Công ty Điện lực TP HCM sẽ hoàn tất việc lấy ý kiến chọn phương án bồi hoàn để trong tuần sau trình UBND TP HCM quyết định.
Tại buổi làm việc ở Sở Khoa học - Công nghệ chiều 18/8, Công ty Điện lực TP HCM đã trình bày 3 phương án tính sai số của điện kế điện tử để làm cơ sở bồi hoàn tiền điện cho khách hàng sử dụng. Ông Phan Minh Tân, Phó giám đốc Sở Khoa học - Công nghệ cho rằng, các phương án tính sai số điện kế điện tử của Công ty Điện lực TP HCM gửi đến muộn nên Sở chưa thể lấy ý kiến của các nhà khoa học, chuyên gia nên không thể đồng ý ngay được. Riêng về các phương án, theo ông Tân, Công ty Điện lực TP HCM nên lấy thêm ý kiến của người sử dụng thì mới hợp lý. Về xác định sai số, Sở Khoa học - Công nghệ cho rằng nên tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến sai số do thiết bị hay do điều kiện sử dụng cũng như môi trường tác động vào.
Đến nay, hơn 12.000 khách hàng có đơn kiếu nại về chất lượng điện kế điện tử đã được thay mới bằng điện kế cơ. Ông Lý cho biết, chỉ còn một số khách hàng chưa thay do đi vắng. Tuy nhiên, trong tuần qua đã phát sinh thêm hơn 2.000 đơn khiếu nại khác gửi đến các điện lực. Quan điểm của Công ty là sẽ thay thế toàn bộ cho những khách hàng có khiếu nại, ông Lý cho hay.

