Hội thảo du học với ĐHSourthern cross
Hội thảo diễn ra lúc 9-11h30, ngày 19/11 tại Khách sạn Kim Đô, 133 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM. Khách đến tham dự sẽ được tặng quà lưu niệm.
Sinh viên đăng ký nhập học cho khoá học tháng 2/2006 sẽ được tặng  vé máy bay một chiều đến Sydney.
Đại học Southern Cross là ĐH công lập được công nhận trên toàn thế giới. Trường nổi tiếng về chất lượng đào tạo và sự tiên phong đổi mới trong giáo dục. 
Trường có nhiều khoá học linh động, vừa có trình độ lý thuyết cao, vừa có phần thực hành phong phú. Mỗi năm trường tuyển sinh hơn 12.000 sinh viên , trong đó có 9.000 cho chương trình đại học và 2.200 cho chương trình sau đại học trong đó có hơn 400 sinh viên đang theo học chương trình tiến sĩ. 
Chương trình đào tạo du lịch và nhà hàng khách sạn của ĐH Southern Cross được xếp hạng: Chương trình đào tạo sát thực và có chất lượng tốt nhất bang NSW trong 4 năm liên tiếp (19992003).
Chương trình đào tạo Du lịch và Nhà hàng Khách sạn tốt nhất Australia năm 2003-2004
Chương trình đào tạo Công nghệ thông tin và Truyền thông đạt 5 sao về có tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm cao nhất nước Úc.
Đặc biệt học sinh học ở các trung tâm APTECH hay các trường Cao đẳng công nghệ thông tin có liên kết với các trường của nước ngoài khi chuyển tiếp sang ĐH Southern Cross sẽ được miễn đến 18 tháng, khi đó sinh viên sẽ tiết kiệm 1/2 chi phí du học.
Trường đào tạo các chương trình cử nhân và thạc sĩ cho các chuyên ngành như:
Applied Science Arts
IT Contemporary Music
Media Education
Business / Business Administration Exercise and Nutrition
Business in Tourism Management Law
Business in Hotel and Resort Management Nursing
Business in Hotel Management Psychology
Business in Convention and Event Tourism Management
Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Công ty Tư vấn Du học HAT:

