Một nhà máy thép ở TP HCM phát nổ
10h30' sáng nay, tại Nhà máy Thép Thủ Đức (phường Trường Thọ, quận Thủ Đức) phát ra tiếng nổ lớn, gây chấn động trong vòng bán kính 100 m. Một mảng tường rào chừng 5-6 m phía sau nhà máy bị chọc thủng, kèm theo những cục đất to bắn loạn xạ.
Cả một khu vực rộng lớn bị bao phủ bởi bụi xỉ mù mịt. Dãy hàng quán thuộc khu vực cảng Bến Nghé, đối diện với bờ tường rào phía sau Nhà máy Thép, đã phải hứng chịu những cục đất bất đắc dĩ. Rất may không có thiệt hại về người. 
Giải thích về nguyên nhân vụ nổ, ông Nguyễn Đăng Dung, Trưởng phòng Tổ chức nhà máy, cho biết, do nhầm lẫn, công nhân đã đưa cục xỉ nóng nặng khoảng 1 tấn (phế phẩm trong quá trình luyện thép) ra đổ ở bãi phía sau nhà máy. Xỉ nóng gặp nước, tạo ra sự chênh lệch áp suất lớn và phát nổ. "Quy định là từ khi ra khỏi lò, xỉ phải để nguội 24 giờ, sau đó mới được đổ. Nhưng do xỉ màu đen, khó phân biệt nên anh em đã nhầm lẫn", ông Dung nói thêm.
Ngay sau khi xảy ra sự cố, công an phường Trường Thọ và quận Thủ Đức đã xuống ghi nhận hiện trường, điều tra nguyên nhân. Phía nhà máy cho biết đã họp ban lãnh đạo và tuần tới sẽ xử lý kỷ luật đối với công nhân vi phạm quy định về an toàn lao động.
Nhà máy Thép Thủ Đức được xây dựng từ trước năm 1975 và đang nằm trong diện phải di dời do quá cũ.

