Sôi động thị trường Tết cho Việt kiều
Khác với khách du lịch thường tìm đến siêu thị, trung tâm thương mại hoặc những điểm mua sắm như Miss Sài Gòn, Áo dài&, bà con Việt kiều thường tìm đến chợ hoặc khu vực bán hàng chuyên biệt ở TP HCM.
Nhu cầu mua sắm của bà con Việt kiều rất đa dạng: hàng tơ lụa, tranh thêu, dược thảo, thực phẩm truyền thống, đặc sản địa phương, đồ dùng gia đình... Một số ít khách Việt kiều và người gốc Hoa chuộng các loại đặc sản cao cấp như vi cá, yến sào, sò điệp& Địa chỉ được họ tìm đến là các chợ đầu mối. Chẳng hạn An Đông, Bến Thành và Bình Tây thu hút bằng các mặt hàng thực phẩm, vải và quần áo may sẵn. Thực phẩm khô và thực phẩm chế biến năm nay có nhiều loại mới với khẩu vị khác nhau. Chẳng hạn khô bò có trên 10 loại, từ giòn, dẻo, xé sợi, xé miếng, tẩm vị sả, tẩm ngũ vị& Mứt, ô mai, trái cây sấy khô cũng tăng thêm gần 10 món mới. 
Riêng mặt hàng mắm cũng không thiếu thứ nào, từ những loại thông dụng cho đến loại đặc biệt của từng địa phương. Chợ nhỏ hơn như Tân Định, Bà Hoa, Bà Chiểu, Ông Tạ& không có nhiều hàng hóa nhưng lại có những món "độc" để thu hút khách như bánh tổ ong, bánh thuẩn, chả bò, mắm tôm chua, thịt chó thui với đủ cả riềng-mẻ-lá mơ& Các cửa hàng trên đường phố cũng có sản phẩm phục vụ đối tượng Việt kiều. Chẳng hạn quầy bán quần áo may sẵn hiệu Yến Sa thuộc Trung tâm thương mại ITC (101 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1) hầu như chỉ bán một loại hàng là đồ bộ may bằng các loại vải phi, gấm, lụa satin mặc trong nhà với mức giá trên dưới 100.000 đồng/bộ. Khu vực Lưu Văn Lang, Lê Lợi, Nguyễn Trãi... tập trung những cửa hàng bán túi xách, quần áo, giày dép nhãn hiệu nước ngoài nhập từ Trung Quốc và Hàn Quốc cũng thu hút khách Việt kiều nhờ giá rẻ và mẫu mã thời trang. 
Đối với đối tượng Việt kiều đòi hỏi cao về mặt chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm, các sạp hàng ở chợ không ngừng nâng cao khả năng cạnh tranh đảm bảo hai tiêu chuẩn này. Trước khi quyết định mua, khách được mời nếm thử sản phẩm thoải mái. Sản phẩm được đóng gói cẩn thận, thậm chí các sạp hàng có trang bị máy ép nhựa và máy hút chân không để đóng gói phục vụ cho nhu cầu mang đi xa. 
Giới kinh doanh dịch vụ làm đẹp tại TP HCM dự kiến Việt kiều năm nay sẽ làm tăng lượng khách khoảng 20-30% và sẽ chiếm 40-50% khách hàng của họ. Hiện nay, với hai bệnh viện tư nhân chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ, khoảng 40 cơ sở và một số khoa tại các bệnh viện lớn, ngành giải phẫu thẩm mỹ tại TP HCM có thể cung cấp cho khách hàng hơn 50 loại hình làm đẹp khác nhau. Bên cạnh đó, thành phố còn có khoảng 200 thẩm mỹ viện và tiệm cắt, uốn tóc. 
Theo các bác sĩ chuyên khoa giải phẫu thẩm mỹ, có hai lý do khiến ngày càng có nhiều Việt kiều về quê làm đẹp: giá rẻ (chỉ bằng 20-70% so với các nước) và cái nhìn thẩm mỹ của bác sĩ phù hợp với thị hiếu Á Đông hơn. Giá cấy lông mi tại Việt Nam vào khoảng 200 USD (ở các nước khác 800-1.000 USD), cấy tóc giá bình quân 300-800 USD (3.000-15.000 USD). 
Theo bác sĩ Nguyễn Thanh Vân, tiêu chí mũi đẹp của người phương Tây là cao, thon, đầu nhọn; còn mũi đẹp của người Á Đông thì đầu tròn, sống mũi lại một cách tự nhiên. Sửa mũi theo chuẩn phương Tây bằng cách đem sống mũi cao gắn vào khuôn mặt phụ nữ Á Đông là không phù hợp. Vả lại, phương Tây hầu như không có người mũi tẹt nên các bác sĩ ở đó không có kinh nghiệm nâng mũi. Hiện nay, có hai nhóm dịch vụ được Việt kiều sử dụng nhiều: chỉnh sửa sắc đẹp bằng tiểu phẫu như cắt mắt, sửa mũi, cấy lông mi, cấy tóc, cấy lông mày, xóa nám... và chăm sóc sắc đẹp (tóc, móng tay chân, Spa, mátxa toàn thân - mặt - chân - tay&). 
Theo bác sĩ Trần Thị Anh Tú, các thẩm mỹ viện có thể cung cấp dịch vụ phức tạp như phẫu thuật chữa lại mũi đã qua phẫu thuật nhiều lần, chỉnh hình kéo dài mũi, phẫu thuật chỉnh hình làm dài mắt, phẫu thuật chữa sụp mi, cấy tóc bị hói nhiều. Ngoài ra, có các công nghệ mới được áp dụng như nâng chân mày, căng da mặt không cần phẫu thuật, làm thon gọn mặt và cơ thể. Nhờ thiết bị hiện đại và tay nghề chuyên môn cao, chỉ sau 3 ngày được cắt mắt hoặc sửa mũi, khách hàng có thể đi lại bình thường. 
Các tour du lịch được Việt kiều quan tâm nhất là nghỉ ngơi cùng gia đình và khám phá vẻ đẹp đất nước. Bà Tô Thị Hạnh, Phó giám đốc công ty du lịch Bến Thành, cho biết thêm: "Yêu cầu quan trọng của du khách Việt kiều là bữa ăn ngon, lạ miệng và phục vụ chu đáo". Tour dành cho Việt kiều tập trung nhiều nhất thường trước hoặc sau tết Nguyên đán 10 ngày với các tiêu chuẩn khách sạn từ 3 sao trở lên (giá từ 300.000 đồng/phòng), ăn uống từ 100.000 đồng/ngày trở lên. Giá bình quân cho một chuyến du lịch cùng gia đình ở Nha Trang, Đà Lạt, Phan Thiết khoảng 600.000-2 triệu đồng/người tùy theo chất lượng dịch vụ và thời gian. 
Du lịch ra phía Bắc hoặc các chuyến đi dài ngày thăm thắng cảnh đất nước, giá có thể lên đến trên 20 triệu đồng/người với các tiêu chuẩn dịch vụ chu đáo và khách sạn 4 sao. 
Để đổi mới sản phẩm du lịch, các công ty cũng đề nghị những tour tham quan mới như Bến Thành có tour du lịch tát đìa, tham quan sông nước đồng bằng, bắt cá và nấu ăn; Saigontourist có tour "liên tuyến đặc sắc Việt Nam" đưa du khách đến với cảnh đẹp, món ngon từng vùng, xem cuộc sống sinh hoạt của người dân tộc vùng núi. 

