Cháy rừng tứ giác Long Xuyên
Tại khu vực Kinh Tư (Kiên Bình, Kiên Lương, Kiên Giang) vừa xảy ra một vụ cháy lớn, thiêu rụi hơn 100 ha đồng cỏ quy hoạch và rừng tràm tái sinh 1 năm tuổi. Ngọn lửa tiếp tục lan rộng sang nhiều khu vực khác, vượt khỏi kiểm soát của lực lượng chữa cháy.
Vụ cháy bắt đầu 9h ngày 22/5. Hơn 100 người tham gia chữa cháy gồm cảnh sát giao thông, kiểm lâm tiểu đoàn 207... đã có mặt ở hiện trường, cố gắng dập tắt ngọn lửa.
Do gió lớn, kênh dẫn nước xa khu vực cháy và thiếu phương tiện chữa cháy, lực lượng cứu hộ đã không khống chế được ngọn lửa. Đến 16h, lửa lan rộng sang các rừng tràm bên cạnh làm cháy thêm 30 ha tràm.
Cuối buổi chiều, ngọn lửa vẫn tiếp tục bén sang nhiều nơi khác, cảnh sát phòng cháy chữa cháy tăng cường thêm 2 xe chữa cháy và 20 chiến sĩ để dập lửa, nhưng cũng không có hiệu quả vì đám cháy quá lớn.

