Thi học sinh giỏi 2004: Khối chuyên các ĐH thắng lớn
Chiều qua, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố kết quả kỳ thi học sinh giỏi quốc gia 2004. Kết quả, có 2.250 thí sinh đoạt giải ở 13 môn thi. Ba đơn vị có số lượng giải nhiều nhất là ĐH Sư phạm Hà Nội, ĐH Quốc gia TP HCM và ĐH Quốc gia Hà Nội.
Tham dự bảng A, ĐH Sư phạm Hà Nội đoạt 85 giải, ĐH Quốc gia TP HCM: 81 giải. Không chịu kém, ĐH Quốc gia Hà Nội cũng đạt 77 giải thưởng, bằng thành tích của đoàn học sinh Nam Định. Học sinh khối THPT chuyên của các ĐH chiếm ưu thế tuyệt đối ở những môn khoa học tự nhiên, đặc biệt là Toán và Tin học. 
Kỳ thi học sinh giỏi quốc gia 2004 (11-12/3) có sự tham gia của hơn 5.000 học sinh thuộc 64 tỉnh, thành và khối chuyên các trường ĐH. Thí sinh dự thi tại hai bảng A và B. Trong số 2.250 giải thưởng có 51 giải nhất, 341 giải nhì và 965 giải ba. Hai môn tiếng Anh và tiếng Nga không có giải nhất.
Theo quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ 2004, các thí sinh đoạt giải học sinh giỏi quốc gia sẽ được tuyển thẳng vào các ĐH, CĐ.

