Ký hợp đồng đưa 810 tu nghiệp sinh sang Hàn Quốc
Theo Cục Quản lý lao động nước ngoài, 8 công ty Việt Nam vừa ký hợp đồng năm 2004 về phái cử tu nghiệp sinh công cộng với Hiệp hội doanh nghiệp vừa và nhỏ Hàn quốc (KFSB). Chỉ tiêu đợt đầu năm cho các doanh nghiệp này là 810 người.
Năm 2004 Hàn Quốc tiếp nhận 23.000 tu nghiệp sinh mới. Đợt đầu năm, KFSB phân bổ 5.000 chỉ tiêu cho 17 quốc gia phái cử, đợt cuối năm sẽ phân tiếp 18.000 chỉ tiêu còn lại. 
Riêng Hiệp hội Xây dựng Hàn Quốc (CAK) sẽ tiếp nhận 8.000 tu nghiệp sinh thuộc lĩnh vực xây dựng. 2 công ty phái cử Việt Nam là LOD và Sông Đà sẽ được CAK phân 900 chỉ tiêu trong năm 2004. 
Liên quan đến công tác chuẩn bị thực thi Luật cấp phép lao động nước ngoài, ngày 25/3, Bộ Lao động Hàn Quốc thông báo quyết định cuối cùng chọn 8 quốc gia là Philippines, Mông Cổ, Thái Lan, Trung Quốc, Kazakhstan, Indonesia, Sri lanka và Việt Nam. Hàn Quốc chuẩn bị nội dung Hiệp định về hợp tác lao động (MOU) để ký kết với các quốc gia này.
Cuối tháng 4 và đầu tháng 5, Bộ Lao động Hàn Quốc đã ký MOU với 3 nước là Philippines, Mông Cổ và Thái Lan. Hàn Quốc đang xem xét tổng thể cơ chế quản lý lao động sang làm việc tại Hàn quốc theo yêu cầu của chương trình mới do từng quốc gia đề xuất và sẽ thông báo trong tháng 5 đối với 5 nước còn. 
Hôm qua, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đã ra quyết định cho phép khôi phục việc đưa lao động sang làm việc tại Đài Loan kể từ 15/5 đối với 4 công ty là: Dịch vụ Du lịch Dầu khí Petrosetco; Lâm đặc sản xuất khẩu Quảng Nam Forexco; Cung ứng lao động Lasco; công ty Xây dựng, Dịch vụ và Hợp tác lao động Oleco.
Đây là 4 công ty xuất khẩu cuối cùng được khôi phục việc đưa lao động sang Đài Loan, sau một thời gian có nhiều giải pháp tăng cường chất lượng tuyển chọn, đào tạo giáo dục định hướng và quản lý lao động nhằm giảm tỷ lệ lao động bỏ trốn.

