Khai mạc Hội nghị ngoại trưởng các nước ASEAN
Hôm qua, Hội nghị đã được tổ chức tại thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) với sự tham dự của ngoại trưởng 10 nước và Tổng thư ký ASEAN. Các ngoại trưởng đã bàn biện pháp để các nước trong cộng đồng ASEAN liên kết mạnh mẽ hơn nữa vì sự ổn định và phát triển. 
Hội nghị bàn về việc thực hiện hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, an ninh kinh tế, văn hóa xã hội và chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao Á - Âu (ASEM) 5 sẽ tổ chức tại Hà Nội vào tháng 10/2004, đồng thời chuẩn bị tốt cho Hội nghị ASEAN 10 sẽ tổ chức tại Viên Chăn (Lào) vào tháng 11/2004.
Tại hội nghị, Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên đã nhấn mạnh ASEAN cần có sự liên kết mạnh mẽ về kinh tế, dành nhiều nguồn lực cho các chương trình hợp tác nhằm thu hẹp khoảng cách phát triển, tích cực trợ giúp các thành viên mới.
Các ngoại trưởng ASEAN cũng cam kết hỗ trợ để Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị cấp cao ASEM 5, tạo dấu ấn Việt Nam trong quan hệ Á - Âu đang ngày càng mở rộng và phát triển. 

