Kéo dài QL 5 tới khu đô thị Bắc Thăng Long - Vân Trì
UBND Hà Nội đang trình Chính phủ dự án tiền khả thi kéo dài QL 5 từ cầu Chui (Gia Lâm), vượt sông Đuống qua bến phà Đông Trù, qua hai xã của huyện Đông Anh tới khu đô thị Bắc Thăng Long - Vân Trì. Đây là trục lõi để phát triển đô thị Bắc sông Hồng.
Theo UBND thành phố, cùng với dự án cầu Nhật Tân, đường 5 kéo dài sẽ đảm bảo hạ tầng kỹ thuật để phục vụ chuỗi đô thị Bắc Thăng Long - Vân Trì, Cổ Loa, Sài Đồng, Yên Viên. Tuyến đường này sẽ giải tỏa lưu lượng lớn phương tiện đi từ Quảng Ninh, Hải Phòng lên các tỉnh phía Tây, Tây Bắc.
Đơn vị thiết kế - Tổng công ty Thiết kế giao thông vận tải - cho biết, chiều dài tuyến đường là 13 km. Trong giai đoạn 1 (2004-2007), đường được thiết kế rộng 60-72 m, mỗi bên có 2 làn xe cơ giới, 1 làn dành riêng cho xe buýt. Giai đoạn 2, mở rộng để mỗi bên chạy 3 làn xe cơ giới, 1 làn dành cho xe buýt; dải phân cách giữa dành cho phát triển đường sắt đô thị. Đường 5 kéo dài vượt qua sông Đuống bằng cầu Đông Trù, thiết kế dạng cầu vòm ống thép nhồi bê tông, dài 1,1 km, rộng 55 m. 
Dự án cần số vốn đầu tư 3.500 tỷ đồng, thu hồi 75 ha đất nông nghiệp và chuyển chỗ ở mới cho 500 hộ dân. Ban quản lý dự án đường 5 kéo dài và cầu Nhật Tân sẽ được thành lập trong thời gian tới để triển khai dự án.

