Lên rú cát lập... trang trại 
Vùng cát trắng ở xã Quảng Thái, huyện Quảng Điền, Thừa Thiên - Huế đang được tô điểm bởi màu xanh ngắt của dưa hấu, màu đỏ rực của ớt, màu vàng nhạt của cỏ voi. Cuộc sống đang hồi sinh trên vùng cát hoang hóa này.
Để phát triển được, các chủ trang trại tại đây rất cần sự hỗ trợ. Đoạn đường đi vào thôn Trằm Ngang, xã Quảng Thái, lổn nhổn những sỏi đá. Nhìn sang hai bên chỉ thấy mênh mông... bia mộ, tưởng chừng như đi đến thành phố của... người chết. Nhưng đi thêm một đoạn thì xuất hiện những trang trại với nhiều túp lều tranh đơn sơ. Anh Trần Đức, chủ một trang trại thôn Trằm Ngang, xã Quảng Thái, giải thích: "Được tý đồng vốn nào đã đổ hết xuống đất cát rồi, tiền đâu xây nhà cửa kiên cố. Nghiệp làm ăn này cũng chưa biết hiệu quả tương lai thế nào thì làm sao mà ăn sung ở sướng được".
Ở thôn Trằm Ngang hiện có 23 hộ làm trang trại với tổng diện tích 100 ha. Ngô và sắn là hai loại cây lương thực chủ yếu. Bởi theo người dân, muốn sống được trên vùng rú cát phải có ngô và sắn, sau đó mới nghĩ đến các loại cây kinh tế cao. Điều khiến các chủ trang trại nơi đây trăn trở là tìm được một loại cây có giá trị kinh tế cao. Các cây được xem tàm tạm là ớt, đậu lạc, kê, đậu đỏ. Nếu được mùa, trung bình một năm cũng cho thu nhập khoảng 10-15 triệu đồng mỗi trang trại.
Trồng cây trên vùng cát đồng nghĩa với việc người dân phải chấp nhận khó khăn gấp 5-10 lần so với trồng trên ruộng. Bởi mùa nắng thì hạn, mưa thì úng. Tháng 4-5, nông dân chịu khó trồng trọt còn có cái ăn, chứ đến tháng 6-8, họ chỉ biết ngồi chơi xơi nước. "Như trang trại của tôi đây được xếp vào topten, nhưng cũng đang nợ ngân hàng đến 7 triệu đồng mà chưa biết khi nào mới trả nổi", anh Trần Đức buồn buồn kể. Chính vì số tiền nợ này mà 2 sào cỏ voi của anh đành bỏ hoang, bởi có cỏ mà không có... bò. "Tôi định vay ngân hàng mua 4 con bò, nhưng họ buộc phải trả hết nợ mới cho vay tiếp. Năm nay, nếu mưa thuận gió hòa thì tôi kiếm được hơn chục triệu, nhưng trả nợ ngân hàng hết thì lấy đâu mà tái đầu tư sản xuất. Thật sự không mê đất, yêu đất thì không làm được trang trại, anh Trần Đức tâm sự.
Đất trang trại xấu đã đành, nhưng cái khó của người nông dân ở vùng này vẫn là đầu ra cho nông sản. Trang trại nằm giữa vùng rú cát xa xôi, đường đi lại khó khăn nên việc vận chuyển nông sản của người nông dân đến được các chợ đầu mối rất vất vả, lời lãi chẳng đáng bao. "Nếu ngoài chợ, một cân dưa Thái bán 3.000-4.000 đồng thì tại đây chúng tôi chỉ mong bán được 1 nghìn đồng là vui lắm rồi". Anh Nguyễn Lực, một chủ trang trại ở thôn Trằm Ngang kể. Theo anh Lực, nhiều khi đến mùa thu hoạch dưa hấu, quả ra chi chít nhưng không bán được nên đành làm thứ giải khát... hạng sang trong nhà.
Sau cơn lũ lịch sử năm 1999, huyện Quảng Điền có chủ trương khuyến khích người dân đi vào vùng rú cát lập trang trại. Đất cát tập trung ở 3 xã Quảng Thái, Quảng Lợi và Quảng Vinh với diện tích gần 300 ha. Mỗi người dân tham gia vào dự án phát triển trang trại trên rú cát được cấp đất, hỗ trợ giống, vật tư, tạo thủy lợi tưới tiêu và giao thông để sản xuất. Từ năm 1999 đến nay, có 68 hộ lập trang trại trên vùng rú cát, trong đó 23 hộ ở xã Quảng Thái, 22 hộ ở Quảng Lợi và 23 hộ ở Quảng Vinh.
Sau 5 năm thực hiện dự án trang trại trên rú cát, tình hình làm ăn sản xuất của 68 hộ này không mấy khả quan. Những hộ làm ăn được chỉ đếm trên đầu ngón tay như hộ của ông Hồ Thiên An, trang trại chuyên trồng nấm, hộ của ông Trần Đức, Hồ Thúc Diêu, Nguyễn Trung, Hà Văn Tý... Nhưng thực tế các hộ này vẫn đang nằm trong dạng tiềm năng, chứ hiện tại vẫn đang nợ ngân hàng. Năm đầu tiên, khi vừa mới bắt tay vào thực hiện dự án trang trai, hầu như tất cả các hộ đều thua lỗ nặng do cây trồng vật nuôi trên rú cát chưa kịp thích nghi. Hộ lỗ ít nhất cũng 5 triệu đồng, hộ nhiều thì 15-20 triệu đồng. Số hộ còn nợ ở ngân hàng hiện tại cũng chiếm đến 80-90%.
Theo ông Trần Giải, Phó chủ tịch UBND huyện Quảng Điền, nguyên nhân dẫn đến việc làm trang trại trên rú cát không hiệu quả là nông dân thiếu trình độ, thiếu kiến thức làm ăn sản xuất. Tuy nhiên, khi tiếp xúc với chính những nông dân ở vùng rú cát thì ý kiến của họ lại có phần ngược lại. Anh Trần Đức nói: "Nếu không yêu đất, không mê đất, chẳng có ai đâm đầu vào vùng rú cát làm trang trại. Không có vốn, không có sự hỗ trợ về cơ sở hạ tầng mà phải tự thân vận động thì làm sao làm ăn khá được?".
Hiện tại, vùng trang trại ở xã Quảng Thái vẫn chưa có hệ thống điện lưới. Thiếu điện, việc làm ăn của người nông dân rất khó khăn. Hệ thống kênh mương tưới tiêu cho cây trồng cũng chưa được đầu tư nên năng suất thu được từ cây trồng không cao.

