500 thí sinh tham dự cuộc thi tin học trẻ không chuyên
Sáng nay, tại ĐH Bách Khoa, Kỹ thuật công nghệ và Thành đoàn TP HCM, 501 thí sinh thuộc các bảng A, B1, B2, C đã tham dự cuộc thi tin học trẻ không chuyên. Đây là những thí sinh đã trải qua những cuộc thi tuyển cấp quận, huyện, của cả 3 cấp học. Riêng các thí sinh bảng D sẽ dự thi vào ngày 16/5.
Cuộc thi nhằm tuyển chọn 6 học sinh có năng khiếu xuất sắc về tin học để dự thi cấp toàn quốc vào tháng 7/2004. 
Đây là sân chơi được tổ chức lần thứ 14 dành cho học sinh không chuyên toán, tin học. Chia thành 4 bảng: Bảng A: học sinh tiểu học. Bảng B1: học sinh lớp 6,7. Bảng B2: học sinh lớp 8,9. Bảng C: học sinh THPT. Riêng bảng D, dành cho những học sinh có năng khiếu thiết kế, sáng tạo phần mềm chỉ cần gửi phần nội dung thi của mình trước thời hạn 20/4 đến ban tổ chức (mỗi thí sinh được dự thi tối đa 2 sản phẩm).
Nội dung thi: trắc nghiệm, kiến thức chung về máy vi tính và phần mềm, trò chơi trí tuệ, thao tác đồ họa hoặc thi lập trình (tùy cấp học). 
Thủy Tiên







