Cấp thị thực tại sân bay cho kiều bào về quê ăn Tết
Việt kiều về quê ăn Tết Bính Tuất sẽ được cấp thị thực nhập cảnh ngay tại các cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài, Tân Sơn Nhất, Đà Nẵng. Đó là thông báo của Bộ Công an đến Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài, áp dụng từ ngày 1/12 đến 30/1/2006.
Việc cấp thị thực nhập cảnh tại cửa khẩu sân bay áp dụng cho người Việt Nam mang hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị thay hộ chiếu nước ngoài, có giấy tờ chứng minh nguồn gốc Việt Nam, xuất phát từ nước chưa có cơ quan đại diện ngoại giao, lãnh sự của Việt Nam. 
Những trường hợp có hoàn cảnh đặc biệt như thân nhân ở trong nước chết, ốm nặng, gặp tai nạn... cần giải quyết nhập cảnh gấp cũng được xem xét cấp thị thực tại sân bay.
Bộ Công an cũng thông báo, thị thực cấp tại cửa khẩu có giá trị 1 lần, thời hạn 3 tháng kể từ ngày nhập cảnh. Nếu thân nhân của Việt kiều là người nước ngoài (cha, mẹ, vợ, chồng, con) cùng về nước thì cũng được xét cấp thị thực tại cửa khẩu, nhưng phải có giấy tờ hoặc cơ sở chứng minh mối quan hệ với Việt kiều. 
Trao đổi với VnExpress trưa nay, Chủ nhiệm Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài tại TP HCM Nguyễn Chơn Trung cho rằng, quyết định này của Bộ Công an là kịp thời và có tác dụng thu hút thêm kiều bào về quê ăn Tết Bính Tuất. Ông Trung cũng cho biết, thống kê sơ bộ của Hải quan cửa khẩu Tân Sơn Nhất và qua lượng vé đặt trước qua Hãng hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), lượng Việt kiều về TP HCM ăn Tết năm nay đã vượt qua con số dự kiến ban đầu là 100.000 người, tính cho đến ngày hôm nay. 
"Có thể số Việt kiều về nước qua cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất sẽ còn tiếp tục tăng lên trong thời điểm cận Tết, tuy nhiên tình hình vé máy bay đang khan hiếm và khá căng thẳng nên đã hạn chế một phần lượng khách", ông Trung nhận xét. Ông Trung cũng đề nghị Vietnam Airlines xem xét, tăng cường thêm các chuyến bay trong và ngoài nước, đồng thời có chính sách hỗ trợ kiều bào.
Sáng ngày 20/12, Đội thanh niên tình nguyện sân bay Tân Sơn Nhất sẽ làm lễ ra quân nhằm hỗ trợ, giúp đỡ kiều bào và hành khách các chuyến bay quốc tế đến Tân Sơn Nhất từ khi nhập cảnh đến lúc hoàn thành thủ tục hải quan, trong thời gian cao điểm của Tết. 

