Đề nghị mức thu phí cầu Bình Triệu 2 bằng xa lộ Hà Nội
UBND TP HCM vừa có văn bản đề nghị Bộ Tài chính và Bộ Giao thông Vận tải xem xét thống nhất việc tổ chức thu phí một chiều qua cầu Bình Triệu 2. Dự kiến thời điểm thu phí sẽ bắt đầu trong tháng này nếu được sự chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ.
Giá lệ phí dự kiến tại trạm thu phí cầu Bình Triệu 2:- Xe lam 3 bánh, xe taxi: 5.000 đồng.- Xe tải dưới 2 tấn, xe buýt, xe du lịch: 10.000 đồng.- Xe tải 2-4 tấn, xe ôtô 12-30 chỗ ngồi: 15.000 đồng.- Xe tải 4-15 tấn, xe ôtô 31-50 chỗ ngồi, xe container 20Ft: 20.000 đồng.- Xe tải trên 15 tấn, xe ôtô trên 50 chỗ ngồi, xe container 40Ft: 30.000 đồng.
Theo đó, mức phí các phương tiện giao thông đề nghị ở công trình này bằng mức thu hiện hành tại các trạm thu phí trên xa lộ Hà Nội và đường Kinh Dương Vương (không thu phí đối với xe gắn máy 2 bánh). Số tiền thu phí sau khi trừ chi phí điều hành quản lý, duy tu công trình và trả lãi vay đầu tư sẽ dùng để tiếp tục đầu tư hoàn thành giai đoạn 1 dự án cầu Bình Triệu 2, sau đó tổ chức trạm thu chính thức và thu phí 2 chiều.
Công trình cầu Bình Triệu 2 mặc dù chủ đầu tư chưa hoàn tất các hạng mục của giai đoạn 1 (chỉ hoàn thành cầu và đường tạm dẫn), khối lượng còn phải thực hiện theo hợp đồng BOT rất lớn, nhưng số vốn doanh nghiệp đã đầu tư (197 tỷ đồng) xấp xỉ mức kinh phí dự kiến của toàn bộ giai đoạn 1 dự án (199 tỷ đồng). Hơn nữa, cầu Bình Triệu 2 cũng đã được đưa vào sử dụng. Do đó UBND thành phố đề nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 tổ chức thu phí 1 chiều để tạo nguồn thu tiếp tục thực hiện dự án.
Chủ trương và phương án thu phí trên đã được HĐND TP HCM thông qua tại kỳ họp lần thứ 14 khóa VI.

