Phỏng vấn du học Singapore 
Buổi phỏng vấn lấy học bổng của Viện quản lý EASB diễn ra lúc 16h30-19h ngày 26/7 tại Văn phòng Công ty Đức Anh  02 Lê Lợi, Đà Nẵng
Trường EASB được công nhận như là một trường tiêu chuẩn trong việc cung cấp các khóa học có chất lượng ở bậc đại học cho tất cả học sinh có tham vọng vươn tới thành công trong khu vực. Năm 2003, trường được cấp giấy chứng nhận chất lượng SQC-PEOs.
Các chương trình giảng dạy 
Chương trình giảng dạy hiện đại mang tính hội nhập cao nhằm đáp ứng nhu cầu kiến thức của nền kinh tế ngày nay. 
Chương trình đào tạo tăng cường cho các học sinh có chứng chỉ O và A hoặc tương đương PTTH để lấy được bằng đại học được quốc tế công nhận. 
Các khóa học chất lượng được kết hợp với hơn 26 trường đại học nổi tiếng trên thế giới. 
Đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm được đăng ký với Bộ giáo dục Singapore. 
Hỗ trợ tối đa cho việc học thông qua việc hướng dẫn, giám sát quá trình học và các lớp ôn tập.
Các chương trình đại học và sau đại học:
Cử nhân Quản Trị Kinh Doanh 
Cử nhân Quản Trị Du Lịch và Khách Sạn 
Cử nhân Kế Toán 
Cử nhân Quản Trị Kinh Doanh chuyên ngành Công Nghệ Thông Tin 
Cử nhân Khoa Học Máy Tính 
Thạc sĩ Quản Trị Kinh Doanh, Heriot  Watt University 
Thạc sĩ Quản Trị Kinh Doanh, Queen Margaret University College 
MBA
Đội ngũ giảng viên 
Hơn 50 giảng viên của chúng tôi có học vị tiến sĩ/PhD có kinh nghiệm thực tiễn. 
Đội ngũ giảng viên không chỉ đảm bảo cho học viên tiếp cận các môn học phù hợp nhất mà họ có thể học được các kinh nghiệm thực tiễn. 
Tất cả các giảng viên được đăng ký và xét duyệt bỡi Bộ giáo dục và đào tạo sở tại và các trường đại học liên kết.
Công ty Đức Anh là Đại diện chính thức của trường EASB tại Việt Nam sẽ cung cấp miễn phí những thông tin về trường, nghành học, môn học, visa& 
Mọi chi tiết liên hệ: Công ty Tư vấn Du học và Dịch thuật Đức Anh
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: (04) 9716 229  9720 889, E-mail: ducanhat@fpt.vn 
Sài Gòn: 20 Lê Quý Đôn, ĐT: (08) 9302 566  9302 567, E-mail: ducanhcis@hcm.vnn.vn
Hải Phòng: 10 Trần Phú ĐT: (031) 920 679, E-mail: ducanhhp@vnn.vn 
Đà Nẵng: 02 Lê Lợi ĐT: (0511) 889525, E-mail: ducanhdn@vnn.vn

