Thành lập Hội đồng di sản văn hoá quốc gia
Thủ tướng vừa ra quyết định thành lập Hội đồng di sản văn hóa quốc gia, để tư vấn giúp Chính phủ những vấn đề quan trọng liên quan đến việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hoá. 
Hội đồng sẽ tư vấn Chính phủ ra quyết định xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt; công nhận bảo vật quốc gia; dự án tu bổ và phục hồi di tích thuộc nhóm A; đề nghị UNESCO công nhận di sản văn hoá phi vật thể tiêu biểu của Việt Nam là di sản thế giới; đề nghị UNESCO đưa di tích tiêu biểu của Việt Nam vào danh mục di sản thế giới.
Thành viên Hội đồng di sản văn hoá quốc gia hoạt động với danh nghĩa cá nhân nhà khoa học, nhà văn hoá, không đại diện cho cơ quan hoặc tổ chức nơi mình làm việc. Văn phòng Hội đồng sẽ đặt tại Bộ Văn hóa - Thông tin. 

