Học bổng du học phổ thông tại Australia và New Zealand
Trường Taylors College dành rất nhiều suất học bổng trị giá tới 50% học phí cho khóa khai giảng tháng 9/2005 và tháng 1/2006. Đặc biệt, những học sinh đăng ký học trường Taylors College tại thành phố Auckland của New Zealand được tặng vé máy bay khứ hồi. 
Học sinh có thể biết thêm thông tin chi tiết về trường khi tới tham dự buổi gặp mặt với Hiệu trưởng của trường Taylors College vào lúc 16h ngày 20/6 tại Văn phòng SUNRISE VIETNAM, số 93 Đội Cấn, Hà nội.
Trường Taylors College được thành lập từ năm 1920 tại thành phố Melbourne, nước Australia. Trong 8 thế kỷ qua, trường đã lớn mạnh và mở rộng thêm các trụ sở khác tại các thành phố Sydney và Perth của Australia và thành phố Auckland tại New Zealand nhằm đáp ứng những yêu cầu và nguyện vọng khác nhau của tất cả học sinh. Với phương pháp giảng dạy khoa học, lớp học nhỏ, hướng dẫn học sinh làm việc theo nhóm, khả năng tự diễn thuyết, trường đã đào tạo những bước chuẩn bị tốt cho sinh viên tiếp tục con đường học thuật và nghề nghiệp sau này
Trường đào tạo 3 khoá học cuối cùng trong chương trình Phổ thông Trung học và các khoá Dự bị đại học. Trong năm học 2004, 100% học sinh của trường đều đậu vào các đại học tại Australia, trong đó có tới 70% được vào học tại các trường nằm trong tốp 8 đại học hàng đầu. 
Đăng ký tham dự qua đại diện chính thức của trường tại Việt Nam:

