Giả chữ ký của đại tướng Võ Nguyên Giáp trên con tem
Giáo sư Trần Anh Tuấn (Việt kiều Mỹ) mới đây phát hiện có một người buôn tem ở TP HCM rao bán trên mạng thương mại toàn cầu eBay 2 con tem có chữ ký giả của đại tướng Võ Nguyên Giáp. Vật phẩm bưu chính này đã được bán với giá 215,5 USD.
"Nhìn vào chữ ký, tôi kết luận đến 99,99% là giả mạo. Việc này quan trọng ở chỗ nếu đây là chữ ký giả sẽ làm giới chơi tem quốc tế chán nản, từ bỏ không sưu tập tem VN nữa vì sợ bị lừa trong tương lai. Thứ hai là giới chơi tem người Việt bị mang tiếng vì con sâu làm rầu nồi canh", ông Tuấn tâm sự. Minh chứng điều này, ông Tuấn cung cấp hình ảnh về mẫu tem có chữ ký giả của tướng Giáp.
Thoáng nhìn mẫu này, 2 con trai của đại tướng Võ Nguyên Giáp là Võ Hồng Nam và Võ Điện Biên khẳng định ngay chữ ký này không giống bất cứ chữ ký nào của đại tướng từ trước tới nay.
Ông Nam nói: "Ngay cả khi sức khỏe của bố tôi không được tốt, chữ ký của ông vẫn rất cứng cáp và rõ ràng. Nét to rộng và dứt khoát, chứ không có những đường loằng ngoằng, mềm như ở bản này. Đặc biệt, lối kết thúc chữ ký bằng một đường vạch chéo đi lên, góc chéo không lớn này chưa bao giờ xuất hiện ở bất kỳ lần ký nào của bố tôi".
Theo ông Nam, mẫu tem này được Công ty Tem VN phát hành từ năm 1984. "Vào thời gian đó, một người bạn của tôi làm việc tại Công ty đã gửi hai mẫu nhờ xin chữ ký. Ngoài ra, Công ty Tem cũng gửi rất ít bản qua Ban Thư ký để xin ký lưu niệm. Như vậy, hầu như không có khả năng những cá nhân hoặc đơn vị này mang vật phẩm tem rao bán nhằm mục đích thu lợi", con trai tướng Giáp nhớ lại.
Mẫu tem có chữ ký giả được rao bán với giá khởi điểm 49,99 USD, số hiệu: 4163085848. Người bán mô tả: Chữ ký thật của đại tướng Võ Nguyên Giáp trên bản lưu niệm (kỷ niệm 30 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ).Hiện các vật phẩm lưu niệm có chữ ký của đại tướng Võ Nguyên Giáp đang được nhiều gia đình đồng đội, cơ quan lưu giữ. Đặc biệt là trên các ấn phẩm tem, sách, bản đồ, bưu thiếp chúc Tết... Tuy nhiên, do tính chất kỷ niệm và tư liệu, chưa bao giờ có hiện tượng một người sưu tầm hay cơ quan nào rao bán hoặc săn tìm những vật phẩm này.
Mới đây, nghe các con kể lại về việc có người giả mạo chữ ký của ông để trục lợi, tướng Giáp lắc đầu nói: "Thật là lộn xộn".
Tổng Thư ký Hội Tem VN Hoàng Châu Kỳ cho biết, việc giả mạo trước hết ảnh hưởng đến uy tín của đại tướng - người được toàn thế giới ngưỡng mộ. Giống như ông Tuấn, ông Kỳ cho rằng hành vi này gây tổn hại đến uy tín của giới chơi tem VN.

