Tháng 12 mới giải quyết vụ tàu Cần Giờ bị giam giữ 
Phó Vụ trưởng Vụ Tây Á - châu Phi của Bộ Ngoại giao, ông Nguyễn Danh Sáo cho biết, ngay sau khi tàu Cần Giờ bị bắt giữ, phía Bộ Ngoại giao Việt Nam đã nhiều lần gửi công hàm tới Bộ Ngoại giao Tanzania và tác động cả tới chính phủ nước này để tàu được thả.
Tuy nhiên, do Tòa án của Tanzania ra trát bắt giữ tàu Cần Giờ là cơ quan tối cao nên Bộ Ngoại giao Tanzania không can thiệp được. 
Bộ Ngoại giao sẽ trình lên Chính phủ Việt Nam có ý kiến với Chính phủ Tanzania để tìm cách tháo gỡ. Bộ đề nghị Chính phủ yêu cầu Bộ Giao thông - Vận tải, Bộ Thương mại, Bộ Tư pháp cùng vào cuộc để đưa tàu Cần Giờ về nước. Có thể đến tháng 12 tới, mới có hướng giải quyết được vấn đề này.
Nếu khi đó chưa giải quyết được, nhân dịp Tổng thống Tanzania thăm Việt Nam (dự kiến vào tháng 12), hai bên sẽ bàn cách giải quyết. 
Ngày 11/11, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Việt Nam tại Tazania, ông Đỗ Mạnh Hùng đã tới thăm các thủy thủ trên tàu Cần Giờ, sinh hoạt của họ tại đây vẫn ổn định. Hiện phía Tanzania vẫn trì hoãn không thả tàu và đòi Việt Nam phải bồi thường 1,4 triệu USD. 

