Đêm nay không khí lạnh tăng cường xuống miền Bắc
Một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía nam và đêm nay sẽ tăng cường xuống các tỉnh miền Bắc gây mưa nhỏ rải rác, gió động bắc trong đất liền mạnh cấp 3-4. Trời sẽ rét đậm, nhiệt độ trung bình ngày dưới 15 độ C.
Ông Nguyễn Hữu Hải, Trưởng phòng dự báo hạn vừa, hạn dài, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, cho biết, đợt rét đậm sẽ kéo dài 3-4 ngày, sau đó trời hửng nắng. Vịnh Bắc Bộ và ngoài khơi Trung Bộ gió đông bắc mạnh cấp 6, sau tăng lên cấp 7, biển động mạnh. 
Về tác động của không khí lạnh tới các tỉnh Nam Trung Bộ, nơi đang là tâm hạn của cả nước, ông Hải cho biết, khu vực này ít khả năng có mưa. "Hiện Nam Trung Bộ, Tây Nguyên, Nam Bộ trời vẫn nắng gay gắt và chưa có dấu hiệu mưa. Phải đến tháng 5, những nơi này mới có thể có mưa", ông nói.

