Váng dầu tràn ở cảng Saigon Petrol lan rộng 
Sự cố tràn dầu ở cảng Saigon Petrol đã được khống chế nhưng đến sáng 22/1, mùi dầu vẫn nồng nặc. Khu vực phà Cát Lái váng dầu vẫn nổi và theo con nước lan tỏa trên khắp đoạn sông.
Ông Hoàng Văn Lộc, Giám đốc công ty Đại Minh, đơn vị tham gia ứng cứu sự cố tràn dầu, cho biết, lượng dầu DO tràn ra sông khoảng trên 100 tấn. Đơn vị đã hút được khoảng 40 tấn, một số dạt vào bờ được người dân ra vớt. Hiện công ty vẫn dùng phao chống tràn dầu vây xung quanh vết thủng.
Dầu tràn đã làm toàn bộ bờ sông khu vực phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TP HCM phủ một lớp dầu. Tất cả các đám lục bình đều bị quăn lá và héo. Một số người dân ở khu vực phà Cát Lái cho biết, khi dầu tràn ra sông, gió lớn đã đẩy toàn bộ lớp dầu dạt vào bên bờ của phường Thạnh Mỹ Lợi. Theo ghi nhận của VnExpress trong buổi sáng 22/1, khi nước đang lên, váng dầu đã loang theo nước chảy ngược về thượng nguồn sông Đồng Nai.

