Đoàn luật sư Mỹ gặp nạn nhân chất độc da cam VN 
Từ ngày 29/6 đến 15/7, đoàn luật sư Mỹ bào chữa cho 3 nạn nhân VN nhiễm chất độc da cam/dioxin (kiện các công ty hóa chất Mỹ) đã đến VN để tìm hiểu những chi tiết liên quan đến vụ kiện. Đoàn làm việc với Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin, các nhà khoa học VN, đi các tỉnh để tiếp xúc với nạn nhân. 
Ngày 5/7, đoàn luật sư Mỹ đã có cuộc gặp chị Nguyễn Thị Tâm, giáo viên Trường Mầm non Hoa Hồng, đại diện 4 nạn nhân chất độc da cam/dioxin tỉnh Thái Bình. Chị Tâm cho đến nay đã tập hợp 1.589 lá đơn của nạn nhân chất độc da cam/dioxin thành bộ hồ sơ tập thể gửi kiện các công ty sản xuất hóa chất độc của Mỹ. 
Giáo sư Nguyễn Trọng Nhân, Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN cho biết, hội đang cùng nạn nhân hoàn tất nhiều bộ hồ sơ khác để tiếp tục kiện các công ty hóa chất Mỹ. Ông Nhân cho hay sắp tới sẽ có hàng trăm nạn nhân da cam/dioxin tiếp tục nộp đơn kiện lên tòa án có thẩm quyền xét xử tại Mỹ. 
Ngày 25/7 tới đây, Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin sẽ tổ chức hội thảo quốc tế mang tên Vì nạn nhân chất độc da cam/dioxin VN tại TP HCM. Dự kiến, đại diện cho nạn nhân chất độc da cam/dioxin toàn quốc, các tổ chức đoàn thể, tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại VN và một số tổ chức quốc tế sẽ được mời đến dự. 
Trong khi đó, Mặt trận Tổ quốc VN cùng các tổ chức thành viên dự kiến cũng sẽ ra tuyên bố ủng hộ các nạn nhân chất độc da cam/dioxin tiến hành vụ kiện. 

