Thi học bổng giao lưu văn hoá Mỹ PTTH 
Học bổng 100% học phí do chính phủ Mỹ trao tặng cho học sinh PTTH toàn cầu hàng năm. Các em có cơ hội tham gia chương trình học bổng trao đổi văn hoá CCI, OCEAN, ASPECT khi tham gia thi học bổng.
Điều kiện dự thi: Học sinh từ 15 đến 17 tuổi; học lực và trình độ tiếng Anh khá, giỏi.
Địa điểm đăng ký và dự thi :
Hà Nội: 230 Kim Mã - ĐT: (04) 7261938
TPHCM: 502/472 Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3- ĐT: (08) 8328416
Thời gian: ngày 23/11, sáng từ 9h đến 12h; chiều: từ 2h đến 5h
Chương trình giao lưu văn hoá  Chương trình học bổng quy mô và thú vị nhất dành cho học sinh PTTH toàn cầu.
Một năm giao lưu văn hoá và học tập tại Mỹ sẽ mang đến cho các em một cuộc sống mới. Các em sẽ trưởng thành, tự tin và độc lập khi khám phá các môn học mới, tham gia vào các hoạt động mới và nhận ra những khả năng tiềm tàng nơi bản thân mình. Các em sẽ mở rộng tầm hiểu biết, trở nên cởi mở và bắt đầu có một cách nhìn mới mẻ hơn, tươi tắn hơn về chính đất nước của mình. Nhiều em sau khi kết thúc chương trình Giao lưu văn hóa đã nhận được học bổng tại các Đại học danh tiếng của Mỹ.
Học sinh được cấp học bổng sẽ được miễn toàn bộ học phí tại một trường công lập Mỹ và phí ăn ở tại một gia đình người bản xứ trong suốt một năm học. 
Các chương trình 
Chương trình OCEAN 
Chương trình ASPECT 
Chương trình CCI
Đặc biệt: 
- CCI dành tặng $250 cho những em có hồ sơ nộp trước ngày 15/3/2006
- Chọn vùng miễn phí của chương trình ASPECT cho hồ sơ nộp trước 31/12/2005
Học bổng 60-75% đại học và cao học
Tập đoàn giáo dục ESLI liên kết với 5 ĐH tại Mỹ, trong đó có 3 trường cung cấp 60-75% học bổng cho sinh viên: Trường McNeese State University, West Texas AM University, Western Kentucky University. Học tiếng Anh tại ESLI bạn sẽ nhận được những lợi ích sau:
- Không cần thi TOEFL
- Được hoãn thi GMAT hoặc GRE đến hết học kỳ đầu tiên tại West Texas AM University, hoặc sẽ thi vào kỳ học tiếng Anh nâng cao tại trường McNeese State và McNeese State.
- Cơ hội nhận học bổng cho toàn khoá học đại học và cao học trị giá 60-75% học phí.
Các ngành học chính:
Cao học: Quản trị kinh doanh, KH vi tính, Kinh tế, Sư phạm,Tiếng Anh, Nông nghiệp, Hoá học, Địa lý,Toán,Y tế, KH môi trường,Kinh tế tài chính,Điện, Kỹ sư công trình,& 
Đại học: Quản trị kinh doanh, Kinh tế, Kế toán, Hệ thống thông tin tin học, Tài chính, Quản lý,Quản trị du lịch khách sạn, Kỹ thuật điện, Cơ khí, Truyền thông, Báo chí, Công nghệ y tế, Marketing, Nông nghiệp, Sinh, Hoá, Lý, Hoá sinh, Âm nhạc&
Mọi chi tiết xin liên hệ Trung tâm tư vấn du học VISCO
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP HCM: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3

