Hơn 1.000 công nhân đình công đòi tăng lương
Hai ngày 16-17/2, hơn 1.000 công nhân của Công ty TNHH Thành Hưng - đơn vị chuyên gia công giày cho nước ngoài tại đường Cầu Rào, Đồ Sơn, Hải Phòng - đã tập trung trước cổng công ty đình công để phản đối về việc lãnh đạo công ty trả lương quá thấp. 
Theo một số công nhân, sau ngày nhận lương 10/2, hầu hết đều bất bình trước mức lương quá thấp, cụ thể 1 công nhân có thâm niên 9 năm làm việc cũng chỉ được nhận 700 nghìn đồng/tháng (chưa tính tiền làm thêm). 
Bên cạnh đó, gần đây công nhân thường xuyên phải làm việc đến 22- 23 h nhưng không được hưởng một chế độ nào khác ngoài lương cơ bản và lương làm thêm... Đến sáng qua, hơn 500 công nhân đã trở lại làm việc, số công nhân còn lại vẫn yêu cầu nếu được tăng lương mới tiếp tục đi làm. 
Tại TP HCM, sáng qua, khoảng 50 tài xế Công ty Taxi Phi Long đã bỏ xe, tổ chức đình công tại cây xăng 53 Phan Xích Long (phường 2, quận Phú Nhuận), nơi giao ca của công ty. Một số tài xế tham gia đình công cho biết gần 7 tháng nay, công ty áp dụng mức khoán cho tài xế quá cao (270.000 đồng/ngày) trong khi công ty không tích cực trong việc tìm kiếm bến bãi ổn định, các tài xế buộc phải chạy rong ngoài đường như taxi "mù". Công ty cũng áp dụng mức xử phạt khắc nghiệt đối với các tài xế chạy không đạt định mức. Ngoài ra, chưa ai trong tổng số hơn 100 tài xế được công ty ký hợp đồng lao động.

