Bán đảo Bảo Ninh đang đổi thay nhờ du lịch
Vùng đất từng oằn mình vì bom đạn của giặc Mỹ, từng nổi tiếng bởi đã sản sinh hai bà mẹ Việt Nam anh hùng là Nguyễn Thị Suốt và Nguyễn Thị Khíu, nay đang chuyển mình nhờ các dự án du lịch. Trong số đó có khu Mỹ Cảnh, xã Bảo Ninh, thị xã Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.
Nhắc đến lý do chọn Bảo Ninh - vùng gần như hoang hóa từ sau ngày giải phóng 30/4 - làm nơi đầu tư phát triển du lịch, Phó tổng giám đốc Công ty xây dựng tổng hợp Trường Thịnh Dương Bích Quang không giấu vẻ tự hào. Anh bảo người ta có thể chưa biết Quảng Bình, chưa biết Đồng Hới, nhưng lại biết Bảo Ninh qua bài Mẹ Suốt của nhà thơ Tố Hữu. "Chang chang cồn cát nắng trưa Quảng Bình/Mẹ rằng quê mẹ Bảo Ninh/Mênh mông sóng biển, lênh đênh mạn thuyền/Sớm chiều, nước xuống triều lên", những câu thơ đó đã làm thổn thức bao trái tim người Việt, đã tạo thế đứng cho Bảo Ninh trong lòng du khách. Hơn thế, mảnh đất anh hùng này còn đi vào bài hát Em bé Bảo Ninh bên bờ sông Nhật Lệ của nhạc sĩ Trần Hữu Pháp.
Một điều khiến Phó tổng giám đốc Quang cùng đồng nghiệp mạnh dạn đầu tư 320 tỷ đồng vào 45 ha cát trắng này là bởi vị trí địa lý cũng như điều kiện khí hậu tuyệt vời của Bảo Ninh. Phía đông và bắc, Bảo Ninh giáp biển, phía tây giáp cửa sông Nhật Lệ - con sông đẹp nhất của Quảng Bình. "Sợi dây" níu bán đảo với đất liền nằm ở phía nam, nơi có rừng phi lao quanh năm cất lên điệu vi vu cùng gió. Điều lạ là dù ba bề giáp biển và cửa sông nước mặn, song những cư dân trên bán đảo không bao giờ lo thiếu nước ngọt. Chỉ cách mép sông 1-2 m hoặc cách bờ biển 10 m, đào sâu xuống 5-6 m là dòng nước ngọt đã ào ạt dâng lên. Thế nên hè 2003, khi cả tỉnh Quảng Bình khốn khổ vì thiếu nước sinh hoạt thì Bảo Ninh vẫn bình yên.
Cũng do nằm ở vị trí thuận lợi nên theo lời bà con nơi đây thì từ năm 1978 đến nay, Bảo Ninh chưa hề bị bão tàn phá, cũng gần như dửng dưng với những đợt gió mùa đông bắc rét buốt từ đất liền tràn sang. Gió Lào - thứ gió vô tình đuổi bớt khách du lịch tới các bãi biển miền Trung vì sự khô cháy, rát bỏng của nó - thì khi vượt qua cửa sông Nhật Lệ vào đến Bảo Ninh đã giảm bớt đi sự khắc nghiệt.
Thấy được những tiềm năng to lớn của Bảo Ninh, năm 2001, Công ty xây dựng tổng hợp Trường Thịnh đã xin phép UBND tỉnh Quảng Bình được triển khai dự án khu du lịch Mỹ Cảnh, đóng tại thôn Mỹ Cảnh, xã Bảo Ninh. Trên diện tích 45 ha (gồm cả bãi biển), sẽ có 9 phân khu chức năng được bố trí rất khoa học. Đến với Mỹ Cảnh, khách sẽ theo tuyến đường 36, qua cầu Nhật Lệ (khánh thành vào tháng 7 tới), đi thêm mấy chục mét là tới khu trung tâm - nơi tiếp đón khách. Tùy theo nhu cầu, khách sẽ được bố trí tới khu khách sạn cao tầng (khoảng 11-15 tầng) với các tiện nghi và dịch vụ đạt tiêu chuẩn 5 sao; tới khu resort gồm biệt thự, nhà nghỉ với những khu vườn bao quanh; tới khu điều dưỡng của những người già; hoặc tới khu lữ hành dành cho khách bình dân. Các công trình được bố trí sát biển hoặc sát cửa sông Nhật Lệ để khách chỉ cất vài bước chân là có thể đùa nghịch với sóng biển hoặc xây những lâu đài trên cát.
"Nếu chỉ có thế, Mỹ Cảnh sẽ không hấp dẫn du khách" - anh Quang nói vậy. Điều mà doanh nghiệp này nhắm tới là xây dựng cánh rừng nguyên sinh rộng chừng 10 ha tạo điểm nhấn cho khu du lịch. Trên vùng cát trắng xóa xưa nay chỉ có phi lao, công ty Trường Thịnh đã thuê một đoàn xe 6-7 tháng nay liên tục chở đất đến đổ. Anh Quang bảo sẽ lấy tất cả (khoảng 5.000) cây bản địa ở vùng ven rừng, cây rừng được một số nông dân ươm để trồng trên bán đảo, tạo sự đa dạng sinh học. Ngoài cây rừng, Công ty kiến trúc sư Hồ Thiệu Trị và cộng sự (đơn vị tư vấn, thiết kế) sẽ sáng tạo thêm những thác nước, dòng suối, tạo cho du khách cảm giác đang ở trong một khu rừng nguyên sinh thực thụ.
Bên cạnh rừng, Trường Thịnh cũng dày công nghiên cứu, thiết kế đại lộ Xênh dẫn từ khu trung tâm tới đài Mỹ Cảnh Vọng. Dự kiến, hai bên đại lộ sẽ trồng nhiều cây cổ thụ, vườn hoa, vườn nước với hệ thống vòi phun và chiếu sáng, tạo sự kỳ ảo cho du khách. Kết thúc đại lộ là đài Mỹ Cảnh Vọng được xây rất cao. Từ đây, du khách có thể phóng tầm mắt ra khắp nơi, thâu tóm cả dải đất ven biển miền Trung hoặc một vùng biển rộng mênh mông. Cũng từ điểm gác này, khách có thể ngắm được cảnh ra vào tấp nập của thuyền bè đánh cá. Những người thích thể thao có thể đến với khu bể bơi, đua thuyền, lướt sóng, lướt ván, nhảy dù, bóng chuyền, bóng đá trên cát đang được xây dựng.
Hiện nay, khu du lịch Mỹ Cảnh còn ngổn ngang với những tòa nhà đang xây dở, với những cây rừng mới trồng còn chưa đâm lá. Nhưng chỉ 2 tháng nữa (tháng 7), cùng với sự khánh thành của cây cầu Nhật Lệ, khu lữ hành cùng nhiều khu chức năng sẽ được hoàn tất, bắt đầu đón những vị khách đầu tiên. Đến mùa hè năm 2006, toàn bộ 9 phân khu chức năng sẽ đi vào hoạt động với tổng công suất phòng nghỉ đạt 700. Phó tổng giám đốc Quang rất tự tin về nguồn khách bởi công ty đã đặt quan hệ với nhiều đơn vị kinh doanh du lịch và đang gấp rút làm thủ tục gia nhập thành viên của con đường di sản miền Trung.
"Có thể lúc này người ta ngại tới Quảng Bình, song chỉ 1-2 năm nữa, khi sân bay Đồng Hới khánh thành thì khách trong và ngoài nước sẽ ào ạt đổ về bởi nơi đây thiên thời, địa lợi, nhân hòa", Phó tổng giám đốc Dương Bích Quang đã nói như thế với phóng viên VnExpress trước khi chia tay.

