Học bổng tại trường quốc tế Harrow Thái Lan
Đại diện của trường quốc tế Harrow - ông Ian Grout và ông Steve Cook, tư vấn cấp cao của trường - sẽ đến Hà Nội nói chuyện vào 18h30, ngày 12/11. Buổi thi và phỏng vấn học bổng diễn ra sáng ngày 13/11, tại Khách sạn Hilton Opera, tầng M, 1 Lê Thánh Tông.
Trường Harrow được thành lập tại Anh năm 1572 và là một trong các trường danh tiếng của Vương quốc Anh. Theo mô hình đó, năm 1998, Harrow Thái Lan được thành lập với cơ sở vật chất và trang thiết bị hiện đại đạt tiêu chuẩn quốc tế. Toàn bộ việc giảng dạy được thực hiện bằng tiếng Anh. Trường nhận học sinh ở độ tuổi 2-19, đảm bảo cho các em có khả năng vào được các trường đại học hàng đầu thế giới, đặc biệt các trường tại Anh như London School of Economics, Imperial College và University College London.
Để tham dự buổi nói chuyện, thi và phỏng vấn học bổng, liên hệ:
Văn phòng ISCU: 1/33B Phạm Ngũ Lão  Hà Nội
ĐT: 04.9332578 / 04.9332673

