UEA tài trợ cho học bổng Chevening
Đại học East Anglia (UEA) đóng góp vào quỹ Chevening hai suất học bổng, mỗi suất trị giá 2.000 bảng Anh cho những sinh viên đã được nhận học bổng. Hạn cuối cùng nộp hồ sơ ngày 31/5/2005.
Chevening là chương trình học bổng danh tiếng của Bộ Ngoại giao Anh dành cho các công dân Việt Nam mong muốn được đào tạo sau đại học tại Anh.
Hằng năm, UEA cũng cung cấp tới 500.000 Bảng Anh học bổng cho sinh viên quốc tế từ bậc đại học cho tới tiến sỹ. Tại Việt Nam, học bổng này được xét liên tục. Sinh viên xuất sắc, có kinh nghiệm làm việc, hoặc đã có những bằng khen trong học tập, nghiên cứu có nhiều cơ hội đạt được học bổng tới 50% học phí, trị giá từ 2.000 đến 5.000 bảng Anh. Tạo thuận lợi cho sinh viên, UEA đã tổ chức chương trình tiếng Anh (Academic English) tại Hà Nội nhằm bổ sung những kỹ năng cơ bản để chuẩn bị du học cũng như làm việc tại Anh.

