Đến đảo ngọc Phú Quốc
Với 50 phút bay hay nửa ngày sông biển, bạn sẽ đến đảo ngọc Phú Quốc, nơi đang còn một thảm động thực vật nguyên sinh và quý hiếm, rất bổ ích cho những tour nghiên cứu sinh về môi trường sinh thái. 
Đó còn thích hợp cho các tour kinh doanh, nơi đang có 60 dự án kêu gọi đầu tư, chưa có đối tác, nơi có nguồn hải sản lớn chưa khai thác hết, bên cạnh đặc sản nước mắm cá cơm, hồ tiêu và rượu sim, đặc sản rừng, ngọc trai, đặc sản biển nơi cửa sông Dương Đông.
Sông Dương Đông vắt ngang một dải xanh từ đông sang tây, tưới ngọt cho một đảo dài 60 km, các cửa, ghềnh và bãi tắm đẹp với các khu resort mọc lên, trang hoàng cho biển, nơi khu du lịch Ngàn Sao đã có đề một câu châm ngôn khá ý nghĩa thời đại: Biển sẽ đẹp hơn, khi bạn tới, lại còn đôi câu thư pháp lý thú nơi resort Cội Nguồn: Ta cứ ngỡ, xuống trần chơi một chốc. Nào ngờ đâu, ở mãi cho đến hôm nay.
Chỉ với một khu Cội Nguồn, khách có thể tiếp cận với ó biển, đại bàng biển, chó Phú Quốc thuần chủng, chạm tay vào con bò biển - Dugong, tìm san hô, câu thẻ mực, quan sát cách nuôi trồng, thu hoạch ngọc trai, sản phẩm trang sức ngọc trai nhiều xếp sau ốc sò. Đến Phú Quốc còn được thưởng thức các hải sản quý hiếm như biên mai, một loại sò biển, hải sâm hay con nhum, một loại ốc gai, ruột ăn béo như gạch cua.
Với rất nhiều dấu tích và giai thoại về người xưa, như: Mạc Cửu, Nguyễn Trung Trực, Quang Trung Nguyễn Huệ hay Gia Long tẩu quốc qua đây, khách có thể thích thú đi rong chơi giữa rừng tiêu nhân tạo, nhưng sim rừng nay cũng được trồng như rừng tiêu để lấy quả cất rượu. Tất cả những gì thiên nhiên ưu đãi Phú Quốc, mà khí hậu nơi khác không thể có được.
Du lịch Phú Quốc có thể bằng máy bay hay đường thủy bộ, từ TP HCM đi xe đò xuống Rạch Giá rồi đi tàu cao tốc ra Phú Quốc.

