Sẽ cấm giết mổ gia cầm tại các chợ nội đô Hà Nội
Ông Đào Duy Tâm, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Hà Nội, vừa cho biết, Ban chỉ đạo phòng chống dịch gia cầm đang trình UBND thành phố quy chế giết mổ gia cầm và xây dựng các lò mổ tập trung. Theo đó, từ tháng 6/2006, sẽ cấm giết mổ gia cầm ở các chợ nội thành. 
Theo ông Tâm, thành phố sẽ có lộ trình sắp xếp các lò giết mổ gia cầm trong thành phố. Cụ thể, từ tháng 10/2005 đến 31/3/2006, sẽ duy trì kinh doanh gia cầm sống ở 55 chợ. Đến tháng 6/2006, chỉ cho phép các hộ kinh doanh giết mổ gia cầm tại 33 chợ. Sau tháng 6, sẽ cấm hoàn toàn tại các chợ để tiến tới không vận chuyển gia cầm sống vào nội thành.
Trong thời gian đó, thành phố sẽ xây dựng các lò mổ tập trung tại Gia Lâm, Thanh Trì, Từ Liêm với công suất khoảng 300-500 con/giờ. Gia cầm tại lò mổ sẽ được kiểm dịch trước khi đưa ra thị trường. 
Tuy nhiên, ông Tâm cũng cho rằng để thực hiện triệt để giết mổ gia cầm tại chỗ không đơn giản vì người dân chưa quen dùng thực phẩm bao gói, mặt khác, lực lượng thú y mỏng khó ngăn chặn, kinh phí đầu tư xây dựng lò mổ của thành phố có hạn... "Giải quyết căn bản phải giải quyết tận gốc là tại các lò mổ, nhưng khó có thể làm ngay khi nhu cầu tiêu thụ của người dân chưa quen. Xây dựng lộ trình như vậy song không chắc tháng 6/2006 đã thực hiện xong", ông Tâm lo lắng. 
Giữa tuần sau, UBND thành phố Hà Nội sẽ họp bàn để quyết định nội dung quy chế giết mổ gia cầm trong thành phố. 
Từ nay đến hết tháng 9, Hà Nội sẽ tiến hành tiêm văcxin phòng dịch cúm cho toàn bộ hơn 4 triệu con gia cầm, thuỷ cầm trên địa bàn, chỉ trừ những con mới nở và sắp xuất chuồng. 

