Tai nạn rình rập trên đường 70 
Đoạn đường qua địa bàn thị xã Hà Đông, tỉnh Hà Tây, luôn trong tình trạng quá tải. Mật độ xe cộ dày đặc, cộng với những bất hợp lý về tổ chức giao thông, quản lý hành lang... đang đem đến cho khách bộ hành nhiều hiểm họa.
Với người dân khu vực gần Viện quân y 103 (qua phường Phúc La) thì 15/4 vừa qua là ngày kinh hoàng. Lúc 3h sáng, một ôtô trọng tải 2,5 tấn do Lê Đình Điệp điều khiển chạy thướng Văn Điển - Hà Đông đã lao vào vỉa hè và húc tung hai ngôi nhà số 2 và 4 trên đường Phùng Hưng. Tai nạn đã cướp đi sinh mạng của 1 người, gây thương tích cho 3 người khác. 
Trong lúc người dân khu phố vẫn chưa hết bàng hoàng thì buổi tối cùng ngày, một vụ tai nạn nghiêm trọng khác xảy ra. Xe chữa cháy của Công an tỉnh Hà Tây chạy hướng Hà Đông - Văn Điển do lái xe Nguyễn Văn Châu điều khiển khi đi qua gần Viện 103 đã quệt vào một chiếc xe máy làm người ngồi sau chết ngay tại chỗ.
Theo ông Nguyễn Đình Lợi, Đội trưởng cảnh sát giao thông, công an thị xã Hà Đông, nếu như năm 2003 toàn thị xã số người chết vì tai nạn giao thông là 20, thì mới 4 tháng đầu năm 2004, con số này đã lên tới 13. Trong đó tuyến đường 70 và quốc lộ 6 qua thị xã là hai tuyến trọng điểm. 
Nguyên nhân dẫn đến những vụ tai nạn thảm khốc là việc tổ chức giao không hợp lý. Lượng phương tiện qua quốc lộ 70 đã tăng lên rất nhiều kể từ khi Hà Nội không cho phép xe tải vào thành phố. Quốc lộ này trở thành tuyến đường tránh huyết mạch. Mỗi ngày có hàng nghìn lượt xe tải các loại lưu thông. Ngoài ra, còn hàng trăm lượt xe khách qua lại từ các tỉnh phía nam lên phía bắc và ngược lại. Trong lúc mật độ phương tiện tăng thì con đường quy hoạch 14 năm nay hiện vẫn "treo" hoặc chỉ được cải tạo dang dở.
Bên cạnh đó, do quốc lộ 70 chạy qua Viện 103 và Học viện quân y 103 nên hai bên đường đã bị bu kín bởi các hàng quán, điểm trông giữ xe và cửa hàng thuốc. Phần vỉa hè phái bên Viện 103 bị khoảng 40 hàng quán chiếm trọn, kéo theo đó là lượng người vào ra tấp nập. Phần vỉa hè phía Học viện quân y cũng được xẻ làm nơi trông giữ xe, cửa hàng bán thuốc. Không có vỉa hè nên đa phần khách đến khám chữa bệnh, mua thuốc đề đỗ xe sát lòng đường.
Ông Đinh Hồng Thái, trưởng công an phường Phúc La, rất bức xúc về thực trạng giao thông tại khu vực bởi đoạn đường có nhiều điểm cua song lại thiếu biển báo nguy hiểm, thiếu gờ giảm tốc. Ông Thái cho rằng sự lộn xộn bắt nguồn từ hạ tầng kém phát triển. Với lượng người qua đường lớn, cần thiết phải có cầu vượt cho người đi bộ để tránh xung đột. 

