Yêu cầu Trung Quốc không đưa dàn khoan vào vùng biển VN
Theo Đài thông báo hàng hải Trung Quốc, từ hôm nay đến 31/11, Trung Quốc sẽ đưa dàn khoan KANTAN3 vào vùng biển thuộc vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Do đó Việt Nam đã lên tiếng phản đối. 
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, dàn khoan KANTAN3 của Trung Quốc do tàu Nam Hải 215 kéo xuất phát từ Thượng Hải đến hoạt động tại khu vực có tọa độ 17 độ 26 phút 42 giây vĩ độ Bắc, 108 độ 19 phút 05 giây Kinh độ Đông, cách bờ biển Việt Nam 63 hải lý, cách bờ biển đảo Hải Nam, Trung Quốc 67 hải lý.
Căn cứ vào luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, khu vực này hoàn toàn thuộc vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Việc Trung Quốc đưa dàn khoan vào hoạt động ở khu vực này vi phạm nghiêm trọng quyền chủ quyền và quyền tài phán quốc gia của Việt Nam. 
Xuất phát từ quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, phía Việt Nam đã giao thiệp với phía Trung Quốc yêu cầu nghiêm chỉnh tuân thủ các thỏa thuận giữa hai bên, không đưa dàn khoan KANTAN3 vào khu vực nói trên, không làm phức tạp tình hình, ảnh hưởng quan hệ giữa hai nước.

