5-6 ngày tới miền Bắc tiếp tục rét
Bắt đầu từ 15/11, hai hôm nay lại được tăng cường bởi những đợt không khí lạnh mới, nên miền Bắc tiếp tục rét tới giữa tuần sau. Nhiệt độ trung bình ngày 17-18 độ C, đêm và sáng sớm có mưa nhỏ. Tại miền Trung, trời mưa rất to, lũ đã lên báo động 3.
Ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng dự báo hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, cho biết, đây là đợt rét thứ tư ở miền Bắc và kéo dài nhất kể từ mùa đông này. Hiện trung bình mỗi tuần có 1 đợt không khí lạnh. Tuy nhiên, mới là đầu mùa đông nên nhiệt độ vẫn khá cao, trung bình ngày 17-18 độ C. 
Về khả năng rét đậm, rét hại (nhiệt độ trung bình ngày dưới 13 độ C), ông Thảo dự báo phải nửa cuối tháng 12 mới có. Riêng về mưa phùn thì phải gần Tết Bính Tuất. Miền núi nhiệt độ sẽ xuống thấp hơn. Vào những ngày cuối cùng của năm ngoái, Lào Cai đã có băng giá, nhiệt độ xuống dưới 0 độ C.
Ông Thảo cho biết, hiện ở phía đông Philippines trên vùng biển Tây Bắc Thái Bình Dương có một con bão tên quốc tế là Bolaven. Bão di chuyển chậm và chưa nhìn thấy dấu hiệu đi vào biển Đông. "1-2 ngày tới, cơn bão này chưa thể vào biển Đông. Sau đó nếu có vào cũng sẽ yếu đi bởi nền nhiệt ở khu vực này đang thấp, không thuận lợi cho sự phát triển của bão", chuyên gia này nhận định.
Tại miền Trung, không khí lạnh đã mang mưa đến. 3 ngày qua, các tỉnh từ Quảng Nam đến Bình Định mưa rất to. Tổng lượng mưa một số nơi ở Quảng Ngãi như Giá Vực là trên 500 mm, Ba Tơ 386 mm, Minh Long 336 mm. Lũ trên các sông Quảng Ngãi đã đạt trên báo động 3 vào đêm qua và đang xuống. Hôm nay, lũ các sông Quảng Nam và Bình Định sẽ lên đỉnh. Đỉnh lũ tại Thạch Hoà có thể đạt 8,2 m (trên báo động 3 là 0,7 m), các sông Quảng Nam lên báo động 2.

