Tàu nước ngoài đụng chìm tàu Việt Nam
Khoảng 5h ngày 12/5, tàu Mimosa thuộc Công ty Dịch vụ kỹ thuật dầu khí (PTSC) đã bị chìm gần mỏ Đại Hùng, cách Vũng Tàu khoảng 180 hải lý. Lúc bị chìm trên tàu có 16 thuyền viên đã được tàu Bình Minh ứng cứu và đưa vào bờ an toàn.
Cảng vụ Vũng Tàu cho biết, tàu Trinity (quốc tịch Liberia), tải trọng 35.000 tấn, trên đường vận chuyển dầu cung cấp cho tàu chứa dầu Lompoeste tại mỏ Bạch Hổ, khi vòng qua khu vực mỏ Đại Hùng đã đâm thẳng vào tàu Mimosa 
Tàu Mimosa bị thủng bên hông, trên tàu có chứa hơn 100 tấn dầu DO. Khoảng 1 tiếng rưỡi sau khi bị đụng, tàu Mimosa mới chìm, máy trưởng đã kịp cho khóa hầm chứa dầu. 16 thuyền viên trên tàu đã được tàu dịch vụ Bình Minh (cũng của PTSC) đang hoạt động gần đó cứu sống và PTSC đã thuê trực thăng đưa các thuyền viên vào bờ. 
Thông tin ban đầu là có hiện tượng dầu loang ở khu vực xảy ra tai nạn. Cảng vụ Vũng Tàu và PTSC đã điều động 2 chiếc tàu (DK 101 và Hoa Mai 93), chở các thiết bị ứng cứu sự cố tràn dầu ra hiện trường để ngăn ngừa dầu tràn ra ảnh hưởng đến môi trường biển. Cảng vụ đã yêu cầu tàu Trinity vào vùng nước cảng để phục vụ cho việc điều tra, làm rõ nguyên nhân xảy ra tai nạn.
Ngay khi nhận được thông tin về vụ tai nạn, Công ty Bảo hiểm dầu khí - đơn vị bảo hiểm cho tàu Mimosa - đã cử nhân viên cùng giám định viên quốc tế thuộc Công ty Mathews Daniel lập tức ra hiện trường tại nơi chìm tàu để tiến hành giám định. Ông Nguyễn Ngọc Minh - Trưởng phòng Giám định bồi thường công ty bảo hiểm dầu khí - cho biết: Theo thông tin ban đầu thì đây là một rủi ro hàng hải được bảo hiểm. Công ty bảo hiểm dầu khí sẽ điều tra và xem xét bồi thường toàn bộ cho chủ tàu Mimosa và tiến hành đòi trách nhiệm từ phía chủ tàu Trinity theo pháp luật hiện hành và tập quán hàng hải quốc tế.
8h30 sáng cùng ngày, phòng cấp cứu Bệnh viện đa khoa Lê Lợi, TP Vũng Tàu, tiếp nhận một vụ tai nạn nghiêm trọng ngoài biển khơi. Nạn nhân là sáu thuyền viên tàu BV 9918. 
Buổi sáng hôm trước đó, lúc đang đánh cá ngoài khơi tại vùng biển Côn Đảo (cách đất liền Vũng Tàu khoảng 142 hải lý) thì tàu BV 9918 bị cháy, toàn bộ thuyền viên trên tàu bị bỏng toàn thân, nguy cơ tử vong rất cao. 
Khi sự cố xảy ra, các tàu bạn đã phối hợp ứng cứu và vận chuyển nạn nhân vào bờ. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do nổ bình gas dẫn đến cháy buồng nhiên liệu.

