Hàng trăm ghe tàu bị mắc cạn tại cửa biển Bến Lội
Do luồng lạch nơi đây nhiều năm không được nạo vét, nên khoảng 300 ghe tàu đánh bắt hải sản đang bị mắc cạn tại cửa Bến Lội, xã Bình Châu (huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). 
Nhằm hạn chế tối đa ghe tàu mắc cạn bị hư hỏng do sóng đập, ngư dân đã phải huy động nhân lực và thuê mướn máy hút cát khơi thông luồng lạch, sắp xếp cho từng ghe tàu ra vào khi thủy triều lên.
Hằng năm, sản lượng đánh bắt hải sản xuất khẩu của xã Bình Châu dẫn đầu toàn huyện Xuyên Mộc (khoảng 10.000 tấn). Tuy nhiên, việc ghe tàu bị mắc cạn ở cửa Bến Lội hiện nay đã gây tổn thất rất lớn cho ngư dân, không chỉ hư hỏng phương tiện mà sản phẩm đánh bắt được cũng không bảo đảm chất lượng do mang vào bờ tiêu thụ không kịp.

