VEF cấp 40 suất học bổng cho năm học 2007
Quỹ giáo dục Việt Nam (VEF) thông báo nhận đơn xin học bổng Thạc sĩ và Tiến sĩ cho năm học 2007 tại địa chỉ vef2007@vef.gov, từ 16h ngày 15/9/2005 đến 16h ngày 15/10.
Năm học 2007, VEF cấp 40 suất học bổng cho chương trình Tiến sĩ và Thạc sĩ tại những trường đại học hàng đầu của Mỹ. 
Nếu được nhận học bổng, ứng viên sẽ có cơ hội theo học các ngành Khoa học và công nghệ như: Toán học, Công nghệ Thông tin, Vật lý, Hóa học, Sinh học và các ngành kỹ thuật. 
Đối tượng nhận học bổng
Để nộp đơn xin học bổng, ứng viên phải đáp ứng được tất cả những yêu cầu dưới đây:
- Là công dân mang quốc tịch Việt Nam. 
- Là sinh viên năm cuối (tốt nghiệp đại học trước tháng 7/2007), hoặc đã có bằng cử nhân chính quy trong các ngành Khoa học và Công nghệ. 
- Điểm trung bình đại học tối thiểu là 7/10. (Các thang điểm khác phải quy đổi tương ứng sang thang điểm 10 theo mẫu của VEF. Ứng viên có thể tham khảo bảng quy đổi điểm này trên trang web www.vef.gov.
- Có chứng chỉ Institutional hoặc International TOEFL tối thiểu 500 điểm. Yêu cầu này là bắt buộc, áp dụng cho tất cả các ứng viên, kể cả những người đã có bằng Đại học hoặc Thạc sĩ từ những nước sử dụng tiếng Anh. 
Quy trình tuyển chọn học bổng
Ứng viên có thể đăng ký thi tuyển học bổng của VEF theo 1 trong 2 quy trình dưới đây:
Quy trình A: Có bốn vòng tuyển chọn
Để hoàn tất mẫu đơn dự tuyển trên mạng, ứng viên cần chuẩn bị theo hướng dẫn sau: 
Bảng điểm: Bảng điểm Đại học công chứng hoặc có dấu của trường bằng tiếng Anh với điểm trung bình không dưới 7/10. 
Điểm TOEFL: Nếu chưa có chứng nhận TOEFL với tối thiểu 500 điểm, hoặc chứng nhận TOEFL đã hết giá trị (24 tháng đối với International TOEFL và 12 tháng đối với Institutional TOEFL), ứng viên cần liên hệ ngay với văn phòng Viện Giáo dục Quốc tế (IIE) tại Hà Nội (Điện thoại: 04-935-0412, Website: www.iievn.org) để đăng ký.
Ứng viên phải tự trả lệ phí thi Institutional TOEFL hoặc International TOEFL. 
Ứng viên nên đăng ký sớm để nhận được kết quả trước ngày hết hạn nộp đơn của VEF. 
Đến ngày hết hạn nộp đơn, nếu ứng viên nào chưa có Bảng điểm Đại học và chứng nhận TOEFL theo yêu cầu, hồ sơ sẽ bị loại.
Bài tiểu luận: Ứng viên chuẩn bị một bài tiểu luận bằng tiếng Anh, trình bày ba lý do muốn xin học chương trình sau đại học tại Mỹ bằng học bổng VEF. 
Ứng viên cũng cần trình bày rõ mục tiêu của mình và lý giải VEF có thể giúp đỡ đạt được mục tiêu đó như thế nào. 
Bài viết rõ ràng, không dài quá hai trang giấy A4. Chất lượng bài viết là yếu tố đặc biệt quan trọng trong việc lựa chọn ứng viên đủ điều kiện được xem xét để cấp học bổng VEF. 
+ Vòng 1: Đăng ký dự tuyển trên mạng (từ 16 giờ ngày 15/9 đến 16 giờ ngày 15/10/2005). Các ứng viên đăng ký sớm sẽ được ưu tiên xét trước. 
Trong vòng tuyển chọn này, khả năng tiếng Anh và điểm trung bình đại học được đánh giá cao nhất với 45% cho mõi khả năng.
+ Vòng 2: Nếu qua sơ tuyển, ứng viên sẽ nhận được thông báo mời tham dự kỳ thi toán đặc biệt vào tháng 11 năm 2005. Chuyên gia của Viện Hàn lâm Mỹ sẽ đọc hồ sơ của những ứng viên có số điểm thi sát hạch cao nhất ở mỗi ngành học. 
+ Vòng 3: Viện Hàn Lâm Hoa Kỳ chọn những ứng viên dự thi GRE (Graduated Record Examination) tại Việt Nam vào ngày 11/3/2006. Các ứng viên có điểm thi cao nhất sẽ được mời thi vấn đáp với các giáo sư và các nhà khoa học Mỹ tại Việt Nam.
+ Vòng 4: Trong tháng 6 năm 2006, ứng viên sẽ thi vấn đáp bằng tiếng Anh với các giáo sư và các nhà khoa học Mỹ. Thời gian thi vấn đáp cho mỗi ứng viên sẽ kéo dài trong vòng 45 phút tại Hà Nội hoặc Thành phố Hồ Chí Minh.
Những người được đề cử sẽ được giới thiệu cho VEF để nhận học bổng. Ứng viên sẽ được nhận học bổng sau khi có thư chấp nhận chính thức vào một chương trình sau đại học thuộc Liên hiệp VEF, hoặc một chương trình sau đại học hàng đầu chấp nhận điều khoản hỗ trợ tài chính của VEF
Quy trình B: Áp dụng cho những ứng viên được nhận vào một chương trình sau đại học hàng đầu của Mỹ. Chương trình sau đại học này phải thuộc Liên hiệp VEF, hoặc chấp nhận điều khoản hỗ trợ tài chính của VEF. 
VEF sẽ nhận đơn cho quy trình B qua trang web của Quỹ vào tháng 3 năm 2007.
Hai vòng tuyển chọn
Vòng 1: Tháng 3 năm 2007, VEF nhận hồ sơ qua mạng và xét đơn của những ứng viên đã tự xin học và đã được nhận vào một chương trình sau đại học hàng đầu về Khoa học và Công nghệ của Mỹ năm học 2007. 
Chương trình này phải là thành viên của Liên hiệp VEF hoặc phải đồng ý với điều khoản hỗ trợ tài chính của VEF.
Vòng 2: Tháng 4 năm 2007, những ứng viên xuất sắc nhất sẽ được mời phỏng vấn. Những người được đề cử sẽ được giới thiệu với Hội đồng Quản trị VEF để xét duyệt.
Hội đồng Quản trị VEF sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về học bổng VEF cho hai quá trình A và B vào tháng 4/2007.
Quy trình tuyển sinh kể trên của VEF là kế hoạch dự kiến cho năm học 2007 và có thể thay đổi tùy theo nhu cầu của Quỹ. Mọi thay đổi sẽ được thông báo qua trang web của VEF: www.vef.gov. 

