Đề nghị khắc phục 'điểm đen' trên tuyến đường sắt
Hôm nay, tại buổi làm việc với Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình liên quan đến sự cố tàu E1, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, ông Nguyễn Xuân Lý, đề nghị Bộ và ngành đường sắt sớm có phương án khắc phục các "điểm đen" như Lăng Cô để tránh sự cố đáng tiếc.
Thay mặt Bộ và ngành đường sắt, Bộ trưởng Bình cảm ơn tỉnh, đặc biệt là người dân hai thôn Hói Mít, Hói Dừa, thị trấn Lăng Cô, đã có mặt kịp thời và tận tâm cứu giúp những người bị nạn. Ông nói: "Ngành giao thông mang ơn người dân Huế rất nhiều. Nếu không có sự tận tâm, kịp thời, đặc biệt là sự xả thân cứu người của nhân dân thì chắc chắn số người chết và thương vong sẽ cao hơn rất nhiều".
Về trách nhiệm của Bộ, ngành và các đơn vị liên quan đến sự cố tàu E1, ông Bình đề nghị lãnh đạo tỉnh chỉ đạo cơ quan điều tra (đơn vị được giao thụ lý vụ án) cần có sự phối hợp chặt chẽ với ngành đường sắt để được khách quan, rõ ràng hơn trong quá trình điều tra, làm rõ trách nhiệm của từng cá nhân, đơn vị.
Đánh giá về chất lượng đường sắt Bắc - Nam, ông Bình nói: "Vẫn biết là đường sắt của chúng ta quá lạc hậu, nhưng vấn đề là chưa có vốn để nâng cấp hoặc thay mới (dự kiến thay mới tuyến Bắc - Nam khoảng 18 tỷ USD). Lâu nay, các nhà tài trợ nước ngoài chỉ chú trọng đến đường bộ vì cho rằng đường sắt hoạt động không hiệu quả, nhất là khả năng phục vụ dân sinh. Ngược lại, ngân sách của Nhà nước dành cho đường sắt chỉ đủ để làm vốn đối ứng. Hiện tại, để hạn chế tối đa tai nạn, không còn cách nào khác là trông chờ vào việc điều chỉnh giờ chạy tàu, tu bổ, bảo dưỡng... đường của ngành đường sắt và ý thức của lái tàu".
Cùng ngày, ông Đào Đình Bình đã đến thăm và tặng bằng khen của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia cho Bệnh viện Trung ương Huế vì đã tận tâm, tận lực cứu chữa các nạn nhân tàu E1, thăm và tặng quà cho 4 nạn nhân đang điều trị tại bệnh viện (trong đó có 2 người chưa qua khỏi giai đoạn nguy kịch).
Đổ tàu E1: Làm rõ trách nhiệm cá nhân, tổ chức trước 15/4(21/03/2005)
Lái tàu Bắc Nam: 'Hãy chia sẻ áp lực với chúng tôi'(21/03/2005)
Hành trình Bắc Nam cùng lái tàu E1(19/03/2005)
29 nạn nhân vụ đổ tàu E1 vẫn đang nằm viện(16/03/2005)
Tài xế tàu E1 đã lơ đãng trong kiểm soát tốc độ(16/03/2005)

