Ninh Bình xảy ra động đất
14h47 chiều 2/8, tại địa phận thị xã Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình, đã xảy ra một trận động đất với cường độ 3,1 độ richter. Sau tiếng nổ lớn, mặt đất, nhà cửa bị rung chuyển nhẹ, người dân hốt hoảng.
Theo ông Nguyễn Văn Yêm, chuyên viên Phòng quan sát động đất, Viện Vật lý địa cầu, tâm chấn nằm ở tọa độ 20,3 độ vĩ Bắc, 105,95 độ kinh Đông với độ sâu của trận động đất 19,5 km, thuộc địa phận thị xã Ninh Bình. Sóng địa chấn kéo dài khoảng 2 phút.
Về nguyên nhân tiếng nổ, ông Yêm giải thích đó là hiện tượng bình thường. Khối địa chất khi chuyển động đột ngột sẽ làm thay đổi áp suất không khí ở khu vực xuyên tâm và gây ra tiếng nổ. Cũng theo ông Yêm, Ninh Bình từng xảy ra động đất.
Như vậy, trong vòng chưa đầy một tháng, Việt Nam đã ghi nhận được 2 trận động đất. Trước đó, ngày 17/7, tại khu vực Lũng Cú, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang, cũng xảy ra động đất với cường độ 4,5 độ richter.

