'Chưa thể khẳng định dịch cúm tái phát'
"Đồng Tháp vừa phát hiện virus H5 trong mẫu huyết thanh của một đàn gia cầm và đã tiêu hủy toàn bộ số gà vịt đó. Đây chỉ là phần còn sót lại sau dịch, chứ không thể nói là dịch cúm tái phát", Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh khẳng định như vậy chiều nay, khi được hỏi về việc phát hiện gia cầm nhiễm cúm mới.
- Thưa Cục trưởng, những "phần còn sót lại sau dịch" như vậy có thể tạo nguy cơ tái phát như thế nào?
- Trước hết, ta phải thừa nhận với nhau rằng cúm gia cầm dòng H5 là loại bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, biến chủng thường xuyên và chưa có biện phát phòng chống đặc hiệu. Ngay cả các nước có nền chăn nuôi công nghiệp phát triển như Mỹ, Nhật, Canada... mà sau khi hết dịch vẫn tái phát nhiều lần. Các chuyên gia dự báo, dịch cúm gia cầm sẽ còn hoành hành ở các nước từng bị tấn công (trong đó có Việt Nam) nhiều năm nữa, có nguy cơ tái phát nhiều lần ở bất cứ quốc gia nào. Trong khi đó, Việt Nam hiện có nhiều bất cập trong các lĩnh vực thú y, chăn nuôi, tiêu thụ gia cầm... mà những bất cập này không thể giải quyết trong một sớm, một chiều. Cộng với việc cúm gia cầm bùng phát trên diện rộng, việc tiêu hủy, tiêu độc khó lòng triệt để hoàn toàn tại tất cả các địa phương nên nguy cơ tái phát của Việt Nam còn cao hơn các nước phát triển. 
- Trong tình hình như vậy, ngành thú y đã rút kinh nghiệm gì từ dịch cúm vừa qua để triển khai phòng chống trong giai đoạn tới?
- Chúng tôi, ngành thú y, đã cố gắng rất nhiều trong việc tăng cường năng lực, nhờ có sự giúp đỡ của Chính phủ. Từ chỗ chỉ có 2 trung tâm kiểm nghiệm có khả năng phát hiện nhanh virus, hiện nay Việt Nam đã có 6 trung tâm thực hiện được việc này. Ngành thú y cũng đang nỗ lực rà soát toàn bộ đàn gia cầm còn sót lại sau dịch và các trại giống trên toàn quốc bằng cách thực hiện các xét nghiệm huyết thanh học. Vụ việc ở Đồng Tháp vừa rồi được phát hiện trong quá trình này, và đã tiêu hủy ngay tất cả gia cầm nghi nhiễm. Tuy nhiên, chỉ riêng ngành thú y sẽ không thể làm tốt nhiệm vụ chống dịch, mà các địa phương, cụ thể là các vị Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố, phải có quyết sách hợp lý nhằm phối hợp được các ban ngành lại với nhau. 
- Có ý kiến cho rằng nhiều địa phương quản lý gia cầm rất lỏng lẻo ngay sau dịch. Ông đánh giá như thế nào về vấn đề này?
- Tôi đã cảnh báo nhiều lần về sự lơi lỏng của liên minh chống dịch kể từ khi dịch cúm gia cầm có biểu hiện bị khống chế. Tuy nhiên, điều đáng buồn là một số địa phương không hiểu hết sự nguy hiểm và phức tạp của dịch cúm gia cầm. Có thể đó sẽ là những điểm yếu trong phòng tuyến ngăn chặn sự trở lại của cúm gia cầm ở nước ta.
-Nhiều con giống hiện có nguồn gốc không rõ ràng, liệu đó có thể là nguyên nhân gây tái dịch?
- Đúng là hoạt động kinh doanh con giống nói riêng và kinh doanh gia cầm nói chung ở nhiều địa phương hiện còn hỗn loạn hơn cả khi trước dịch. Nguyên nhân là thương nhân phát hiện khoảng trống thị trường, nên bằng mọi cách lấp đầy để đạt lợi nhuận tối đa, bất chấp các quy định của Cục Thú y về kiểm nghiệm con giống... Đối với vấn đề này, các địa phương cần mạnh tay hơn nữa, vì tham một cái lợi nhỏ có thể dẫn tới tái dịch, gây thiệt hại hàng nghìn tỷ đồng cho cả nước. Ngoài ra, do nguy cơ tái dịch là thực sự hiện hữu, nên chúng tôi đã đề nghị UBND các tỉnh, thành phố có hai chế độ hỗ trợ trong trường hợp xấu nhất. Cụ thể, người thực hiện đúng quy định của Cục Thú y sẽ được hộ trợ như cũ, còn người tiếp nhận giống có nguồn gốc không rõ ràng, phát hiện bệnh mà không báo cáo... thì sẽ nhận mức hỗ trợ thấp hơn, hoặc thậm chí không được hỗ trợ.

