TP HCM sẽ lập đội công tác đặc biệt chống ngập lụt
Đó là một trong 3 việc cấp bách phải làm ngay mà Phó Giám đốc Sở Giao thông Công chính TP HCM Trần Đình Phú đưa ra vào sáng nay. Tổ công tác này sẽ tập trung những kỹ sư, cán bộ giỏi chuyên môn, có khả năng vạch ngay tại hiện trường các biện pháp mang hiệu quả lâu dài hơn cho giải tỏa ngập lụt.
Theo ông Phú, đội công tác đặc biệt không làm thay lực lượng công nhân cấp thoát nước mà sẽ hỗ trợ giải quyết nhanh các vướng mắc cho công việc của họ, trong những tình huống cụ thể. 
Đồng thời, các bộ phận chức năng của Sở tiến hành tổng kiểm tra hệ thống cấp thoát nước đã nạo vét, nhằm phát hiện điểm còn ách tắc để bổ sung biện pháp tái nạo vét, khai thông dòng chảy. Bên cạnh đó, nếu cấu trúc của hệ thống thoát nước không còn phù hợp yêu cầu thực tế thì phải kịp thời có thiết kế mới. 
Về giải pháp xã hội trong công tác xây dựng hệ thống cấp thoát nước, Sở đang xem xét đơn của 2 đơn vị đăng ký cải tạo, xây dựng một số điểm ngập lụt thuộc quận Gò Vấp. 
Dự kiến, đến hết tháng 9, thành phố sẽ hoàn thành giải tỏa ngập lụt và giảm ngập lụt cho 17 công trình trong kế hoạch. Ngoài ra, theo ý kiến của cử tri, thành phố sẽ tiến hành giải quyết thêm các điểm ngập lụt khác thuộc đường Hùng Vương, Bạch Vân, An Bình, Phan Phú Tiên và xử lý thoát nước thải ở đường Bùi Thị Xuân...
Việc cần làm thứ 3 là Công ty cấp thoát nước phải kiểm tra, giám sát chặt chẽ quá trình vận hành các cửa phai, trạm bơm..., nhằm đảm bảo tốt công tác điều tiết nước. Nếu công nhân nào không thực hiện đầy đủ quy định phải có biện pháp chấn chỉnh, xử lý kịp thời.
Trước mắt, Công ty cấp thoát nước phải tính toán đục ống để kết nối các đoạn cống ngầm khu vực rạch Hàng Bàng, quận 6. Khu vực này xảy ra úng lụt cả khi không có triều cường, không mưa.
Ông Phú nhấn mạnh: "Mọi thủ tục liên quan tới công việc này cần lập báo cáo ngay, phải tiến hành trong vòng 1-2 ngày. Khó đâu, gỡ đó, không có lý do gì để kéo dài. Khi tác chiến ở hiện trường không nhất thiết theo cơ chế thông thường mà phải theo cơ chế nhanh nhất, giải quyết vướng mắc tại chỗ". Sở đang đề đạt với UBND Thành phố cho quyền tự quyết khi ký thi công các biện pháp phục vụ giải tỏa ngập lụt , kể cả khi chưa có vốn.

