Tiền Giang thu mua 5.000 đồng một con gà bệnh
Chiều 12/1, Thường vụ Tỉnh ủy Tiền Giang đã thông qua phương án hỗ trợ những hộ chăn nuôi gia cầm bị thiệt hại với mức 5.000 đồng cho mỗi vật nuôi bị bệnh phải tiêu hủy. Đây là biện pháp cấp bách nhằm hạn chế tình trạng bán chạy gà nhiễm dịch. Trước đó, Long An đã áp dụng biện pháp này.
Chương trình hỗ trợ được áp dụng chung cho cả gà đẻ (chi phí đầu tư cao) và gà thịt, chỉ với những trại chăn nuôi tập trung, quy mô lớn do khó có thể kiểm soát được mức thiệt hại ở những hộ dân nuôi lẻ. 
Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh gia cầm Tiền Giang, ông Nguyễn Văn Khang cho biết, đã có thêm 2 ổ dịch mới được phát hiện thuộc huyện Cai Lậy, Tân Phước. Như vậy dịch cúm gà đã xuất hiện ở 39 xã, phường thuộc 7 huyện, thành phố của tỉnh, làm chết hơn 365.000 con gà, gần 30.000 chim cút, vịt, chưa phát hiện trường hợp lợn chết.
Tại Long An, theo Phó chủ tịch tỉnh Nguyễn Thanh Nguyên, dịch cúm gà đã lan ra 10/14 huyện, thị trấn của tỉnh. Chỉ còn các trang trại ở 4 huyện Đức Huệ, Vĩnh Hưng, Cần Giuộc, Tân Hưng còn an toàn nhưng đang bị uy hiếp nghiêm trọng. Địa phương đã phát hiện một số trường hợp lợn chết, đang xét nghiệm mối quan hệ với dịch cúm gà. Đến chiều 12/1, cả tỉnh đã có 730.000 gia cầm chết dịch, trong đó có gần 40.000 vịt. Dự kiến số gà bị nhiễm bệnh đã tới 1 triệu con. Thị xã Tân An và huyện Châu Thành là bị thiệt hại nặng nhất do tập trung nhiều trại chăn nuôi quy mô lớn.
Tại TP HCM, Công an quận 5 và Ban quản lý chợ Trần Chánh Chiếu tiếp tục bắt giữ 1 xe gà sống không có giấy chứng nhận kiểm dịch. Số gà đã bị thiêu hủy tại lò thiêu Bình Hưng Hòa (huyện Bình Chánh) cùng với hơn 1.000 con gà chết bị bắt giữ trước đó. Ông Nguyễn Chí Trung, Phó ban quản lý chợ cho hay hàng về chợ đầu mối gia cầm này giảm hẳn, còn phân nửa so với trước đợt dịch. Một trong những lý do là các tỉnh miền Tây dè dặt, hạn chế cấp giấy chứng nhận kiểm dịch bởi khó phân biệt được gà khỏe với gà mới mắc dịch.
Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành phố cho biết đã thông báo cho các hộ chăn nuôi kế hoạch trợ giá nếu phát hiện gà chết. Lực lượng của sở đang phối hợp với bên giao thông, công an kiểm tra chặt các cửa ngõ vào thành phố ngăn chặn gia cầm mắc bệnh xâm nhập.
Cảnh giác với cúm A như với SARS(12/01/2004)
Phát hiện thêm nhiều gia cầm chết tại các chợ Hà Nội(12/01/2004)
Vùng dịch gà Long An lao đao(12/01/2004)
Đề nghị Chính phủ hỗ trợ tài chính cho hộ chăn nuôi gà(10/01/2004)
Long An hỗ trợ dân 5.000 đồng cho mỗi con gà bị tiêu hủy(10/01/2004)

