Khai giảng chương trình Anh ngữ chuẩn bị du học
Ngày 18/2, khóa đào tạo Anh ngữ chuẩn bị du học thuộc Dự án Giáo dục kỹ thuật và dạy nghề sẽ bắt đầu. Đây là dự án đào tạo cấp quốc gia dành cho cán bộ và giảng viên từ các trường cao đẳng kỹ thuật và dạy nghề trong cả nước, do Tổng cục Dạy nghề phối hợp với Tập đoàn giáo dục Language Link tổ chức. 
Chương trình nhằm phát triển khả năng sử dụng Anh ngữ giao tiếp và chuyên ngành, các kỹ năng học thuật và định hướng văn hoá, giáo dục của các quốc gia nơi học viên sẽ du học trong năm nay như Anh, Australia, Canada, Đức, Hàn Quốc, Singapore, Thái Lan và Malaysia.
Cũng trong dịp này, Tập đoàn giáo dục Language Link đón nhận Ủy quyền chính thức của Văn phòng TOEIC Việt Nam, làm đại diện duy nhất tại Hà Nội trong việc tổ chức thi và luyện thi lấy chứng chỉ TOEIC quốc tế.

