Nóng bỏng đêm Tây Đô
Nói tới thế giới về đêm tại Tây Đô (Cần Thơ), dân chơi ở Sài Gòn cũng phải "bái phục". Đã từ lâu nơi này trở thành điểm ăn chơi cho giới sành điệu mà đa số là "gái" hạng sang và thanh thiếu niên choai choai. 
Tây Đô hiện chỉ còn tồn tại 2 vũ trường nhưng mức độ ăn chơi thì khó có nơi nào bì kịp. Tại hai vũ trường X.K (trong khu vực Trung tâm Hội chợ quốc tế Cần Thơ) và G.Club, hằng đêm tấp nập những cô gái ăn mặc cực kỳ "mát mẻ" đi cùng với những tay ăn chơi trên những chiếc xe hơi, tắc xi... Cô nào cũng điện thoại di động đời mới bấm liên tục, xe riêng thì toàn là Spacy, @, Dyland... Và tất cả cứ nhộn nhịp, ì xèo sau 12h khuya, nhất là những đêm cuối tuần.  Đêm 26/4, vũ trường X.K đã tái khai trương sau một thời gian ngắn nâng cấp lại sàn nhảy, hệ thống âm thanh, ánh sáng. Và để làm nổi cả trời đêm Tây Đô, nơi đây lắp đặt 2 dàn đèn laser chiếu cực mạnh quét tia sáng lên bầu trời, ở tận đất Vĩnh Long vẫn nhìn thấy. Họ còn thuê cả DJ (nhà điều khiển nhạc) nổi tiếng thế giới người Anh về phục vụ mà giá thuê liên tục 3 đêm là 30.000 USD. Ngoài ra, còn thêm một đôi người nước ngoài cùng mấy cô vũ công thuê từ Sài Gòn về mặc áo 2 mảnh cực ngắn theo kiểu Brazil chỉ chuyên... nhảy nhót câu mồi với nhiều pha uốn éo, vặn vẹo, ưỡn ngực, lắc mông... ngay tại vị trí nổi bật nhất. Ở đây còn có những bục tròn cao khoảng nửa thước, thiết kế có một trụ inox để các cô, các cậu làm điểm tựa rồi tha hồ... lắc. Rất nhiều cặp nam nữ ôm nhau lắc oằn oại theo kiểu "cọ xát" gây cảm hứng cả tiếng đồng hồ, trong đó có cả những cặp "đồng giới". Chốc chốc, mấy chàng cao hứng nhấc bổng các nàng lên quay cuồng 360 độ cả chục vòng.Trong cái ánh sáng muôn màu nhấp nháy còn có rất nhiều cặp chưa đủ tuổi vị thành niên (chỉ khoảng 14-16 tuổi), nhưng lại tỏ ra không thua đàn anh, đàn chị chút nào, cũng nhảy, cũng uống rượu tây. Và cũng không ít những bậc "ông già gân" nhảy nhót, miệng cười tay mơn trớn những cô vũ nữ "trước lạ, sau quen, khuya cặp bồ".
Nhiều vũ nữ vũ trường này vốn xuất thân là... gái làng chơi. Một "chuyên gia" nói: "Nhiều em nhảy hết mình để chứng tỏ mình đầy sức lực, cốt yếu khiêu khích làm giá mà". Nhiều vụ "mặc cả" trót lọt ngay tại sàn nhảy. Một nhân viên mai mối cho biết, "giá sàn" là 500 nghìn đồng cho một "lần", đối với khách nước ngoài 50 USD còn nếu over night thì 1 vé (100 USD). Phần lớn các em sau khi kết thúc thời gian nhảy tại vũ trường đều bắt được mối. Nhiều em có "mối" đặt hàng thông qua điện thoại di động, nếu không thì thả xuống quán trước Công ty Du lịch Cần Thơ (bến Ninh Kiều) chờ khách. 
Trong khi có cả một thế giới phức tạp về đêm tại các vũ trường, các con đường nóng bỏng thì âu lo hơn khi ngày càng xuất hiện nhiều model over night hè phố của các thanh thiếu niên choai choai. Nhiều nhóm đang độ tuổi học sinh cứ tụm bảy tụm mười la cà nhậu nhẹt suốt đêm và rồi tập trung nhiều ở những điểm như khu công viên bờ kè đường Hoàng Văn Thụ, khu Công viên Đồ Chiểu và các dải đường phân cách của đại lộ Hòa Bình, đại lộ 30 Tháng 4. Có nhóm đến trên 20 nam nữ tụ tập hút thuốc, uống rượu và hò hét. Chán chê lại chia thành từng đôi nép vào góc tối công viên, ôm nhau... "đóng phim". Có những đứa bỏ nhà mấy hôm liền đi bụi. Và cũng từ đó nảy sinh bao tệ nạn xã hội, các vụ cướp giật điện thoại, dây chuyền bằng xe máy phần lớn là do các thanh niên lên cơn ghiền gây ra.
Đất Tây Đô còn có cả một khu vực được mệnh danh là... "Ma Cao" - tại khu bãi cát đối diện sân vận động. Các nhà hàng, quán sá, khách sạn... nơi này đang có chiều hướng, phát triển trở lại sau một thời gian bị kiểm tra gắt gao. Người ta kháo nhau, các loại gái đang quay lại đất Tây Đô vì không tỉnh nào ở miền Tây lại "chơi khuya" như Cần Thơ. Và cũng vì đây là trung tâm ĐBSCL nên lượng khách lưu trú đông hơn các tỉnh khác trong khu vực.
Quốc lộ 91 hướng về Long Xuyên, đoạn từ lộ 19 đến lộ 20 (đường Cách Mạng Tháng Tám) hàng đèn cao áp tỏa ánh mờ tạo điều kiện cho gái đứng đường công khai mời gọi khách. Nhiều em còn "non xèo" nhưng trông rất sành điệu, hút thuốc phì phà ra giá sòng phẳng. Được giá thì đi nhà trọ có người lo. Một anh chạy xe ôm cho biết: "Gái mà ra đây đứng là thuộc loại hàng "dạt" rồi. Mấy em còn nhỏ mà ra đó đứng đường là dính tới ma túy rồi đó".
Còn một tài xế xe tải khẳng định là vẫn còn gái phà - sau một thời gian chịu đựng chiến dịch truy quét. Bây giờ, gái phà... làm ăn chuyên nghiệp hơn với điện thoại di động. Các tài xế, các gái phà đều lưu số điện thoại di động của nhau và mấy em đều rành... lịch điều độ xe của mấy anh tài mê chơi. Thường là, khi chịu mối trên phà các em đều nhảy theo xe để... phục vụ tại chỗ theo yêu cầu. Từ đó, phát sinh đội ngũ xe ôm chuyên phục vụ các "gái phà", vì sau một phi vụ có khi phải mất 5-10 km để quay lại điểm xuất phát. 

