TP HCM ít chung cư tái định cư đạt chất lượng cao
Hầu hết các công trình chung cư phục vụ tái định cư ở TP HCM đều đảm bảo chất lượng theo yêu cầu thiết kế, tuy nhiên số đạt chất lượng cao không nhiều. Bệnh chung của các chung cư là đều gặp những khiếm khuyết trong phần hoàn thiện.
Đó là báo cáo của đoàn kiểm tra chất lượng nhà chung cư của Sở Xây dựng TPHCM trong tháng 3 và kết luận sơ bộ đoàn kiểm tra chất lượng các chung cư tái định cư ở thành phố của Cục giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng (Bộ Xây dựng) sau đợt kiểm tra 4 chung cư phục vụ chương trình tái định cư hôm qua. 
Những khiếm khuyết thường gặp của các chung cư tái định cư là nền tầng trệt thường bị lún do quá trình san lấp và thi công cùng một lúc, chưa đủ thời gian cố kết ở các vùng đất yếu như quận Bình Thạnh, quận 2, 4 và 7. Các đầu hồi nhà hay bị rạn nứt do nhiệt hoặc do mảng tường quá lớn. 
Kiểm tra bên trong nội thất căn hộ thường phát hiện các trường hợp: ánh sáng thiếu, mưa hắt qua các lam thông gió; trần thạch cao khung nổi bị gió tốc; các thiết bị điện nước, khóa cửa, cửa các loại chưa tốt; tường các khu vệ sinh thường bị nứt và sàn bị thấm; hệ thống thoát nước thải chưa tốt, dễ gây thấm ở các hộp gen, nghẹt cống do thiếu các hố ga ở các điểm đường ống đi vuông góc.
Một số chung cư, nhất là các chung cư loại nhỏ, thiết kế không đảm bảo điều kiện thoát nạn khi cháy nổ hoặc thiết kế nhà để xe không đáp ứng đủ nhu cầu sử dụng. Ngoài ra còn có sự nhầm lẫn trong quan niệm về chất lượng xây dựng và chất lượng sống tại các chung cư, do đó các chung cư thường được sử dụng vật tư thiết bị có chất lượng không cao ngay từ khi xác định suất đầu tư.
Theo ông Nguyễn Văn Hiệp, Phó giám đốc Sở Xây dựng, các khiếm khuyết chủ yếu thường gặp ở công tác hoàn thiện chứ không phải ở hệ thống chịu lực nên vẫn đảm bảo độ bền vững và an toàn cho người sử dụng. Nhưng về tâm lý, ông Hiệp cho rằng: "Các khiếm khuyết trên làm cho người sử dụng bị ảnh hưởng, lo lắng, hoang mang về chất lượng, gây dư luận không tốt, ảnh hưởng đến việc đưa dân vào các chung cư tái định cư". 
Tuy nhiên Sở Xây dựng chỉ mới có thể kiểm tra chất lượng phần hoàn thiện của các chung cư tái định cư mà chưa thể kiểm tra chất lượng thi công tại công trình. Thành phố có đến gần 40 Ban quản lý dự án với 18.000 công ty xây dựng, 600 công ty hoạt động tư vấn, nhưng số lượng chung cư thì Sở Xây dựng vẫn chưa nắm đầy đủ con số. 
Ông Hiệp cho biết, thành phố cũng gặp nhiều khó khăn trong việc quản lý chất lượng các chung cư xây dựng bằng nguồn vốn vay, vốn của các doanh nghiệp huy động, vốn của các cơ quan Trung ương trên địa bàn... Các doanh nghiệp thường bỏ qua khâu trình hồ sơ chất lượng cho các cơ quan quản lý Nhà nước kiểm tra, trong khi lực lượng của các cơ quan này lại mỏng nên không đủ sức đi kiểm tra hết các công trình trên địa bàn. 
Mặt khác, kế hoạch sau xây dựng chung cư của các đơn vị quản lý gần như chưa được quan tâm đúng mức. Nhiều chung cư quản lý không tốt, chưa có biện pháp bảo trì, thiếu nhân viên kiểm tra sửa chữa kịp thời những hư hỏng thiết bị. Việc thu tiền thang máy hay giữ xe chưa hợp lý, nhưng cũng chưa có một quy định chung để điều chỉnh.
Ông Trần Chủng, Cục trưởng Cục giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng, nhận định sau khi kiểm tra 4 chung cư tái định cư An Dương Vương, Bùi Minh Trực, Nguyễn Tri Phương, Bình Đăng chiều 4/4: "Nếu các chung cư tái định cư quan tâm đến công tác quản lý sau xây dựng, sẽ giúp quản lý nhà chung cư tốt, giảm nhiều phiền hà cho người sử dụng khi có sự cố xảy ra". Ông Chủng cho rằng, mô hình quản lý sau xây dựng của Công ty xây dựng và kinh doanh nhà Phú Nhuận tại chung cư Nguyễn Tri Phương đáng để tham khảo, học tập.
Ông Hiệp kiến nghị với Cục Giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng, đề xuất Bộ Xây dựng ban hành các văn bản hướng dẫn xác định lại suất đầu tư chuẩn, xem lại việc cấp chủ quyền vĩnh viễn cho các hộ chung cư, đề nghị Bộ Tài chính và Bộ Xây dựng có những văn bản quy định về chi phí bảo trì và nội dung bảo trì một cách cụ thể, mang tính khả thi, thực tế và dễ áp dụng.

