'Tai nạn lao động chết người sẽ còn xảy ra rất nhiều'
Từ 31/5 đến 2/6, mỗi ngày thành phố lại xảy ra một vụ tai nạn lao động gây chết người. Dưới đây là trao đổi của Trưởng ban Thanh tra An toàn lao động - Sở LĐ TBXH TP HCM với VnExpress về vấn đề này. 
- Tại sao lại có tình trạng tai nạn lao động gây chết người xảy ra liên tiếp?
- Những vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra vượt tầm kiểm soát của các cơ quan chức năng chúng tôi. Ngoài 4 người chết, số bị thương cũng lên tới 7 người và các vụ xảy ra rải rác ở quận 4, huyện Bình Chánh, quận 10 và quận Bình Thạnh, chứng tỏ nguy cơ tai nạn đang tiềm ẩn diện rộng. 
7h30 sáng 2/6, tại cửa hàng vật liệu xây dựng Đại Cường phường 22 quận Bình Thạnh, có 4 người trong khi chuyển đá cho khách hàng đã bị đá đổ đè vào người làm 1 người chết, một người bị gẫy chân. Người chết là anh Nguyễn Văn Mến, sinh năm 1983.
Trước đó, ngày 1/6 là vụ sập giàn giáo ở quận 10 làm 1 người chết và 2 người bị thương. Ngày 31/5, có vụ nổ nồi hơi ở Công ty Lê Phú, Bình Chánh làm một người chết và một người bị thương. Ngày 30/5, một công nhân vệ sinh đã bị xe ép rác của Công ty vệ sinh môi trường đô thị TP HCM ép chết khi đang làm việc.
Theo điều tra sơ bộ, 3 trong 4 vụ vi phạm xuất phát từ phía đơn vị sử dụng lao động và đều do điều kiện máy móc kỹ thuật không đảm bảo tiêu chuẩn an toàn. Nói chung, nguyên nhân là các đơn vị này chưa thực hiện đúng quy định của nhà nước và ngược lại, các cơ quan chức năng chưa kiểm soát được sát sao tình hình an toàn lao động trên địa bàn. Các vụ tai nạn nghiêm trọng sẽ gia tăng nếu không kịp thời bao quát và có cơ chế tuyên truyền, kiểm tra.
- Thực trạng vấn đề an toàn lao động trong các đơn vị, doanh nghiệp ở thành phố hiện nay thế nào?
- Theo kết quả thanh tra của chúng tôi, đa số các đơn vị chưa làm tốt công tác đảm bảo kỹ thuật an toàn, chưa trang bị đầy đủ bảo hộ lao động cho người lao động. Vấn đề an toàn, bảo hộ lao động quy định ở nhiều lĩnh vực như: máy móc thiết bị, tuyên truyền, huấn luyện ý thức an toàn lao động cho công nhân, kiểm tra, quản lý sức khoẻ công nhân& Nhưng hiện có tới 70% các đơn vị không thực hiện đầy đủ các quy định ở mọi lĩnh vực. Có đơn vị làm tốt khâu đầu tư máy móc thì sao nhãng khâu tuyên truyền, huấn luyện ý thức công nhân, không thường xuyên kiểm tra sức khoẻ công nhân hoặc ngược lại. Có đơn vị thì chủ sử dụng lao động không hề quan tâm tới các vấn đề này.
- Nhiều doanh nghiệp cho rằng, nguyên nhân gây ra tai nạn chủ yếu do ý thức của chính người lao động. Theo ông vấn đề này như thế nào?
- Không hoàn toàn do người lao động nhưng cũng có một bộ phận người lao động vì kế sinh nhai hoặc thiếu hiểu biết nên chấp nhận làm việc trong điều kiện không đảm bảo an toàn. Theo luật, nếu chủ sửdụng lao động không đảm bảo điều kiện làm việc an toàn thì người lao động có quyền khiếu kiện đến cơ quan chức năng. Tuy nhiên, đến nay chúng tôi chưa từng nhận được bất cứ khiếu nại nào của người lao động về vấn đề này.
- Theo ông, trách nhiệm của các cơ quan chức năng nhà nước trước thực trạng trên như thế nào? 
- Theo tôi, những quy định của nhà nước về vấn đề này đã tương đối đầy đủ, sát thực tế. Đặc biệt là Nghị định của Chính phủ quy định xử phạt hành chính về hành vi vi phạm pháp luật lao động mới đây. Nghị định đã đưa ra mức xử phạt phù hợp tính chất vi phạm, với mức tiền phạt tăng gần 10 lần so với mức phạt cũ nên sẽ có tác dụng răn đe, ngăn chặn hiệu quả. Tuy nhiên, ở TP HCM, lực lượng thanh tra còn mỏng, do đó công tác thanh tra chưa tiến hành được sâu rộng. Trong 1 năm, cùng lắm mới thanh tra khoảng 2.000 cơ sở trong tổng số hơn 30 vạn cơ sở nên khó bao quát, kiểm soát đúng thực trạng. Chúng tôi cũng chưa tổ chức được các đợt thanh tra đón đầu khi vào mùa để có thông tin chỉ đạo kịp thời.
- Để làm tốt hơn công tác đảm bảo an toàn lao động trên địa bàn, theo ông, cần có những biện pháp gì?
- Trước mắt, chúng tôi sẽ tổng kết sớm tình hình tai nạn, báo cáo Ban Giám đốc để có biện pháp ngăn chặn nguy cơ trên diện rộng. Nhưng về lâu về dài, theo tôi, cần phải có sự phối kết chặt chẽ hơn giữa các cơ quan chức năng buộc các doanh nghiệp thực hiện nghiêm túc quy định của nhà nước về vấn đề này.

