Viện đại học công nghệ Pháp tuyển sinh cho tháng 2
Ngày 11/11 đại diện tuyển sinh của Viên đại học công nghệ Toulon sẽ có buổi phỏng vấn trực tiếp các bạn học sinh, sinh viên có nguyện vọng học tại trường. 
Các ứng cử viên phải có tiếng Pháp giao tiếp phổ thông (ít nhất là 4 tháng), có một kế hoạch học tập rõ ràng và khoa học. Nhà trường sẽ đánh giá năng lực của bạn thông qua bằng PTTH cũng như bảng điểm của năm học cuối cấp. Đặc biệt, nếu có giấy gọi đại học thì khả năng được đại diện của trường nhận vào học là rất cao.
Sinh viên sẽ được miễn phí 6 tháng học tiếng Pháp tại trường Toulon Var cho học sinh đăng ký vào kỳ nhập học tháng 2 tới. Sau 2 năm học, có thể tiếp có thể đăng ký học lên cao để lấy bằng cử nhân, thạc sĩ hay tiến sỹ.
Để tham gia buổi phỏng vấn trực tiếp nói trên, xin mời liên hệ với : Công ty Giáo dục và đào tạo Quốc tế Đại Tây Dương
Địa chỉ liên lạc tại Việt Nam9c - 61/10 Lạc Trung - Hai Bà Trưng - Hà Nội Tel: (+84) 04 636 54 87 / 04 6365884Website: www.atlantic-groups.netEmail: duhoc@atlantic-groups.net
Hải Phòng18 Trần Hưng ĐạoĐT: 031.810880/031.810.882

