Tai nại giao thông ở TP HCM gia tăng
Đại tá Võ Văn Vân, cán bộ Phòng cảnh sát giao thông, công an TP HCM trong cuộc họp bàn về biện pháp hạn chế tai nạn giao thông với Sở Giao thông công chính chiều nay cho biết, 5 tháng đầu năm, riêng tuyến đường xa lộ Hà Nội dài 11 km cũng xảy ra 11 vụ tại nạn khiến 8 người chết. 
Theo ông Vân, cũng trong khoảng thời gian này, số vụ tai nạn giao thông xảy ra tập trung tại các tuyến đường quốc lộ. Trong đó, quốc lộ 1 dẫn đầu với 688 vụ khiến 472 người chết, 681 người bị thương. Quốc lộ 22 có 23 vụ tai nạn khiến 17 người chết và 16 người bị thương. So với cùng kỳ năm trước, số tai nạn giao thông đang gia tăng.
Nguyên nhân khiến tình trạng tại nạn giao thông ở những điểm trên trở nên phức tạp là do đường chạy qua các khu tập trung nhiều công nhân. Họ phần lớn là dân nhập cư, trình độ và ý thức về trật tự an toàn giao thông thấp.
Ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính cho biết, tính cả khu vực nội thành và ngoại thành của TP HCM, hiện có 15 tuyến đường thường xảy ra tai nạn giao thông. Các điểm như ga Sóng Thần, ngã tư An Sương, khu công nghiệp Tân Tạo, chợ Tam Bình... là những điểm đen trong sơ đồ phát triển giao thông của thành phố.
Để khắc phục, Sở Giao thông công chính sẽ tiếp tục đặt thêm biển báo và vạch giảm tốc độ ở những nơi này. Tuần tới, sau khi tổng kết ý kiến của các đơn vị chức năng có liên quan, Sở giao thông công chính sẽ có kế hoạch chi tiết đối với từng điểm đen trên địa bàn.

