Thu hồi hơn 20.000 m2 đất lấn chiếm ở khu du lịch Suối Mơ
Theo yêu cầu của UBND TP HCM, Sở Tài nguyên - Môi trường sẽ phối hợp với các sở, ngành và UBND quận 9 kiểm tra, xử lý, thu hồi khu đất trên tại khu du lịch Suối Mơ của doanh nghiệp tư nhân Nguyễn Phan trước ngày 30/3.
Ngày 22/8/2003, Sở Tài nguyên - Môi trường có báo cáo thanh tra tình hình quản lý, sử dụng đất, xây dựng trái phép trên địa bàn khu vực quy hoạch Thảo cầm viên và khu du lịch Suối Mơ. Theo đoàn thanh tra, bằng việc ký các hợp đồng, biên bản thỏa thuận và biên bản hợp tác đầu tư, doanh nghiệp Nguyễn Phan đã vừa thực hiện chuyển nhượng đất, vừa cùng với Công ty TNHH Tứ Hải đối phó với chính quyền trong việc chuyển quyền sử dụng đất trái quy định pháp luật. Việc doanh nghiệp Nguyễn Phan xây dựng và chuyển nhượng hơn 20.000 m2 đất nằm ngoài ranh đất được thuê cho Công ty cổ phần kinh doanh địa ốc Đệ Nhất Suối Mơ là lấn chiếm và chuyển nhượng đất trái phép. 
Bên cạnh đó, việc doanh nghiệp Nguyễn Phan chỉ phải nộp 3,2 tỷ đồng là có được quyền sử dụng diện tích đất 20.000 m2 để xây dựng khu du lịch Suối Mơ và câu lạc bộ biểu diễn cá heo theo mức giá 160.000 đồng/m2 của UBND thành phố dành cho đất nông nghiệp cũng là vấn đề cần thanh tra lại.

