Bộ Nông nghiệp, Y tế cởi mở hơn với thịt gia cầm sạch
Khi hình ảnh Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát ăn thịt gà được phát đi rộng rãi, cũng là lúc nhiều người dân bắt đầu ngập ngừng quay lại với món ăn bổ dưỡng này. Cơ quan y tế dù cởi mở hơn nhưng vẫn cảnh báo: "Nguy cơ từ thực phẩm này chưa hề giảm thấp".
Ông Hoàng Văn Năm, Cục phó Thú y khẳng định, từ trước đến nay, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chưa hề có một văn bản nào khuyến cáo người dân không ăn thịt gia cầm. "Chúng tôi chỉ khuyến cáo người dân không ăn gia cầm mắc bệnh, gia cầm chết không rõ nguyên nhân, không rõ nguồn gốc, không qua kiểm dịch thú y. Còn gia cầm sạch vẫn được tiêu thụ bình thường", ông Năm nói.
Về khái niệm gia cầm sạch, ông Năm nhấn mạnh đó là gia cầm khỏe mạnh, từ thôn, ấp, bản không có dịch, có kiểm dịch của cơ quan thú y. Đặc biệt, gia cầm đó phải được giết mổ, được buôn bán ở những nơi quy định, trên thân thịt có dấu kiểm dịch và phải nấu chín trước khi ăn. "Điều đó có nghĩa sạch ở cả khâu chăn nuôi, giết mổ và tiêu thụ. Nếu chỉ sạch mỗi khâu chăn nuôi, rồi giết mổ nhỏ lẻ, đi bán rong thì cũng không an toàn cho người tiêu dùng", ông Năm nói.
Nếu theo tiêu chuẩn do Cục phó Thú y đưa ra thì số gia cầm sạch trên toàn quốc là rất lớn. Cả nước hiện có 220 triệu gia cầm. Đến ngày 11/12 chỉ có 126 xã, phường của 58 quận, huyện, thuộc 15 tỉnh thành phố dịch xảy ra chưa qua 21 ngày. Số lượng đã tiêu hủy (kể cả gia cầm trong nội thành, nội thị, khu công nghiệp, khu đông dân cư) chỉ 3,4 triệu con.
Rõ ràng, vấn đề còn lại chỉ là công tác kiểm dịch của cơ quan thú y. Cách đây 1 tháng, chính sự không chắc chắn trong chất lượng kiểm dịch đã khiến người dân quay lưng với gia cầm. Tuy nhiên, công tác kiểm dịch cũng không được cải thiện hơn. Ông Hoàng Văn Năm thừa nhận chủ yếu hiện nay mới thực hiện kiểm dịch lâm sàng, tức là bằng mắt thường. "Việc lấy mẫu xét nghiệm virus chỉ thực hiện định kỳ ở trang trại chăn nuôi quy mô lớn", ông Năm nói. 
Tuy nhiên, lo lắng này của người tiêu dùng đã được Viện trưởng Thú y Trương Văn Dung giải tỏa. Thứ bảy vừa qua, tại một cuộc hội thảo, ông Dung đã trấn an người tiêu dùng bằng thông tin: "Virus cúm A/H5N1 ở gia cầm có sức đề kháng yếu và bị tiêu diệt dễ dàng ở môi trường bên ngoài nếu không được bảo vệ bằng các chất hữu cơ có trong nước bọt, dịch đường hô hấp hoặc phân. Virus cúm rất mẫn cảm với nhiệt độ và chất sát trùng thông thường. Chúng sẽ bị tiêu diệt trong 3 phút ở nhiệt độ 70 độ C".
Trong khi ngành nông nghiệp khuyến khích người dân quay lại với món gà sạch, thì ngành y tế vẫn dè dặt. Tiến sĩ Nguyễn Văn Bình, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng, khẳng định tuy người dân có thể ăn thịt gà sạch, nhưng không nên quá chủ quan mà cho rằng trong thời điểm hiện nay, nguy cơ từ thực phẩm này đã giảm thấp. "Người dân tuyệt đối không nên tự mua gà về giết mổ, chế biến vì không thể biết được đâu là gà khỏe, kể cả khi mua ở vùng không có dịch. Nên mua loại thịt gà làm sẵn, đóng gói kỹ lưỡng, có nhãn mác ghi xuất xứ và hạn dùng", ông Bình nói. 
Thứ trưởng Bộ Y tế Trịnh Quân Huấn từng khuyến cáo người dân không ăn thịt gia cầm trong hoàn cảnh dịch bệnh đang "nóng", hiện đã thay đổi thái độ: "Người dân vẫn có thể ăn thịt gia cầm sạch, khi các điểm bán thịt sạch có sự kiểm nghiệm chặt chẽ của thú y". Về chế biến thịt gia cầm, tiến sĩ Nguyễn Văn Bình lưu ý người dân phải nấu thật chín. Về lý thuyết, khi nấu chín thịt, virus cúm sẽ bị tiêu diệt. Tuy nhiên, trả lời câu hỏi của VnExpress vì sao có bệnh nhân đã nhiễm H5N1 sau khi ăn thịt gia cầm nấu chín, ông Bình cho rằng, rất có thể những người này nấu chưa kỹ nên phần bên trong chưa thực sự chín hẳn. "Nếu như tủy xương vẫn còn màu đỏ thì chứng tỏ sản phẩm gia cầm vẫn còn sống và còn nguy cơ lây bệnh", ông nói.
Mỗi tháng mất 1.100 tỷ đồng vì ứ đọng gia cầm(11/12/2005)
Người dân dè dặt với thịt gia cầm sạch(06/12/2005)
Gia cầm sạch cũng khó vào TP HCM(02/12/2005)
Nội tạng lợn 'lách' qua biên giới Lạng Sơn(02/12/2005)
Hàng triệu gia đình lay lắt vì gia cầm(01/12/2005)

