Cử nhân hệ ngắn hạn, từ xa không được thi cao học
Tại Hội nghị tuyển sinh sau đại học (ĐH) hôm nay, đại diện nhiều trường đã đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo phải quy định rõ những loại văn bằng đủ điều kiện dự thi cao học. Theo đó, năm 2004, cử nhân hệ đại học ngắn hạn, từ xa có thể sẽ không được dự thi bậc học này.
Theo quy chế hiện hành, thí sinh chỉ cần tốt nghiệp ĐH đúng hoặc phù hợp với ngành học đăng ký là được dự thi cao học. Trưởng khoa Đào tạo và quản lý sau ĐH, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương Đặng Đức Phú cho rằng, như vậy quá chung chung, phải quy định rõ văn bằng nào mới được phép dự thi... "Thí sinh dự thi tối thiểu phải có kiến thức cơ sở và chuyên ngành. Không nên cho cử nhân hệ ngắn hạn, từ xa tham dự thi tuyển", ông Phú nói. 
Năm 2004, cả nước có 13.000 chỉ tiêu đào tạo thạc sĩ (tăng 13% so với năm ngoái), 1.500 chỉ tiêu đào tạo tiến sĩ (tăng 7% so với năm ngoái).
Đồng ý với quan điểm trên, Hiệu phó ĐH Kinh tế quốc dân Phan Công Nghĩa, cho rằng, đào tạo sau ĐH là đào tạo nhân tài, nguồn nhân lực có trình độ cao. Do vậy, phải chọn lọc kỹ, phân luồng ngay từ khâu đăng ký dự thi. Như thế mới đảm bảo chất lượng "đầu vào" và tránh những tiêu cực có thể xảy ra trong khâu xét tuyển. 
Hằng năm, các cơ sở đào tạo chỉ tổ chức 1 kỳ thi tuyển sinh sau đại học vào tháng 5. Hiệu phó ĐH Vinh Hà Văn Hùng cho rằng, thời gian thi tuyển như vậy là chưa hợp lý. Sinh viên xuất sắc sau khi tốt nghiệp ĐH phải chờ đến năm sau mới được học. "Bộ nên cho phép những trường có chỉ tiêu tuyển sinh hơn 200 được tuyển sinh 2 lần/năm", ông Hùng nói.
Kỳ tuyển sinh sau ĐH 2003, có 223 thí sinh vi phạm quy chế thi, trong đó 182 trường hợp đã bị đình chỉ. Theo Vụ trưởng ĐH và sau ĐH Bành Tiến Long, khâu coi thi ở nhiều nơi còn quá lỏng lẻo, thiếu nghiêm túc. Nhiều hội đồng thi còn báo động cho thí sinh khi có thanh tra tới.

