Bầu cử sớm ở một số địa phương
Đúng 7h sáng qua, tại 11 đơn vị và 39 tổ bầu cử trong toàn huyện Trường Sa (Khánh Hòa) đã tiến hành bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2004-2009, sớm hơn 7 ngày so với cả nước.
Theo Chủ tịch Hội đồng Bầu cử huyện Trường Sa, vào lúc 12h, toàn huyện đã hoàn thành việc bầu cử an toàn, đúng luật, với 100% cử tri đi bầu và 100% số phiếu hợp lệ. 
Cùng ngày, 100% cử tri huyện đảo Bạch Long Vĩ, cách đất liền gần 90 hải lý (thành phố Hải Phòng) cũng đã thực hiện nghĩa vụ công dân, lựa chọn các đại biểu tham gia HĐND các cấp. Bà con ngư dân và công nhân khu hậu cần nghề cá tạm trú ở đảo cũng đi bầu cử sớm tại hòm phiếu đặt tại khu vực âu tàu để tranh thủ thời gian ra khơi khai thác hải sản. Đến 8h55', huyện đảo Bạch Long Vĩ đã hoàn tất việc bầu cử.
Hội đồng Bầu cử tỉnh Quảng Nam cũng đã tổ chức bầu cử sớm hơn so với lịch trình chung của cả nước ở 18 xã thuộc 4 huyện miền núi: Đông Giang, Nam Trà My, Phước Sơn và Tây Giang. 
Tại Điện Biên, đến 20h ngày 18/4 đã có 98% cử tri thuộc ba xã vùng sâu Mường Toong, Sín Thầu, Chung Chải huyện Mường Nhé (Điện Biên) tham gia bỏ phiếu bầu cử HĐND ba cấp.
Tại Sơn La, cử tri đồng bào Mông ở 25 bản vùng rẻo cao thuộc năm xã Hang Chú, Xím Vàng, Tà Xùa, Tạ Khoa, Mường Khoa của huyện Bắc Yên đã đi bỏ phiếu. Riêng bản Trò A, Trò B, xã Tà Xùa tính đến 10h sáng qua đã có 100% số cử tri đi bỏ phiếu. Đến 16h cùng ngày, 95% cử tri tại 25 bản của huyện Bắc Yên đã bỏ phiếu.

