Đầu năm khan hiếm lao động phổ thông
Từ mùng 6 Tết, trước cửa khoảng 20 trung tâm dịch vụ việc làm san sát nhau trên đường Cách Mạng Tháng Tám (phường 6, quận Tân Bình), dán đầy các thông báo tuyển dụng lao động phổ thông như phục vụ quán ăn, phụ bếp, in lụa, bảo vệ, giữ xe& nhưng rất ít người đến xin việc.
Do lực lượng lao động phổ thông phải "cày" trong suốt một năm mới về quê nghỉ Tết, nên các gia đình ở quê thường giữ con em chơi qua rằm tháng Giêng mới cho đi. Các chủ quán ăn, nhà hàng không thể đợi người làm cũ lâu như vậy nên phải tuyển lao động mới. Nhu cầu tìm người rất lớn nên người lao động phổ thông có nhiều sự chọn lựa và nhanh chóng kiếm được việc.
Trước trung tâm giới thiệu việc làm Anh Việt, Thanh Lâm, quê ở Buôn Mê Thuột, đang đắn đo có nên nhận công việc giữ xe cho quán karaoke với mức lương 800.000/tháng đồng hay không. Dù mới 18 tuổi, chưa tốt nghiệp cấp 2 nhưng Lâm khá thành thạo trong việc tìm chỗ làm. Lâm cho biết, năm ngoái làm thợ in lụa với mức lương 900.000 đồng/tháng, có bao ăn ở. Vì ăn Tết đến trễ nên chỗ làm cũ đã đủ người. Lần này cậu dẫn thêm một người bạn. Sau một lúc dạo qua các trung tâm việc làm, Lâm đưa bạn ra ngoài đường đứng chờ người gọi vì cả hai đều không có hồ sơ xin việc. Chỉ 30 phút sau một người đàn ông tới nhận cậu bạn đi làm phục vụ quán nhậu với lương 400.000 đồng/tháng, bao ăn ở. Hai giờ sau Lâm cũng tìm được việc làm in lụa với mức lương 800.000 đồng/tháng, cũng được ăn ở tại chỗ làm.
Tại các trung tâm giới thiệu việc làm, rất nhiều yêu cầu tuyển dụng lao động phổ thông như phục vụ quán ăn, cà phê, bốc vác, thợ hàn, thợ điện, giao hàng, bảo vệ, bán hàng, rửa chén& lương từ 400.000-1.000.000 đồng. Các công việc này không đòi hỏi học vấn chỉ cần sức khỏe, thật thà, chịu khó vậy mà hầu hết các trung tâm không tìm đủ người để giới thiệu.
Chị Trần Thị Nghĩa, tư vấn viên của Trung tâm giới thiệu việc làm Thành Đạt, cho biết những ngày đầu năm nhu cầu tuyển dụng cho công việc phục vụ, tạp vụ, giúp việc nhà, bảo vệ... rất nhiều. Số người đến tìm các loại công việc này đều được giới thiệu đi làm ngay. Từ mùng 6 Tết đến nay đã giới thiệu 15 người làm phục vụ và hơn chục người làm tạp vụ cho các công ty, nhà hàng. Hiện tại còn khá nhiều chỗ tuyển dụng nhưng không có người.
Theo các Trung tâm, bất cứ người nào chịu khó lao động chân tay, chấp nhận mức lương 400.000 đến 700.000 đồng/tháng, bao ăn ở đều có thể tìm được việc làm trong những ngày đầu năm này. Khoảng một tuần nữa người lao động sẽ rất khó xin việc, lương cũng thấp hơn vì người tuyển dụng sẽ có nhiều lao động để lựa chọn.
Trên đường Phan Văn Trị, phường 17, quận Gò Vấp, cũng có khá nhiều Trung tâm dịch vụ việc làm tập trung gần nhau. Nhu cầu tuyển dụng chủ yếu cũng là lao động phổ thông. Thanh niên độ tuổi dưới 27 dễ dàng tìm được các công việc giữ xe, bảo vệ, giao hàng... với lương 800.000-1.000.000 đồng/tháng. Các tờ rao tuyển rửa chén, tạp vụ quán ăn, làm việc nhà với mức lương 300.000-400.000 đồng/tháng, bao ăn ở khá nhiều nhưng rất ít người tới đăng ký. Anh Sơn, nhân viên trung tâm Đức Long Châu, cho biết, hiện nay những lao động nữ 35- 45 tuổi sạch sẽ, hiền lành cũng rất dễ tìm việc, hai hôm nay trung tâm đã giới thiệu gần 10 người làm tạp vụ cho các công ty với mức lương 700.000-800.000 đồng/tháng. Tạp vụ cho nhà hàng lương cao hơn (900.000-1.000.000 đồng) nhưng không được người lao động lựa chọn vì làm cho công ty nhẹ nhàng hơn, lại được nghỉ ngày chủ nhật.

