TP HCM thí điểm bán vé tháng cho xe đỗ dưới đường
UBND TP HCM vừa chấp thuận để quận 1 thí điểm bán vé tháng cho xe đậu dưới lòng đường trong thời gian sáu tháng. Mức vé dự kiến là 150.000 đồng/tháng đối với xe 7 chỗ ngồi trở xuống, xe từ 7 chỗ đến 16 chỗ ngồi là 210.000 đồng/tháng.
Ông Nguyễn Thế Định, đội trưởng Đội quản lý trật tự đô thị quận 1, cho biết vé tháng chỉ phát hành cho xe của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp có nhà, trụ sở, trên những tuyến đường qui định đậu xe đóng phí. Các xe mua vé tháng sẽ được ưu tiên đậu bất kỳ chỗ nào trống trên 7 tuyến đường có thu phí. Tuy nhiên, nếu không còn chỗ thì nhân viên quản lý trật tự sẽ sắp xếp, không bán chỗ. Xe taxi chưa được mua vé tháng.
Theo ông Định, đã có 13 đơn vị gửi công văn đến đăng ký với số lượng gần 50 xe. Dự kiến vé sẽ được phát hành vào giữa tháng 5/2005.
Từ khi bắt đầu áp dụng thu phí đậu xe ô tô trên 7 tuyến đường quy định (8/4) đến nay, Đội quản lý trật tự đô thị quận 1 đã thu được 200 triệu đồng tiền vé.

