Kỷ niệm 50 năm học sinh miền Nam ra Bắc học tập
Sáng nay, Bộ Giáo dục  Đào tạo và Ban liên lạc học sinh miền Nam tổ chức gặp mặt các cựu học sinh miền Nam trên đất Bắc sau 50 năm. Đến dự có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười. 
Bộ trưởng Giáo dục  Đào tạo Nguyễn Minh Hiển ôn lại những ngày học tập và rèn luyện của các cựu học sinh trên đất Bắc. Cách đây nửa thế kỷ, hàng chục nghìn thanh, thiếu niên là con em cán bộ, bộ đội, người dân tộc ở miền Nam đã được đưa ra miền Bắc học tập, nhằm xây dựng lực lượng cán bộ nòng cốt, kế cận sau khi giải phóng miền Nam. 
Năm 1958, miền Bắc đã có 28 trường chuyên đào tạo học sinh phía nam. Đến năm 1964, miền Bắc bị chiến tranh phá hoại song con em miền Nam vẫn được bao bọc, che chở. Họ được chuyển xuống Đông Triều (Quảng Ninh) học tập, sau đó, tiếp tục được đào tạo tại Quế Lâm (Trung Quốc). Nhiều người sau đó còn được đi đào tạo tiếp tại Liên Xô, Đức, Trung Quốc... bậc đại học và sau đại học. 
Không chỉ được trang bị kiến thức, học sinh miền Nam còn được giáo dục lòng yêu nước, ý chí đấu tranh cách mạng. Rời ghế nhà trường nhiều người vượt dãy Trường Sơn về quê hương chiến đấu, một bộ phận ở lại miền Bắc xây dựng đất nước. Nhiều người đã trở thành dũng sĩ diệt Mỹ, anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, anh hùng lao động, chiến sĩ thi đua, nhà giáo, nhà khoa học, nhà hoạt động xã hội có uy tín. Đây là những hạt giống đỏ trong phong trào giải phóng miền Nam, tái thiết đất nước. 
Sau bao năm xa cách, các cựu học sinh đầu đã điểm bạc gặp lại bạn học cũ trong niềm vui khôn xiết. Ông Bùi Thiềm, kỹ sư đường sông, cho hay, bạn bè cùng học với ông tại ĐH Bách Khoa khoá 6 xưa kia tuổi cao song vẫn đến khá đông đủ. Gặp nhau, họ cùng ôn lại những ngày tháng sống và học tập kham khổ song đầy niềm vui và kỷ niệm. Hôm nay, trong số họ có rất nhiều người đang giữ cương vị cao trong các bộ, ngành trên cả nước. 

