Khai mạc Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương
15h ngày 10/1, Hội nghị thường niên lần thứ 13 Diễn đàn Nghị viện các nước châu Á - Thái Bình Dương (APPF) đã chính thức diễn ra tại Trung tâm Hội nghị quốc tế tỉnh Quảng Ninh. Gần 300 đại biểu từ 23 nước thành viên và nước chủ nhà đã tham dự.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An chào mừng các đoàn đại biểu và quan sát viên APPF đến thành phố Hạ Long dự kỳ họp. Chủ tịch đề nghị các đại biểu dành một phút mặc niệm những nạn nhân thiệt mạng trong thảm họa động đất và sóng thần tại châu Á. 
Ông Nguyễn Văn An khẳng định: Diễn đàn đã tập hợp được các nền kinh tế thành viên đại diện cho hơn 1/3 dân số thế giới, trải dài trên 4 lục địa, gồm nhiều nền văn hóa khác nhau; đồng thời cũng kết nối 2 trong 3 trung tâm lớn về chính trị - kinh tế - văn hóa của thế giới với trên 50% GDP và 47% giá trị thương mại thế giới.
Chủ tịch Quốc hội kêu gọi các nhà lập pháp khu vực bàn bạc, đưa ra những giải pháp và chương trình hành động nhằm thúc đẩy hơn nữa cơ chế hợp tác của APEC trên lĩnh vực kinh tế, thương mại.

