Đề nghị bộ trưởng chỉ đạo khắc phục sự cố cầu Văn Thánh
Chiều 12/10, Sở Giao thông công chính TP HCM đã có văn bản gửi Bộ trưởng Giao thông vận tải đề nghị chỉ đạo Công ty tư vấn thiết kế giao thông vận tải phía Nam hoàn tất ngay hồ sơ thiết kế kỹ thuật thi công và dự toán kinh phí khắc phục tình trạng xuống cấp của cầu Văn Thánh 2. 
Sở cũng kiến nghị Bộ giao nhiệm vụ cho Cục Giám định và quản lý chất lượng công trình giao thông chủ trì thẩm định thiết kế để trình UBND TP HCM phê duyệt. Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 6 lập thiết kế tổ chức thi công, thời gian triển khai chậm nhất vào đầu tháng 11. Phân viện Khoa học công nghệ giao thông vận tải phía Nam sẽ thực hiện việc giám sát thi công khắc phục, sửa chữa. 
Sở Giao thông công chính cho biết, theo đề xuất về xử lý tài chính của Bộ Giao thông vận tải, cả 3 đơn vị nói trên cùng phải có trách nhiệm đóng góp chi phí thực hiện sửa chữa cầu Văn Thánh 2 với chủ đầu tư là Công ty thanh niên xung phong.
Lỗ thủng cầu Văn Thánh 2 chỉ được sửa qua loa(12/10/2005)
Cầu Văn Thánh 2 bị thủng(11/10/2005)
Khẩn trương khắc phục sự cố cầu Văn Thánh 2(09/03/2005)
Cầu Văn Thánh 2 nứt nghiêm trọng(07/03/2005)
Hầm chui Văn Thánh 2 đã hết lún(18/02/2004)

