Các điểm đăng ký xe máy ở Hà Nội đều quá tải 
Từ 8h sáng, điểm đăng ký xe 611 Nguyễn Trãi đã có hàng trăm người và xe máy chờ đợi trước cổng. Khi cánh cửa mở ra, đám đông liền chen lấn, xô đẩy nhau tràn vào. Tuy vậy, chỉ số ít người được lách vào, số còn lại đành bỏ về hoặc đứng đợi trong hy vọng. 
Ngay sau khi Hà Nội bãi bỏ lệnh ngừng đăng ký xe máy, các điểm đăng ký đều lâm cảnh quá tải. Nhiều người phải đi lại nhiều ngày mới có thể làm thủ tục cho con xe của mình. Minh, sinh viên trường ĐH Tự nhiên, đã bỏ hai ngày học để đi đăng ký cho chiếc xe của mình. Em cho hay, mấy ngày trước đều đi muộn, em không thể lách vào cổng. Hôm nay, hai bố con phải đi từ 5h sáng để giành chỗ. Có người còn mang cả chiếu để nằm chờ trực từ giữa đêm. 
Anh Tuấn, phố Khâm Thiên, Đống Đa, cho biết, mấy ngày trước, cứ ra đến nơi là phải quay về vì đông quá. Sáng nay, anh lặn lội đến từ 6h sáng và may mắn lọt vào cửa đăng ký cùng những người khác. Tuy nhiên, chờ đến 10h mà vẫn chưa đến lượt được khám xe. Anh thở dài, nói: "Có lẽ mất cả ngày chờ trực mà vẫn không đăng ký xong. Tôi phải đăng ký xe này ngay cho đứa con gái vì không thể đưa nó đi tận Yên Viên học hằng ngày". 
Công suất của điểm đăng ký xe 116 Nguyễn Trãi là 200-300 xe/ngày nên xảy ra tình trạng quá tải, khi xe mới tăng đột biến. Như ngày 20/12, điểm này chỉ đăng ký được 250 xe, số lượng tồn lại sẽ phải tiếp tục giải quyết vào các ngày sau. 
Hai điểm đăng ký khác lại Lý Thường Kiệt và Láng cũng lâm cảnh tương tự. Cán bộ công an phải đứng trước cổng để ngăn lượng người tràn vào bên trong, chỉ cho phép chủ nhân mang xe vào làm thủ tục. Trong bãi xe, hàng trăm người đứng ngồi chờ làm khám xe. Ông Hiếu, quận Hoàng Mai cho hay, thường phải đợt gần hết một ngày mới được khám xe, sang hôm sau mới nhận được biển số. Khác với quy định là chủ xe được nhận biển ngay trong ngày. 
Trước cổng, đội quân cà số, nhận đăng ký hộ cũng hoạt động rất nhộn nhịp. Giá cà số giao động 20.000-40.000 đồng/xe, dịch vụ 50.000-200.000 đồng/xe, "cò" nhận làm từ nộp thuế trước bạ cho đến khi lấy đăng ký xe. 
Theo Phòng cảnh sát giao thông, lượng xe đăng ký mới đang tăng lên hằng ngày, từ ngày 15/12 có 500 xe mới, ngày 16/12 có 646 xe, ngày 19/12 có 679 xe, ngày 20/12 có 750 xe.
Ông Phạm Bá Khoa, Đội trưởng đội quản lý xe, cho hay, lượng xe có thể còn tăng hơn nữa do người dân có nhu cầu sắm xe dịp cuối năm. Tuy nhiên, số cán bộ giải quyết hồ sơ có hạn nên việc người dân phải chờ đợi là tất yếu. "Người dân không nên tin vào cò đăng ký vì dễ bị "tiền mất tật mang", ông Khoa nói.
Đề cập đến việc người dân có thể đứng tên đăng ký hộ nhiều xe, ông Khoa cho hay, mới thấy một số người đăng ký 3-4 xe, còn nhiều hơn thì chưa thấy. Tuy nhiên, đây là thực tế dễ xảy ra và cơ quan quản lý không thể ngăn chặn. 
Theo khảo sát của VnExpress, thị trường xe máy mấy ngày qua đã nóng lên. Lượng bán ra ở nhiều cửa hàng đã tăng gấp đôi, gấp rưỡi so với tháng trước và giá bán cũng nhích lên. Theo người phụ trách Đại lý Honda, 198 Trần Quang Khải, loại xe Wave RS và Wave Alpha được ưa chuộng vì hợp với túi tiền nhiều người dân. Do vậy, giá các loại xe này tăng hơn các tháng trước vài trăm nghìn. Wave RS hiện là 14,9 triệu đồng. 
Theo anh Trần Hồng Sỹ, nhân viên bán hàng tại đại lý Yamaha 231 Tôn Đức Thắng, lượng xe bán ra từ ngày 15 đến 17/12 tăng khoảng 15-20 xe, song có vẻ chậm trong 2 ngày trở lại đây. Giá bán các loại xe của Yamaha vẫn giữ nguyên so với trước. 
Tại cửa hàng Kường Ngân, 7 Nguyễn Lương Bằng, một nhân viên bán hàng cho biết, có thể cuối tháng, xe sẽ tăng cao hơn. Trước đây, các đại lý chịu bán thấp hơn giá công ty để hút khách song nay đều bán ngang bằng giá. Cửa hàng này vẫn nhận làm thủ tục đăng ký hộ cho người mua xe. Như mua xe Future sẽ cộng thêm tiền công và thuế là 2,5 triệu đồng, Wave cộng thêm 1,5 triệu đồng. 
Hầu hết đại lý đều nhận định, càng gần Tết, giá xe càng tăng hơn trước do nhu cầu người dân tăng lên, trong khi số lượng xe sản xuất ra có hạn. 

