Thời tiết xấu, hoạt động tại sân bay Điện Biên bị ngưng trệ
Hôm qua, do mây mù dày đặc 5 chuyến bay của Vietnam Airlines đưa khách tới dự đêm khai mạc Năm Du lịch Điện Biên đã bị huỷ. Chánh văn phòng Cảng hàng không Điện Biên Phủ Bùi Đình Oanh cho VnExpress biết, đến sáng nay tình hình vẫn chưa khá lên, các chuyến bay trong ngày khó có thể hạ cánh.
Ông Oanh nói: "Mùa này Điện Biên thường co mây mù nhưng sương dày thế này thì rất hiếm. Nếu thời tiết tiếp tục xấu, tầm nhìn hạn chế chúng tôi có thể phải huỷ tất cả các chuyến bay vì lý do an toàn".
Những khách lỡ chuyến Hà Nội - Điện Biên hôm qua sẽ được bố trí đi bù vào chiều nay. Do vậy, hôm nay, có 6 chuyến bay, chở 400 khách tới chiến trường xưa, tăng gấp đôi so với ngày thường. Thế nhưng tới 10h30 sáng nay vẫn chưa có chuyến bay nào cất cánh.
Phó chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên Bùi Viết Bính cho biết, sẽ có khoảng 10.000-12.000 quan chức, khách du lịch tới dự lễ khai mạc Năm Du lịch Điện Biên, bắt đầu vào 19h30 tối nay. Nếu máy bay không thể hạ cánh, có thể sẽ ảnh hưởng tới khâu tổ chức của địa phương.
Thành phố Điện Biên Phủ cách Hà Nội 500 km về phía Tây. Phương tiện vận chuyến chủ yếu đến thành phố này là đường bộ, khách đi máy bay chỉ chiếm khoảng 10% do giá vé cao, 940.000 đồng (khứ hồi).

