Lũ nhấn chìm hàng chục nghìn ha lúa ở Bắc Bộ
Lũ trên sông Hồng và Thái Bình đang lên, trong khi mưa tại Bắc Bộ vẫn tiếp tục khiến hàng chục nghìn ha lúa ở khu vực này bị nhấn chìm trong biển nước. Hàng nghìn ha lúa vừa gieo cấy có nguy cơ chết vì lụt.
Tại Thái Bình, mưa xối xả từ 19h ngày 20/7 đến 7h sáng nay khiến lượng mưa tại một số nơi như Thái Ninh vọt lên 519 mm, Phụ Dực 501 mm, Quỳnh Phụ 381 mm, Thụy Anh 374 mm, Tiền Hải 299 mm. Khoảng 50.000 ha lúa của các huyện vùng trũng như Hưng Hà, Đông Hưng, Quỳnh Phụ, Thái Thụy, Vũ Thư, Kiến Xương, Tiền Hải và một phần của thành phố Thái Bình gần như bị nước nuốt chửng. Nhiều khu vực dân cư ven sông cũng bị ngập.
Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh Thái Bình cho hay, đã huy động 20 trạm bơm hoạt động hết công suất để thoát nước ra biển hoặc ra sông. Các cống tiêu úng cũng được mở. Lực lượng thủy nông đang rải khắp địa bàn để khơi thông dòng chảy, đắp bờ khoanh vùng để vận hành các trạm bơm tiêu. Tuy nhiên, do triều kém (nước biển lơ lửng), lũ trên sông đã vượt báo động 3 nên việc tiêu thoát nước gặp nhiều khó khăn. Hàng nghìn ha lúa đã gieo cấy có nguy cơ bị chết.
Do mưa lớn, kéo dài nên lưu lượng nước về hồ Hòa Bình liên tục duy trì trên 5.000 m3/giây và đạt mức 9.700 m3/giây vào lúc 9h ngày 22/7. Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương đã điều hành Nhà máy thủy điện Hòa Bình mở các cửa xả đáy. Cửa số 5 mở vào sáng qua.
Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh đã yêu cầu các huyện bảo vệ số mạ còn lại của các xã, đầm lúa ở vùng cao để cấy lại diện tích lúa chết; chủ động gieo ngay mạ bằng giống ngắn ngày để có thể cấy vào ngày 5 đến 10/8. Hệ thống đê, kè, cống hiện chưa có dấu hiệu gì. Tuy nhiên, do nước lũ đã vượt báo động 3 nên công tác kiểm tra, phát hiện, xử lý kịp thời các sự cố được thực hiện rất nghiêm ngặt.
Tại Hà Giang, trận lũ quét đêm 18, rạng sáng 19/7 đã để lại hậu quả nặng nề. Văn phòng UBND tỉnh cho hay, số người chết đã tăng lên 48 người (thêm 4 người so với hôm qua). Lực lượng cứu hộ hôm nay đã tìm thấy xác của 30 nạn nhân, trong đó có 22 người ở xã Du Tiến, 2 người ở xã Ngọc Long và 6 người ở xã Du Già (huyện Yên Minh). Đường từ xã Lũng Hồ xuống Du Già dài 14 km bị sạt hoàn toàn và phải mất 1 tuần nữa mới có thể thông xe. Đặc biệt, tại km110 của quốc lộ 4C bị cuốn trôi 700 m khiến giao thông trên tuyến rất khó khăn.
Tại Tuyên Quang, lũ thượng nguồn đã rút dần. Tuy nhiên, 2 ngày trước đó, lũ đã nhấn chìm 517 ha lúa, 27 ha ngô và 115 ha hoa màu của thị xã Tuyên Quang, huyện Yên Sơn và Sơn Dương. Đặc biệt, 2.000 ngôi nhà ven sông, suối đã bị chìm trong biển nước. 32 km đường liên thôn, 11 km tỉnh lộ cùng hơn 1 km của quốc lộ 2 cũng bị ngập nhiều đoạn. Công tác khắc phục hậu quả lũ lụt đang được tích cực triển khai.
Tại các tỉnh như Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng, Hưng Yên, Hải Dương, Hà Tây, Hà Nam, Nam Định, mức nước lũ dâng cao nên một số khu vực vùng trũng, vùng ven sông đã bị ngập. Các tỉnh này đang tăng tập trung khơi thông dòng chảy, mở các cống tiêu thoát và cho các trạm bơm hoạt động với công suất cao nhằm chống úng.

