Gia cầm 'xé rào' vào Hà Nội
6h sáng, chị Hương ở phố Triều Khúc (quận Thanh Xuân, Hà Nội) đã phi xe máy về các làng quê Hà Tây thu mua gia cầm. Sau khi giết mổ, ngan và vịt sẽ được giấu trong túi nylon đen, trùm bao tải đem về Hà Nội bán cho các quán ăn. Mỗi gia cầm đưa trót lọt vào thành phố, chị lãi ít nhất 20.000 đồng.
Chị Hương tiết lộ, để qua mặt trạm kiểm dịch chị đã chuyển đổi phương thức vận chuyển gia cầm sống sang vận chuyển gia cầm đã giết mổ sẵn, ngụy trang kín đáo. "Thành phố đã cấm vận chuyển, buôn bán gia cầm nhưng một số quán bún ngan, bún vịt buổi tối vẫn kinh doanh. Do vậy, tôi vẫn có đầu ra", chị nói.
Cũng giống như chị Hương, nhiều dân buôn gia cầm cũng đã thay đổi phương thức vận chuyển. Vất vả, lượng hàng bán ra ít hơn nhưng lợi nhuận của các thương lái này lại nhiều gấp 2-3 lần trước đây. Anh Huy, chuyên giao hàng cho các quán bún ngan trên đường Nguyễn Trãi giải thích, mỗi con ngan, vịt trước đây phải mua 30.000-40.000 đồng/con nhưng từ khi có dịch người dân địa phương chỉ bán 10.000 đồng/con và sẵn sàng giết mổ giúp. "Hôm qua, tôi bán 5 con ngan nhưng lãi gần 100.000 đồng. Trước đây, ngày đắt hàng, bán gần 20 con cũng chỉ thu lời 60.000 đồng", anh Huy nói.
Mặc dù đã có lệnh cấm của thành phố, nhiều quán ăn chế biến từ thịt gia cầm ở Hà Nội vẫn công khai bán hàng. Chị Hà, chủ quán bún ngan buổi tối trên đường Nguyễn Quý Đức, cho biết từ ngày có dịch chị kinh doanh thêm bún ốc, bò nhưng vẫn bán cả bún ngan. "Không đắt hàng nhưng còn khách ăn nên tôi vẫn mua ngan của các mối quen". 
Ba ngày nay, các trạm kiểm dịch Ba La (Hà Tây) và Thượng Đình (Thanh Xuân) không bắt được trường hợp vận chuyển gia cầm. Tuy nhiên, ông Nguyễn Đình Tiến, đội trưởng Chi cục Thú y Hà Tây, thừa nhận các chốt kiểm dịch mới chỉ ngăn chặn được việc vận chuyển gia cầm sống, trong lồng. "Nếu các thương lái chuyển phương thức vận chuyển và ngụy trang tinh vi như vậy thì chúng tôi đành chịu. Mỗi ngày có hàng nghìn phương tiện qua lại, không thể kiểm tra hết".
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Chi cục phó Quản lý thị trường Hà Nội Trịnh Văn Ngọc cho biết, cơ quan chức năng sẽ tiến hành kiểm tra và tiêu huỷ toàn bộ các sản phẩm được chế biến từ gia cầm. "Không cóđầu ra, các thương lái sẽ không còn vận chuyển gia cầm vào thành phố", ông Ngọc khẳng định. 

