TP HCM: Cháy lớn ở công ty giày Thượng Thăng
9h30' sáng qua, một vụ cháy lớn đã xảy ra tại Công ty giày Thượng Thăng (số D5/42 Quốc lộ 1A, ấp 4, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh). Gần 1.500 công nhân tháo chạy trong hoảng loạn, 6 công nhân bị ngất do ngộp khói, thiệt hại ước tính ban đầu lên tới hơn 1 triệu USD.
Lửa phát ra từ kho chứa nguyên vật liệu và thành phẩm (giày, nhựa, keo, hóa chất...) ở tầng trệt của công ty, sau đó nhanh chóng bùng lên dữ dội, lan lên tầng trên. Lửa kèm theo khói ngùn ngụt bốc lên cao, bao trùm cả một khu vực rộng lớn. Sau 30 phút, kho chứa nguyên vật liệu được xây dựng bằng khung sắt, mái tôn đã bị sập hoàn toàn.
Trong thời điểm xảy ra cháy, hai phân xưởng sản xuất (bên cạnh kho bị cháy) có khoảng 1.500 công nhân đang làm việc. Khi phát hiện cháy, các công nhân ở đây hốt hoảng tháo chạy gây ra cảnh hỗn loạn chưa từng thấy. Một trong ba cầu thang thoát xuống đất gần nhất đã bị lửa bao trùm, công nhân ở lầu 1 buộc phải thoát xuống đất bằng 2 cầu thang xa hơn. Trong lúc tháo chạy, 6 công nhân đã bị ngộp khói, ngất xỉu phải đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Khi lực lượng Phòng cháy chữa cháy (PCCC) quận Bình Tân có mặt tại hiện trường thì ngọn lửa đã bao trùm kho. Do đám cháy quá lớn nên lực lượng PCCC Bình Tân phải gọi chi viện từ nơi khác. Đến 11h, 15 xe chữa cháy cùng 153 chiến sĩ của 5 đội PCCC các quận 6, 8, 11, Bình Tân và trung tâm mới cơ bản dập tắt được đám cháy.
Tại hiện trường, thượng tá Nguyễn Mạnh Hùng - Trưởng phòng Cảnh sát PCCC, Công an TP HCM cho biết: "Do chứa nhiều vật liệu dễ cháy nên tốc độ cháy nhanh, rất may là không thiệt hại về người. Vật liệu cháy là nhựa, keo nên rất khó chữa nhưng lực lượng PCCC chuyên nghiệp đã bảo vệ được hơn 5.000 m2 phân xưởng của công ty. Đám cháy đã thiêu rụi một khối lượng lớn giày, nhựa... Diện tích bị cháy hơn 2.000 m2 và ước tính thiệt hại hơn 1 triệu USD".
Nguyên nhân vụ cháy đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.

