Bổ nhiệm ông Cao Đức Phát làm Bộ trưởng NNPTNT
Vào lúc 8h sáng nay, Quốc hội đã thông qua nghị quyết về phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng bổ nhiệm ông Cao Đức Phát vào vị trí Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. 
Trong phiên họp sáng qua, sau khi trả lời chất vấn, Thủ tướng Phan Văn Khải đã trình Quốc hội phê chuẩn việc bổ nhiệm ông Cao Đức Phát giữ chức vụ này. Ông Phát đang giữ cương vị quyền Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn.
Ông Cao Đức Phát sinh năm 1956 tại Nam Định. Trình độ học vấn: tiến sĩ kinh tế, cao cấp lý luận chính trị; từng học quản lý tại Đại học Harvard (Mỹ). Ông Phát từng giữ các chức vụ Phó bí thư thường trực Tỉnh uỷ An Giang, Thứ trưởng thường trực Bộ Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn.
Vào lúc 9h sáng nay, Quốc hội sẽ tiến hành phiên bế mạc kỳ họp thứ 6.

