Sau lũ nhiều vùng vẫn còn bị cô lập
Hôm qua, có thêm 5 người chết tại tỉnh Quảng Nam, nâng tổng số người chết do lũ lụt gây ra đợt này lên 48 người. Trong đó Quảng Bình 2, Quảng Trị 5, Thừa Thiên - Huế 10, Đà Nẵng 1, Quảng Nam 19 và Quảng Ngãi 11. Ước tính thiệt hại gần 400 tỷ đồng.
Tại Quảng Nam, một trong những địa phương bị thiệt hại lớn nhất trong mưa lũ, các tuyến trên Quốc lộ 14B, 14D, 14E bị sạt lở nghiêm trọng. Đặc biệt do mưa lớn ở các huyện miền núi phía Tây tỉnh Quảng Nam, đường Hồ Chí Minh qua địa bàn Quảng Nam có hơn 50 điểm sạt lở nặng, tổng khối lượng đất đá 65.000 m3, Quốc lộ 14E nối đường Hồ Chí Minh cũng có 35 điểm sạt lở, 125.000 m3 bồi lấp. Do vậy, giao thông giữa các huyện miền núi phía Tây tỉnh Quảng Nam với đồng bằng gần như tê liệt hoàn toàn (điểm nặng nhất ở Km 48+600 tại Quốc lộ 14E). 
Theo thông tin từ Sở Giao thông Vận tải tỉnh Quảng Nam, các huyện bị cô lập trong đợt lũ lụt như Tây Giang, Nam Giang... đã thông tuyến trở lại; trên các tuyến Quốc lộ 14E, đường Hồ Chí Minh cũng đã được giải phóng khối lượng đất đá che lấp mặt đường, tạm thời giao thông đã được thông tuyến trong ngày 1-12. Tuy nhiên, riêng tuyến Quốc lộ 14D, do nhiều đoạn đường bị sập hoàn toàn nên chưa thể đưa các phương tiện cơ giới đến hiện trường để làm nhiệm vụ thông tuyến.
Theo tin từ Sở Giao thông Vận tải tỉnh Quảng Ngãi, tại Tỉnh lộ Sơn Hà đi Sơn Tây và một số trục đường liên xã thuộc 2 huyện miền núi này có hơn 20 điểm sạt lở nặng với khoảng 35.000 m3 đất đá. Trong những ngày qua, ngành giao thông tỉnh đã khẩn trương khôi phục giao thông các tuyến đường lên huyện miền núi này. Tại huyện Tây Trà, từ Trà Bồng đến Trà Phong có khoảng 20 điểm sạt lở nặng, riêng đoạn đèo Eokim và dốc Bột đã bị cắt đứt giao thông. Quốc lộ 24 đoạn từ Km 59 đến Km 66 và đèo Di Ô Lất cũng bị sạt lở nghiêm trọng.
Tuy nhiên, khó khăn nhất ở tuyến này là nhiều điểm giao thông bị đứt hoàn toàn không thể đưa phương tiện cơ giới đến hiện trường nên khó có thể thông xe trong thời gian ngắn. Ngành giao thông tỉnh đang tập trung phương tiện để thông tuyến Sơn Tây, nhưng ít ra phải mất 2 ngày nữa mới có thể đi Ba Tơ lên Quốc lộ 24 đến địa bàn Đăk Lăk. Riêng tuyến đi Tây Trà, như ông Trần Châu Anh, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Quảng Ngãi, cho biết: Phải mất ít nhất 7 ngày nữa mới có thể thông tuyến tạm thời .

