Tour ngắn ngày chiếm ưu thế trong mùa hè
Các công ty du lịch TP HCM đang "tăng tốc" mở nhiều tour hè phục. Những tour ngắn 1-2 ngày đang thu hút sự lựa chọn của số đông khách hàng.
Theo Công ty hướng dẫn du lịch Việt Nam (Vietnam Travel Guide), từ đầu tháng 6, số lượng khách hàng đăng ký những tour du lịch ngắn ngày tăng lên đột biến. Những địa điểm không quá xa thành phố được khách tham quan chú ý là: Vũng Tàu, Long Hải, Phước Hải, Bình Châu, Hồ Cóc, Cần Giờ, Mỹ Tho, Phan Thiết... Hiện tại, giá xe du lịch trong tháng 6 và 2 tuần đầu tháng 7 đang nhích dần lên so với tháng 5. Năm nay do một số mặt hàng thiết yếu tăng giá (xăng dầu, nước sinh hoạt, thực phẩm...), nên giá các tour du lịch cũng bị ảnh hưởng và nhích lên hơn so với hè 2004.
Ông Lương Thế Vy, Giám đốc Công ty hướng dẫn du lịch Việt Nam, cho biết, công ty đang đưa ra chùm Tour "Cho một mùa hè ý nghĩa" nhằm phục vụ nhu cầu du lịch ngắn của các "thượng đế". Các tour này phục vụ đối tượng khách hàng đa dạng, từ du lịch giá rẻ dành cho học sinh, sinh viên, tour du lịch gia đình (chủ đề: xum xuê mùa trái chín - sông nước Tiền Giang, hái, thưởng thức sầu riêng, đặc sản trái cây Nam Bộ tại nhà vườn Bến Tre) đến những tour dành cho khách VIP. 
Giám đốc công ty du lịch Lửa Việt, Nguyễn Văn Mỹ cũng cho biết, đơn vị đang mở thêm một tuyến điểm du lịch mới, ngắn ngày (chủ nhật hàng tuần): tour mạo hiểm ở núi Bửu Long (TP Biên Hòa, Đồng Nai). Tour mang chủ đề: Hẹn ước trên vách núi với nhiều tình tiết lãng mạn và đầy thử thách. Tham dự tour, khách hàng sẽ được làm quen với các thiết bị leo núi chuyên dụng, các kỹ năng cần thiết để leo và tụt xuống dốc núi dựng đứng với độ cao 30 m. Du khách còn có thể chèo thuyền, câu cá tại hồ Long Ẩn, tham quan Văn miếu Trấn Biên, cù lao Phố, viếng đền thờ Nguyễn Hữu Cảnh (người có công khai phá vùng đất phương Nam). 

