Một cháu bé chết do ngộ độc sắn
Sáng 31/1, cháu Lê Thị Diễm Quỳnh 4 tuổi ở huyện Phú Hòa, Phú Yên đã tử vong tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh do ngộ độc sắn. Hai đứa trẻ khác cùng ăn sắn với Quỳnh cũng phải cấp cứu tại bệnh viện.
Khoảng 10 giờ sáng 30/1, Quỳnh cùng 2 cháu khác là Lê Ngọc Giang (6 tuổi) và Lê Thị Bích Thương (4 tuổi) ăn sắn Ấn Độ luộc tại nhà. Đến 23 giờ cùng ngày, cả 3 cháu bị đau bụng, nôn mửa, tím tái, co giật... phải đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Phú Yên. Lúc 3 giờ sáng 31/1, cháu Quỳnh đã tử vong. Hai cháu còn lại đang được tiếp tục cấp cứu, tình trạng sức khỏe đã dần hồi phục. 
Các bác sĩ cho biết, ngộ độc sắn là tai nạn rất dễ xảy ra. Để đề phòng, người ăn cần ngâm kỹ sắn trước khi luộc để loại bỏ chất độc; nếu thấy có vị đắng thì không nên ăn... 

