Cuối tháng 1/2005 công chức nhận lương mới
Trao đổi với VnExpress hôm qua, Bộ trưởng Nội vụ Đỗ Quang Trung cho biết, do việc ban hành các nghị định, thông tư chậm trễ nên cuối tháng 1 năm tới, công chức nhà nước mới nhận lương mới. Thời gian truy thu khoản chênh lệch giữa lương mới và lương cũ tính từ 1/10/2004.
- Việc điều chỉnh lương cho người lao động từ 1/10 nhưng tại sao thời điểm này người lao động vẫn chưa nhận được lương mới?
- Nếu việc chậm trễ lương lần này làm buồn lòng người lao động, những người soạn thảo thang bảng lương mới rất xin lỗi. Tại kỳ họp Quốc hội vừa qua, nhiều phóng viên cũng hỏi tôi bao giờ sẽ có ký ban hành lương mới, tôi nói là muốn ngay ngày mai. Tuy nhiên, việc soạn thảo các Nghị định về thang, bảng lương mới rất phức tạp, phải thận trọng nên dẫn tới ban hành Nghị định chậm so với dự kiến.
Hiện nay, Thủ tướng đã ký 6 Nghị định về thang, bảng lương nhưng theo luật thì sau 15 ngày đăng công báo mới có hiệu lực. Sau khi Nghị định có hiệu lực, lãnh đạo các bộ mới được ký thông tư. Dự kiến, sẽ có khoảng 30 thông tư của các bộ liên quan. Sau khi thông tư có hiệu lực người lao động sẽ nhận lương mới. Hiện nay, chúng tôi đang kiến nghị rút ngắn quy trình này, cố gắng cuối tháng 1, tức là trước tết Ất Dậu, người lao động sẽ được nhận lương mới.
-Chỉ số giá tiêu dùng tăng cao, nhiều ý kiến cho rằng lương tăng nhưng đời sống của người lao động không được cải thiện. Ý kiến của Bộ trưởng?
- Trong điều kiện kinh tế của đất nước hiện nay thì việc tăng lương là cố gắng lớn của Chính phủ. Có thể đợt tăng lương này chưa đáp ứng mong muốn của người lao động nhưng trong lương lai chúng ta sẽ còn tăng lương. Với cách tính lương mới, năm 2004 nhà nước sẽ chi thêm 7.000 tỷ đồng, năm 2005 là 20.000 tỷ đồng.
- Với thang bảng lương mới, đối tượng nào sẽ được hưởng lợi nhiều nhất?
- Nghị định về lương lần này là đã mở rộng giãn cách quan hệ mức lương tối thiểu - trung bình (tốt nghiệp ĐH qua tập sự) - tối đa (chuyên gia cao cấp) từ 1-1,78-8,5 lên 1-2,34-10. Như vậy, sẽ có lợi cho số đông cán bộ, công chức và người hưởng lương. Đồng thời, việc điều chỉnh mức lương tối đa từ 8,5 lên 10 là nhằm khuyến khích người tài, người có trình độ chuyên môn giỏi.
- Đối với viên chức trong công ty nhà nước, nhiều chuyên gia cho rằng, lương tăng nhưng thu nhập có thể giảm nếu doanh nghiệp kinh doanh không hiệu quả, Bộ trưởng nghĩ gì?
-Đối với công chức tại các công ty, mức lương quy định trong Nghị định chỉ là cơ sở để tính lương. Những nơi làm ăn có hiệu quả thì lương tối thiểu sẽ cao hơn mức nhà nước quy định (290.000 đồng). Khi nhân hệ số thì lương sẽ rất cao. Ngoài "phần cứng", thu nhập thực tế của họ còn gồm phụ cấp trách nhiệm, độc hại, tiền thưởng... Những đơn vị làm ăn giảm sút, mặc dù phần cứng tăng nhưng thu nhập thực tế có thể giảm. Lý do là các khoản ngoài "phần cứng" giảm xuống. 
- Với các cơ quan hành chính không có thu, lương là thu nhập chính. Theo ông, mức lương hiện nay đã thỏa đáng chưa?
- Theo quan điểm của tôi thì mức lương của cán bộ hành chính cần được nâng nữa. Tuy nhiên, nói lương thấp là đối với những cán bộ làm việc hiệu quả nhiệt tình, còn với những người chây lười thì mức lương này là cao. Thực tế hiện nay, có không ít những cán bộ hành chính làm việc lười biếng.
- Bộ trưởng có đề cập đến việc tiếp tục tăng lương trong thời gian tới, cụ thể như thế nào?
- Ngay trong năm 2005, sẽ điều chỉnh mức lương tối thiểu (290.000 đồng). Lương tối thiểu tăng khi nhân hệ số thì lương của người lao động sẽ tăng theo. 

