Thủ tướng quyết định tặng 6,5 tỷ đồng xây cầu Bến Dâu
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa quyết định tặng nhân dân xã Cam Tuyền, huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị 6,5 tỷ đồng để xây dựng lại chiếc cầu tràn Bến Dâu trên sông Hiếu vừa bị lũ cuốn trôi ngày 8/10.
Trong chuyến thị sát tình hình bão lũ, ngày 6/11, Thủ tướng đã đến thăm xã Cam Tuyền, chứng kiến cảnh hằng ngày có gần 400 học sinh qua lại trên sông bằng thuyền nan hết sức nguy hiểm, nên đã có quyết định trên. 
Ngày 14/12, UBND huyện Cam Lộ cho biết Tổ chức Clear Path International (C.P.I) của Mỹ vừa tài trợ cho nạn nhân bom, mìn đang sinh sống trên địa bàn huyện này 20.000 USD nhằm giúp họ khám, điều trị các vết thương, bù đắp một phần mất mát, chia sẻ gánh nặng kinh tế gia đình. Toàn huyện Cam Lộ có 523 nạn nhân bom mìn.

