Hà Nội thu giữ hơn 800 kg phao thi đại học
Công an phường Bách Khoa và Đồng Tâm (Hà Nội) vừa đột kích vào các cửa hàng photocopy, thu giữ 800 kg phao. Tài liệu phục vụ cho mục đích gian lận gồm có các bộ "phao" nhỏ xíu kiểu ruột mèo, ruột gà và các tập đáp án đóng thành quyển các bộ đề thi.
Ngay trong đợt kiểm tra đầu tiên, tại cửa hàng 22 Tạ Quang Bửu (phường Bách Khoa), cơ quan chức năng đã thu hơn 1.000 bộ phao thi các khối A, B, C, D. Tại một số ki-ốt đối diện ký túc xá ĐH Kinh tế Quốc dân (phường Đồng Tâm), 800 kg tài liệu đã bị phát hiện. 
Tài liệu phục vụ cho mục đích gian lận gồm có các bộ phao ruột mèo và các tập đáp án (đóng thành quyển). Trong số tang vật thu giữ tại công an phường Đồng Tâm còn có nhiều bộ giáo trình đại học được đánh máy, photo thu nhỏ để phục vụ cho các kỳ thi của sinh viên. Các bộ phao thi năm nay được in ấn rõ nét và tinh vi hơn, chứng tỏ các đối tượng có sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Nhiều bộ "phao" được ghi là "Sử Thầy", "Văn Thầy" và chú thích: "Đáp án do các thầy giáo của trường... biên soạn", nhằm tạo lòng tin cho người mua. 
Ông Văn Đình Ưng, Phó chánh văn phòng Bộ GDĐT cho biết, năm nay, các lực lượng chức năng đã ra tay sớm hơn mọi năm, khiến các đối tượng hành nghề photocopy trở tay không kịp. Theo quy định, trong kỳ thi ĐH, CĐ và THPT, THCS 2005 thí sinh sẽ bị đình chỉ khi mang tài liệu vào khu vực thi, dù chưa sử dụng.

