TP HCM thực hiện phân luồng từng đoạn cho từng khu vực
Đó là cách làm chủ yếu mà Sở giao thông công chính TP HCM sẽ triển khai trong năm 2005. Nhiều chuyên gia về giao thông cũng đồng tình với phương án này, vì thực tế đã có khu vực tổ chức phân luồng toàn bộ xong phải dẹp bỏ vì không phù hợp.
Theo ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM, đối với những khu vực đã phân luồng nhưng phải tháo bỏ các giải phân cách như ngã sáu Phù Đổng Thiên Vương (quận 1), đơn vị sẽ tổ chức quay camera để làm tư liệu tham khảo và tiến hành nghiên cứu phân luồng lại.
Theo Sở giao thông công chính TP HCM, công tác phân luồng giao thông trong 2004 đối với Sở là rất mới và còn nhiều bất cập. Các công trình tổ chức phân luồng giao thông thường mang tính chất vừa làm, vừa rút kinh nhiệm, dẫn tới việc phải điều chỉnh nhiều lần trong quá trình triển khai. Ngoài ra, ông Dũng nhận xét, năng lực của các đơn vị tư vấn còn hạn chế, nhất là việc các đơn vị này chưa được đào tạo chính quy về công tác tổ chức phân luồng giao thông. Còn các chuyên gia thì cho rằng, vấn đề còn do ý thức chấp hành giao thông của người dân chưa cao.
12 khu vực sẽ thực hiện phân luồng giao thông trong năm 2005 là: hành lang Đinh Tiên Hoàng - Bùi Hữu Nghĩa, dọc kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, cầu Nhị Thiên Đường, khu vực cầu Ông Lãnh - đường Khánh Hội - cầu Kênh Tẻ, nút giao thông tỉnh lộ 43 - đường xuyên Á, khu vực Lãnh Binh Thăng - Lê Đại Hành - 3 Tháng 2, ngã tư Bình Triệu, ngã sáu Dân Chủ, cầu Tân Thuận, một chiều đoạn đường xung quanh bến xe miền Đông, vòng xoay Mê Linh, tổ chức một chiều trên đường Thi Sách.

