Đò 'dù nghênh ngang hoạt động 
Bất chấp quy định cấm không hoạt động chuyên chở khách, ngay sát cảng Bến Nghé, những chiếc thuyền không đăng ký bến vẫn lượn lờ chở khách qua sông Sài Gòn. Đây là một trong những khu vực tập trung các loại đò "dù" lớn ở TP HCM.
"Nếu bị kiểm tra thì nói rằng đón người nhà qua sông. Chắc chắn chẳng cơ quan nào nỡ phạt vì lý do mưu sinh của người dân nghèo"- một chủ đò ở đây nói. Với đặc điểm là không có bến cố định, đò "dù" tập trung tới hàng chục chiếc ở khu vực Thủ Thiêm với nhiều loại: lắp động cơ, thuyền nan chỉ dùng loại chèo tay; loại có số cũng có, không số cũng có.
Theo một số chủ đò ở Thủ Thiêm, đò "dù" ở đây chia làm 2 loại. Loại có mái che màu trắng thì có thể cặp mạn vào các thuyền đi biển để đón đưa thủy thủ vào bờ. Loại có mái xanh dùng để phục vụ khách du lịch và người dân qua sông.
Giá một chuyến đò "dù" đưa thủy thủ vào bờ khoảng 15 đến 30 nghìn đồng tùy khoảng cách tàu neo đậu. Còn với những chuyến đò phục vụ khách tham quan, giá dao động từ 120.000 đồng đến 180.000 đồng theo ngày và chuyến. Mức giá này thấp hơn nhiều với các loại đò đăng ký vì chủ thuyền không phải đóng tiền bến bãi. 
"Nhận khách du lịch đi tham quan dọc các tuyến sông ở Sài Gòn là lời nhất. Chủ đò có thể tha hồ vẽ các tour tuyến khác nhau để khách có thể kéo dài nhiều ngày. Thường thì Tây ba lô mới dám đi những tour như thế" - một chủ đò tiết lộ. Đa số những người chở đò biết "kiểu" kinh doanh chở khách không đăng ký là trái pháp luật nhưng vẫn cứ làm. 
Ông Phan Hoàng Trí, trạm trưởng quản lý đường sông số 4, thừa nhận đò "dù" hoạt động từ lâu và không ít trường hợp gây ra nhiều vụ việc phức tạp như cướp giật của khách. Đa số loại đò này không có đủ phao cứu sinh, không đủ đèn báo hiệu khi đi đêm. Theo ông Trí, hoạt động của các đò "dù" chưa được kiểm soát chặt chẽ, hầu hết đang nằm dưới sự điều hành của một số nhóm bảo kê.
Chúng tôi chỉ có thể xử lý các chủ phương tiện này vì không có chức năng - ông Nguyễn Danh Thuần, Trưởng phòng Kế hoạch và đầu tư, Khu đường sông, thuộc Sở giao thông công chính TP HCM, cho biết. Bởi vì trách nhiệm xử lý các đò "dù" hiện thuộc về thanh tra giao thông công chính và cảnh sát đường thủy.

