Hội thảo du học Singapore 
Hội thảo giới thiệu truờng ngoại ngữ Young Prodigy và trường du lịch và khách sạn Pacific sẽ diễn ra vào 16h30-19h ngày 27/5 tại Khách sạn Kinh Đô, 133 Nguyễn Huệ, TP HCM.
Truờng ngoại ngữ Young Prodigy là một ngôi trường nhỏ nhắn do những nhà giáo có bề dày kinh nghiệm giáo dục lãnh đạo, có các khoá học hấp dẫn và các dịch vụ hỗ trợ sinh viên tuyệt hảo. 
Các chương trình hiện có tại trường: Luyện thi vào cấp 2, 3 trường phổ thông công lập; Anh ngữ; du học hè 24 tuần
Lớp học: Bài trí phù hợp với lứa tuổi, sinh động, có điều hoà và đầy đủ các phương tiện giảng dạy. Sĩ số lớp nhỏ.
Các dịch vụ hỗ trợ: Đón tại sân bay, xếp chỗ ở cho sinh viên, làm các thủ tục nhập học, visa, giúp giải quyết những vấn đề cá nhân của học sinh, báo cáo kết quả học tập 3 tháng/lần cho phụ huynh học sinh&
Trường Du lịch và khách sạn Pacific có các chương trình quản trị khách sạn, du lịch (cấp chứng chỉ và văn bằng).
Sau khi hoàn thành bằng cao đẳng tại trường, học sinh có cơ hội chuyển tiếp lên các trường:
Trường Cesar Ritz  University Centre  Cesar Ritz , Brig, Thuỵ Sĩ 
Trường đại học Portsmouth, Anh 
CHN  Trường đại học Professional Education, Hà Lan 
Học phí và một số chi phí khác : 
Phí đăng ký: S$ 180 
Phí thi PUC: S$ 250 
Phí thi hướng nghiệp: S$ 500 
Phí đồng phục: S$ 180 
Học phí: S$ 6,500 (thanh toán toàn bộ)
Liên hệ: 
Singapore: Young Prodigy Language School, 500 HDB Hub, Toa Payoh Lorong 6,
#04- 42, Singagpore 310 500

