Giữ 150 xe máy của học sinh vi phạm ở TP HCM
Ngày 4/10, ngày đầu tiên của đợt cao điểm kiểm tra học sinh vi phạm Luật giao thông đường bộ, Cảnh sát giao thông TP HCM đã tạm giữ hơn 150 xe gắn máy. Lỗi vi phạm phổ biến là không có bằng lái. 
Nhiều lý do để các em giải thích cho việc vi phạm của mình như chưa mua kịp xe đạp, cha mẹ kẹt công việc, xe buýt đến trễ... 
Trong ngày cao điểm, số học sinh đến lớp bằng xe đạp tăng đột biến. Bên cạnh đó, lượng phụ huynh tham gia đưa đón con đi học cũng nhiều hơn trước. Còn lại các em chọn phương tiện xe buýt để đến trường, chỉ có số ít đi bằng taxi. Tuy nhiên, trên nhiều tuyến đường, tình trạng học sinh chạy xe phân khối lớn, chở ba vẫn còn phổ biến. 
Ý kiến của bạn

