Xuất khẩu lao động có dấu hiệu chững lại
Sáng nay, ông Vũ Đình Toàn, Cục phó Quản lý lao động nước ngoài, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, cho biết, 5 tháng đầu năm, cả nước có 22.400 lao động và chuyên gia đi làm việc ở nước ngoài. Nếu so với cùng kỳ năm ngoái, giảm hơn 30%.
Nguyên nhân dẫn tới sự sụt giảm này là thời gian qua, công nhân xây dựng tại Malaysia - thị trường hút nhiều nhân công thứ hai, sau Đài Loan - gặp khó khăn khiến 700 người phải về nước trước thời hạn. Cục Quản lý đã phải ra văn bản tạm ngưng đưa công nhân xây dựng sang thị trường này. Đài Loan - thị trường hút lao động nhiều nhất (5 tháng đầu năm đưa 13.240 người) - từng mấy lần dọa sẽ ngừng hợp tác với Việt Nam bởi tỷ lệ lao động bỏ trốn tăng cao, nhất là trong lĩnh vực thuyền viên tàu cá. Để giữ thị trường, Cục Quản lý lại phải ra quyết định ngừng đưa lao động thuyền viên tàu cá sang Đài Loan.
5 tháng đầu năm, trong 22.400 lao động và chuyên gia đi làm việc tại nước ngoài, thị trường Đài Loan có 13.245 người; Malaysia có 5.249 người; Lào 1.800 người; Hàn Quốc 735 người; Nhật Bản 677; còn lại là các thị trường khác.
Thực ra, việc giảm lượng lao động xuất khẩu đã được lãnh đạo Cục Quản lý dự báo trước. Từ cuối năm 2003, trong cuộc trao đổi với VnEpress, Cục trưởng Nguyễn Thanh Hòa cho rằng Việt Nam đã đạt ngưỡng xuất khẩu lao động (với 75.000 người đi làm việc tại nước ngoài trong năm 2003). Nguồn cung ứng lao động hạn chế và trong tương lai sẽ càng khan hiếm. Mặt khác, đòi hỏi tay nghề, trình độ ngoại ngữ của phía đối tác ngày càng cao.
Để đạt mục tiêu xuất khẩu 60.000 lao động trong năm nay, Cục Quản lý cùng các doanh nghiệp đang cố gắng ổn định thị trường trọng điểm như Malaysia, Đài Loan, xúc tiến mở rộng một số thị trường mới như Brunei, Libya, Anh, Oman. Một thị trường truyền thống song cũng rất hứa hẹn đó là Hàn Quốc. Tháng 8 tới, khi Luật cấp phép lao động nước ngoài của Hàn Quốc được triển khai thì những lớp công nhân Việt Nam đầu tiên sẽ được đưa sang thị trường này, song song với các lớp tu nghiệp sinh. Công tác tuyển chọn, giáo dục định hướng cho lao động trước khi đi đang được đặc biệt chú trọng với phương châm nâng cao chất lượng, không chạy theo số lượng.

