Sắp có tuyến xe khách chất lượng cao Hà Nội - TP HCM
Mỗi ngày sẽ có 3 chuyến khởi hành từ bến Giáp Bát tới bến Miền Đông và ngược lại. Xe hiện đại, chạy đúng lịch trình với giá vé 350.000 đồng/người. Nhà xe sẽ phục vụ bữa ăn cho khách và đưa chi phí vào giá vé. Tuyến xe này sẽ được khai trương vào ngày 10/5.
Trên chặng đường chạy xe dài 42 tiếng, hành khách được "nhà xe" phục vụ 3 bữa ăn chính, 2 bữa phụ tại các trạm nghỉ ven đường. Ngoài ra, còn có nước, khăn lạnh, bảo hiểm... 
Lượt Hà Nội - TP HCM, xe sẽ dừng, đón trả khách từ 2 đến 4 điểm từ Hà Nam đến Quảng Bình và từ Khánh Hoà đến TP HCM với thời gian 2-3 phút/điểm. Lượt TP HCM - Hà Nội, xe dừng đón khách từ Đồng Nai đến Khánh Hoà, từ Quảng Bình đến Hà Nội. Ngoài ra, các doanh nghiệp vận tải sẽ bố trí điểm nghỉ tại từng khu vực để phục vụ hành khách ăn uống, các nhà hàng được lựa chọn và ký hợp đồng. 
Theo Cục Đường bộ Việt Nam, các xe tham gia tuyến thí điểm Hà Nội - TP HCM phải kẻ tên doanh nghiệp ngoài cánh cửa xe và ghế đánh số thứ tự. Trên vé có ghi tên doanh nghiệp. Xe phải có 29 chỗ trở lên, niên hạn sử dụng dưới 10 năm, có hệ thống máy lạnh hoạt động tốt, ghế có thiết kế và điều chỉnh được độ nghiêng. Khuyến khích doanh nghiệp sử dụng những xe có bố trí toilet trên xe. 
Theo ông Thiều Đăng Khoa, Cục trưởng Cục Đường bộ Việt Nam, xây dựng tuyến xe thí điểm chất lượng tuyến Bắc Nam nhằm phục vụ tốt việc đi lại của hành khách, dần xóa "xe dù", "cơm tù" trên tuyến này theo Chỉ thị 01 của Thủ tướng. Cục Đường bộ khuyến khích các doanh nghiệp tham gia chạy xe chất lượng cao, tổ chức đào tạo miễn phí người phục vụ trên xe. Tuy nhiên, "phải tránh tình trạng xe chợ trá hình để thu giá cao, xe khách tiêu chuẩn phải có tên hiệu để các lực lượng chức năng nhận biết, trên vé có in tên doanh nghiệp để hành khách có thể kiến nghị. Ngoài ra, sẽ có chế tài xử lý nếu nhà xe thực hiện không đúng quy định", ông Thân Văn Thanh, Vụ trưởng Vụ Vận tải nhận xét. 
Vấn đề lo ngại của các doanh nghiệp vận tải hiện nay là giá vé xe chất lượng cao có thể cao hơn tính toán của Cục Đường bộ. Ông Nguyễn Anh Dũng, Giám đốc Công ty Quản lý bến xe Hà Nội nhận xét, xe đạt tiêu chuẩn đề ra thì giá vé là trên 400.000 đồng/người thì nhà xe mới có lãi. Nếu vé thấp thì có thể ảnh hưởng tới chất lượng phục vụ. Do vậy, cơ quan chức năng cần chấp nhận giá vé do "nhà xe" quyết định. 
Trước mắt, Cục Đường bộ Việt Nam chỉ cho phép 5 doanh nghiệp  là Xí nghiệp xe khách Nam, Công ty Vận tải khách 14, Công ty cổ phần xe khách Thanh Xuân, Hợp tác xã vận tải du lịch Sài Gòn, Hợp tác xã Trung Nam khai thác tuyến chất lượng cao Bắc Nam 

