Học kỹ năng phỏng vấn xin việc
Ngày 6/11, Apollo phối hợp với VietnamWorks tổ chức hội thảo chuyên đề về kỹ năng xin việc tại TP HCM. Chương trình này giúp người học thực hiện một cách có hiệu quả nhất các bước trong quá trình tìm việc, từ khâu viết đơn xin việc đến khâu phỏng vấn. 
Học viên tham dự hội thảo được các chuyên gia giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực tuyển dụng trực tiếp hướng dẫn và cung cấp các kỹ năng cần thiết nhằm tạo thêm lợi thế cạnh tranh cho chính mình trong môi trường tìm việc hiện nay và đạt được công việc hằng mong muốn. 
Ban Quản lý trang web VietnamWorks.com, cho biết trong số những người đăng ký tìm việc tại đây, không phải ai cũng biết cách viết một sơ yếu lý lịch và đơn xin việc một cách chuyên nghiệp. Chính vì vậy hội thảo tập trung vào các nội dung như hướng dẫn phương pháp tiếp cận công việc phù hợp nhất, cách làm cho mình nổi bật thông qua sơ yếu lý lịch và đơn xin việc, những điều cần phải chuẩn bị trước một cuộc phỏng vấn cũng như làm thế nào để gây được ấn tượng với người phỏng vấn.
Hội thảo sẽ diễn ra vào ngày 13/11 tại Apollo Hà Nội, 67 Lê Văn Hưu điện thoại 04 9432051. 

