Quảng Trị bị lốc, mưa đá 'tấn công'
Khoảng 16h30 chiều 3/5, tại các xã Cam Thủy, Cam Tuyền, thị trấn Cam Lộ, huyện Cam Lộ (Quảng Trị), đã xuất hiện lốc, mưa đá và mưa rào mạnh. Với bán kính chừng 2 km, cơn lốc kèm theo gió mạnh đã giật sập 10 ngôi nhà, làm tốc mái 68 nhà khác.
Theo bà Đào Thị Quả, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn tỉnh Quảng Trị, lốc và mưa đá còn khiến 77 ha lúa, 37 ha hoa màu, 500 cây cao su và khoảng 20 ha cây ăn quả bị hỏng nặng.
Trong cơn lốc đã xuất hiện sấm sét làm cháy đường dây điện 0,2 kVA, gây mất điện ở nhiều xã. Đường giao thông bị sạt lở khoảng 1,2 km. Riêng tại xã Cam Thủy, thiệt hại ban đầu ước tính 600 triệu đồng.
Như vậy, chiều qua, ngoài Hà Nội, Quảng Trị là tỉnh thứ hai bị lốc và mưa đá "viếng thăm". Trước đó, đêm 1/5, lốc lớn đã quét qua 3 huyện Như Thanh, Triệu Sơn, Nông Cống (Thanh Hóa) làm hàng trăm ngôi nhà bị sập, tốc mái; hàng trăm cột điện thoại, điện cao thế bị đổ, gây mất điện toàn vùng suốt từ đêm ngày 1 đến sáng 2/5. Thiệt hại ước tính 1 tỷ đồng.

