'Châu Á cần đẩy mạnh hợp tác toàn diện'
Thủ tướng Phan Văn Khải đã phát biểu hôm qua tại Hội nghị quốc tế Tương lai châu Á lần thứ 10 với chủ đề "Đặt nền móng hội nhập khu vực châu Á" tại Tokyo (Nhật Bản). Đây là diễn đàn quan trọng góp phần thúc đẩy xu thế hội nhập và tăng cường hợp tác kinh tế giữa các quốc gia trong khu vực.
Thủ tướng Phan Văn Khải cho rằng, thế mạnh lớn nhất của các nước trong khu vực là nguồn nhân lực nhưng hiện nay nhiều nước có sự mất cân bằng trong cung cầu lao động, hiện tượng xuất nhập khẩu lao động đang diễn ra khá phổ biến. Để việc xuất khẩu lao động đạt hiệu quả, cần có sự hợp tác cung cấp thông tin về thị trường lao động và tạo các cơ chế quản lý chung. Các nước phát triển cần tăng cường chuyển giao công nghệ cho các nước đang phát triển để phát huy tiềm năng của những ngành có lực lượng lao động dồi dào...
Thủ tướng cũng bày tỏ lạc quan về tương lai hội nhập của châu Á vì các nước trong khu vực có nhiều điểm tương đồng, đều cần cù, sáng tạo và đã tích lũy được kinh nghiệm về hội nhập kinh tế; đề xuất thành lập Trung tâm Đông Á về phát triển nguồn nhân lực và chuyển giao công nghệ, đồng thời khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện về địa điểm và góp sức xây dựng trung tâm này.
Trước đó, ngày 2/6, Thủ tướng Phan Văn Khải đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Hạ nghị viện Nhật Bản; tiếp thân mật Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ giao lưu kinh tế Nhật Bản - Việt Nam và Phó chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam.

