Thuyền trưởng tàu Cần Giờ được về nước
Hôm qua, Công ty Sea Saigon Shipping cho biết, thuyền trưởng tàu Cần Giờ Lê Thanh Chương có thể trở về nước trong vài ngày tới vì đã tìm được người thay thế. Thuyền trưởng mới sẽ nhận mức lương 1.830 USD/tháng (cao hơn 630 USD so với trước). 
Trong suốt thời gian hơn 5 tháng bị tạm giữ cùng tàu Cần Giờ, thuyền trưởng Lê Thanh Chương đã yêu cầu được về nước để chăm sóc cho đứa con chuẩn bị phẫu thuật mắt. 
11 người còn lại trong thủy thủ đoàn đã đồng ý ở lại Tanzania giữ tàu thêm một thời gian nữa. Công ty Sea Saigon Shipping tăng thêm lương cho họ từ 290 USD đến 720 USD/người.

