Không khí lạnh tràn xuống Bắc Bộ
Sớm nay, không khí lạnh đã tràn đến một số tỉnh biên giới phía bắc và sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc Bộ, Bắc và Trung Trung Bộ trong ngày hôm nay. Nhiệt độ giảm so với hôm qua 3-4 độ, dao động trong khoảng 19-26 độ, trời trở lạnh.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, do ảnh hưởng của không khí lạnh, ở phía Đông Bắc Bộ có mưa nhỏ rải rác, trời lạnh. Riêng khu vực Hà Nội, nhiệt độ dao động trong ngày 20-26 độ. Sáng sớm sẽ có sương mù nhẹ. 
Các tỉnh ven biển Trung Bộ có mưa vừa đến mưa to. Gió đông bắc trong đất liền cấp 3-4, vùng ven biển cấp 45. Vịnh Bắc Bộ và vùng biển ngoài khơi Trung Bộ có gió đông bắc mạnh cấp 6-7, giật trên cấp 7. Biển động mạnh. 
Đợt lạnh này chưa xác định kéo dài trong bao nhiêu ngày. Theo một cán bộ Phòng dự báo hạn ngắn, thời tiết Bắc Bộ đang vào mùa thu nên sẽ còn có nhiều đợt không khí lạnh. Tuy nhiên, cái lạnh mùa thu chỉ cảm nhận về đêm và sáng, còn ban ngày trời nắng đẹp.
Cũng theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, sau khi đạt đỉnh cao nhất năm vào ngày 18-19/10 ở mức trên báo động 3 khoảng 25-26 cm, lũ đầu nguồn sông Cửu Long, vùng Đồng Tháp Mười, Tứ Giác Long Xuyên đang xuống. Mực nước cao nhất ngày (20/10) trên sông Tiền tại Tân Châu đã giảm dưới mức báo động 3, mức nguy hiểm nhất, chỉ còn 4,05 m. Mực nước trên sông Hậu tại Châu Đốc vẫn còn trên báo động 3, ở mức 3,69 m. 
Dự báo, lũ đầu nguồn sông Cửu Long, vùng Đồng Tháp Mười và Tứ Giác Long Xuyên tiếp tục xuống. Đến 25/10, mực nước tại Tân Châu xuống 3,8 m (trên báo động 2 là 0,2 m), tại Châu Đốc ở mức 3,45 (dưới báo động 3 là 0,05 m).

