Cầu Văn Thánh 2 nứt nghiêm trọng
Sau nhiều hạng mục trên tuyến Nguyễn Hữu Cảnh gặp sự cố như hầm chui, đường... gần đây, cầu Văn Thánh 2 lại xuất hiện hiện tượng nứt, hư hỏng phần kết cấu nhịp. Nhiều người dân lo ngại cầu có thể lún, sụt bất cứ lúc nào. 
Lòng cầu Văn Thánh 2 có nhiều vết nứt ở hai đầu, trong đó một vài chỗ dầm bêtông đã bị bể loang lổ. Đáng chú ý là tất cả các dầm cầu đều bị dịch chuyển đụng vào mố ở cả hai phía bờ. Nhiều chỗ người ta lấy 2-3 khúc gỗ chêm vào giữa mố cầu và dầm dọc, thậm chí có chỗ dùng ván ép để chêm mặc dù phía trong mép đã được hàn một lớp sắt. 
Một kỹ sư thiết kế thuộc Xí nghiệp Tư vấn thiết kế cầu đường - người khảo sát tại hiện trường, cho biết, theo thiết kế thì tất cả 44 dầm bêtông cốt thép dài 15m đều đặt gối cố định lên mố cầu. Nhưng hiện cả 44 dầm này đều bị chuyển dịch áp sát mặt dầm vào mố. Theo kỹ sư này, cầu hoặc không có chốt để cố định dầm hoặc nếu có thì chốt nhỏ không đảm bảo chịu lực dọc, nên dầm bị dịch chuyển đụng mố vỡ bêtông và nứt, các gối thớt trên dịch chuyển so với gối thớt dưới từ 2-5 cm, thớt bị cong vênh.
Hiện các dầm cầu vẫn đang có chiều hướng bị đẩy mạnh vào mố cầu, khả năng nứt nẻ lớn xảy ra là điều khó có thể tránh khỏi. Nguy cơ lún sụt cầu từ sự cố này có thể xảy ra bất cứ lúc nào, gây ra những hậu quả khó lường - một cán bộ có trách nhiệm của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ (Bộ Công an) nói. Cơ quan điều tra này cũng đang thu thập hồ sơ để làm rõ nguyên nhân của các sự cố nói trên. 
Qua quan sát hiện trường trên, một cán bộ của Khu quản lý giao thông đô thị TP HCM cũng cho biết, trong toàn bộ sự cố chất lượng ở dự án Nguyễn Hữu Cảnh hiện nay vấn đề quan trọng nhất chính là hiện tượng chuyển vị trí dầm của cầu Văn Thánh 2. Theo đó, nếu dầm cầu chuyển dịch ít sẽ làm lệch tâm trụ cầu gây hư hỏng mặt cầu, gây trở ngại cho các phương tiện giao thông. Trường hợp dầm cầu bị chuyển dịch nhiều thì có khả năng sập cầu.
Nhằm giải quyết những sự cố của công trình ngày càng xuống cấp, Sở Giao thông công chính TP HCM đã liên tiếp gửi văn bản kiến nghị Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo Cục Giám định và quản lý chất lượng công trình giao thông chủ trì việc giải quyết triệt để những tồn tại của công trình này. Đồng thời đề nghị Bộ phân định rõ trách nhiệm từng đơn vị liên quan để có kế hoạch hoàn thiện chất lượng công trình, sớm nghiệm thu bàn giao cho các đơn vị quản lý hạ tầng giao thông của thành phố. 
Ngày 4/2, Cục Giám định và quản lý chất lượng công trình có văn bản gửi Sở Giao thông công chính đưa ra hai ý kiến: một là để giải quyết vấn đề thì theo qui định, các công việc liên quan tới quá trình đầu tư xây dựng dự án do chủ đầu tư chịu trách nhiệm giải quyết; hai là đề nghị Sở báo cáo đề nghị UBND TP có văn bản gửi Bộ Giao thông Vận tải, Cục Giám định và quản lý chất lượng công trình sẽ tham mưu thành lập đoàn kiểm tra. Và đến nay, mọi việc vẫn chưa thấy tiến triển. 
Ngày 4/3, ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính, cho biết, Sở mong muốn giải quyết toàn diện về chất lượng công trình này chứ không giải quyết riêng lẻ từng hạng mục.

