Hà Nội mở đợt truy quét taxi 'dù'
Ngày mai, lực lượng thanh tra và cảnh sát giao thông Hà Nội bắt đầu đợt cao điểm kiểm tra hoạt động của taxi trên địa bàn thủ đô, tập trung xử lý nghiêm các lỗi vi phạm như giấy phép, đồng hồ tính tiền, niên hạn xe, hộp đèn, mầu sơn, biểu trưng... không đúng với đăng ký hoạt động. 
Ngoài ra, cơ quan chức năng rà soát người điều khiển xe không đủ điều kiện hành nghề như tuổi đời, giấy phép lái xe, chứng chỉ hành nghề, giấy chứng nhận sức khỏe.
Theo ông Nguyễn Hoàng Linh, Trưởng phòng Vận tải công nghiệp, Sở Giao thông công chính Hà Nội, Sở đã ước tính số taxi "dù" hoạt động trên địa bàn là hơn 1.000 xe, song nhiều người cho rằng là hơn 2000 xe. Những phương tiện này hoạt động không có giấy phép, tự gắn mũ taxi để hành nghề, thiếu đồng hồ tính tiền, không kiểm định xe, không nộp phí điểm đỗ, gây thất thu thuế cho nhà nước và ảnh hưởng tới người dân. 
Cách nhận biết taxi "dù":Taxi "dù" không có tên hãng, số điện thoại, máy bộ đàm... Ngoài ra, không có tem kiểm định màu xanh dán trên thân xe. Các xe dán tem màu vàng cũng không được phép kinh doanh. 
Ngoài ra, còn có nhiều taxi "núp bóng" trong các HTX, doanh nghiệp vận tải song hoạt động như taxi "dù", hằng tháng nộp phần trăm cho chủ doanh nghiệp. Những trường hợp này cũng phải xử lý vì trốn nộp thuế cho nhà nước. 
Ông Linh cho hay, sau đợt kiểm tra, Sở Giao thông công chính Hà Nội có thể đánh giá đúng thực trạng tình hình hoạt động của các doanh nghiệp kinh doanh taxi, tình trạng taxi "dù" không đủ điều kiện kinh doanh, các địa bàn, tụ điểm đón trả khách trái phép. 
Sở sẽ kiến nghị UBND thành phố cho phép dán tem taxi để kiểm soát số lượng xe trên địa bàn và phân biệt với các loại xe kinh doanh hợp đồng; yêu cầu Hiệp hội taxi Hà Nội chỉ đạo các doanh nghiệp thực hiện nghiêm các quy định, khi phát hiện những doanh nghiệp có biểu hiện vi phạm cần thông báo với cơ quan chức năng. 

