Cựu chiến binh Hàn Quốc ủng hộ vụ kiện dioxin của VN
Đoàn đại biểu cựu chiến binh Hàn Quốc bị nhiễm chất độc dioxin từ chiến trường VN, thuộc tổ chức "Tôi và chúng ta", vừa có chuyến thăm VN. Họ bày tỏ sự ủng hộ tích cực đối với vụ kiện của những nạn nhân dioxin đối với các công ty hoá chất Mỹ.
Trong chuyến thăm Hội nạn nhân da cam/dioxin Việt Nam, hai bên ký kết một bản ghi nhớ, theo đó sẽ tăng cường trao đổi hợp tác trong những vấn đề cùng quan tâm. "Hai bên sẽ tổ chức một buổi hội thảo về vấn đề dioxin trong thời gian tới", giáo sư Trần Thu, Tổng thư ký Hội nạn nhân da cam/dioxin nói.
Các cựu chiến binh Hàn Quốc còn hứa sẽ cung cấp các tài liệu liên quan đến vụ kiện các công ty sản xuất hoá chất Mỹ. Cũng trong chuyến đi, cựu chiến binh Hàn Quốc gửi tặng nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam 1.000 áo gấm và 2.000 USD.
Các đại biểu cũng dành thời gian tới thăm và tặng quà các nạn nhân dioxin tại Làng Hoà Bình (Thanh Xuân, Hà Nội) và Làng Hữu Nghị (Xuân Canh) nơi đang nuôi dưỡng nhiều em nhỏ bị di chứng của chất độc dioxin trước khi tiếp tục cuộc hành trình vào TP HCM.

