Cấm xuất bản tài liệu ôn thi tốt nghiệp THPT, THCS
Từ ngày 1/4, Bộ Văn hoá Thông tin sẽ không cấp phép xuất bản cho tài liệu ôn thi tốt nghiệp. Thứ trưởng Đỗ Quý Doãn cho biết, Bộ cũng yêu cầu những đơn vị đã có giấy phép phải dừng các hoạt động in ấn, phát hành.
Theo ông Doãn, ngành văn hoá hoàn toàn nhất trí với chủ trương giảm tải chương trình, giảm áp lực thi cử mà ngành giáo dục đề ra. Tuy nhiên, do Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo quá chậm nên ngành văn hoá đã "lỡ" cấp phép xuất bản tài liệu ôn thi cho một số đơn vị. Hiện nay, sách đã phát hành trên thị trường một số tỉnh. Ông đề nghị ngành giáo dục cần có biện pháp giải quyết thích hợp với các trường hợp trên. 
Tháng 3, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã thông báo, từ năm học 2003-2004, không phát hành tài liệu ôn tập, đề thi tốt nghiệp chỉ giới hạn trong phạm vi nội dung chương trình lớp 12. Theo Thứ trưởng Nguyễn Văn Vọng, đây là biện pháp nhằm tránh tình trạng học dồn ép, cắt xén chương trình, ôn luyện "tủ" đang diễn ra khá phổ biến. 

