Hà Lan tài trợ 40% học phí cho du học sinh
Điều kiện dự tuyển chương trình trên là tốt nghiệp THPT, trình độ Anh ngữ tương đương B hoặc TOEFL từ 300 điểm trở lên(học viên không đủ điều kiện về Anh ngữ sẽ được đào tạo thêm), không cần chứng minh tài chính.
Chương trình học: ôn luyện lại văn phạm tiếng Anh; những kiến thức và mô hình cơ bản về thị trường, tài chính kế toán, kế hoạch kinh doanh; ngôn ngữ Hà Lan căn bản& Học phí khóa dự bị ĐH 2.995 Euro, học phí học ĐH 3.450 Euro/năm.
Ngoài ra, ĐH thương mại Fontys cho biết dự tuyển 60 sinh viên Việt Nam cho khóa dự bị ĐH chương trình đào tạo cử nhân quản trị kinh doanh (QTKD) cấp bằng quốc tế, kèm với 2 học bổng bán phần (50%) cho khóa tháng 6. 
Là một trong 10 trường nổi tiếng nhất của Hà Lan, ĐH tư thục thương mại Fontys đứng hàng đầu về đào tạo ngành QTKD, thuộc tập đoàn gồm 36 trường, nằm ở thành phố Eindhoven. 
Liên hệ để biết về thông tin trước 15/4, tại công ty tư vấn - đào tạo - đầu tư Xuân Vinh, 227 A Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 17, quận Bình Thạnh, TP HCM. Điện thoại: 08.5121594.

