Mauritanie - nơi sa mạc đang lấn tới
Vùng đất Tây Phi đầy nắng gió và cát này là một trong số ít những nước trên thế giới đang bị "sa mạc hoá" với tốc độ nhanh chóng. Tuy vậy, với không gian thật tĩnh lặng và phong cảnh thiên nhiên kỳ thú, nơi đây đang thực sự thu hút du khách.
Nằm ở phía Tây sa mạc Sahara, Mauritanie có tới 80% diện tích bị "chôn vùi" trong cát. Người dân đã quen với cuộc sống chung với cát, với cái nắng oi ả quanh năm và phương tiện di chuyển bằng lạc đà và đi bộ. Trong khi nhiệt độ ban ngày có thể lên tới 35 độ C, thì ban đêm, dưới bầu trời đầy sao, du khách phải thận trọng với nhiệt độ hạ thấp chỉ còn 5 độ C. Tuy nhiên, nhiệt độ chỉ hạ thấp khi màn đêm buông xuống, còn đến tận chiều tà, ánh nắng vẫn luôn lấp ló sau những đụn cát khổng lồ. 
Mauritanie bị "sa mạc hoá" bởi những luồng cát luôn "viếng thăm" tất cả các thành phố, làng mạc và nhà cửa của cư dân nước này. Theo thống kê, những luồng cát nóng bỏng hàng năm ăn lấn các thành phố và tàn phá những mảnh đất gieo trồng hiếm hoi tới 6 km. Khi thủ đô Nouakchot được xây dựng sau độc lập vào năm 1960, những cồn cát gần nhất cũng cách thành phố tới 60 km về phía Bắc. Nhưng ngày nay, chúng chỉ ở quá ngoại ô thành phố một chút. Tổ chức Y tế thế giới cho biết: mỗi năm, người dân thành phố Nouakchot nuốt tới gần 750 gr cát từ không khí và thức ăn. Hạn hán chính là thủ phạm gây ra nạn sa mạc hoá nghiêm trọng này.
Nhưng sa mạc lại là một "lợi thế" đối với ngành du lịch Mauritanie. Du khách nước ngoài, đặc biệt là du khách châu Âu yêu thích mạo hiểm thường đến đây để khám phá vẻ đẹp mênh mông của sa mạc. Tại Mauritanie, sa mạc trải dài từ những vùng đất giáp biển Đại Tây Dương đến biên giới nước Mali. Hàng nghìn ốc đảo với những đốm xanh của cây chà là lẫn trong cát vàng tạo nên nét quyến rũ rất riêng biệt. Với những tour du lịch mạo hiểm, du lịch sinh thái, du khách sẽ được thưởng thức món trà bạc hà, món cá biển từ cảng Echiene, Nuadibue và được đón tiếp bởi lòng hiếu khách của người dân Mauritanie.

