Đề thi tốt nghiệp THPT môn Hóa dài 
Kết thúc buổi thi sáng nay, nhiều thí sinh cho rằng đề thi môn Hoá tương đối dài. Một số giáo viên cho rằng, đây cũng là cách đề hạn chế tình trạng quay cóp. Theo thông tin ban đầu, buổi thi không có sự cố lớn.
"Em chỉ làm được 2/3 bài. Bài tập toàn những dạng em đã được ôn luyện rồi nhưng dù đã cố hết sức em cũng không làm hết, cũng không kịp xem lại bài đã làm", thí sinh Nguyễn Văn Hùng tại hội đồng thi Yên Hoà cho biết. 
Lê Trường Sang, THPT Lê Thị Hồng Gấm, TP HCM cũng cho rằng, đề thi hơi dài so với thời lượng 90 phút. Tuy nhiên, Sang và nhiều thí sinh khác tại điểm thi Trung học bán công Marie Curie đều làm hết bài. "Đề bài có yêu cầu phải suy luận, tính toán nhưng nói chung không quá khó. Những người học lực trung bình khá trở lên, nắm vững chương trình cơ bản là làm tốt. Kiểu ra đề thế này có thể hạn chế tình trạng quay cóp vì không phải cứ chép y nguyên tài liệu là đỗ được", Sang nói.
Báo cáo nhanh từ Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, sáng nay, hệ THPT vắng 85 em và hệ THBT vắng 551 em, bao gồm cả trường hợp bảo lưu. Có 3 thí sinh đi muộn và 2 thí sinh hệ THBT mang tài liệu vào phòng thi. 
Theo thày Lê Thống, Chủ tịch Hội đồng thi Marie Curie, TP HCM, đề thi 3 môn vừa qua vừa sức học sinh. Đây cũng là một lý do giúp hạn chế tình trạng vi phạm quy chế phòng thi. Một số giáo viên hệ bổ túc cũng nhận định, tình trạng quay cóp của các thí sinh hệ này năm nay ít hơn vì chủ yếu các thí sinh có tâm lý chỉ cần thi đủ điểm đỗ trung bình không cần quá cao như học sinh THPT. 
Theo Chủ tịch Hội đồng bổ túc quận Đống Đa (Hà Nội), kỳ thi tốt nghiệp trung học năm nay có cải tiến lớn là các công tác chuẩn bị cũng như quy chế thi đều có sự ngang bằng tương đối giữa hai hệ bổ túc và THPT. Như vậy khoảng cách của hai hệ này đang được rút ngắn.
Cục khảo thí và kiểm định chất lượng cho biết, trong ngày thi hôm qua cả nước có 177 trường hợp bị ốm, 431 thí sinh vắng mặt không lý do, 200 người nghỉ thi vì lý do khác. 22 thí sinh đã vi phạm quy chế. Tại Thanh Hoá có 2 giám thị vi phạm quy chế coi thi. 
Trong hơn 2.600 thí sinh của hệ bổ túc có 1 trường hợp bị tai nạn giao thông, 44 học sinh bị ốm, 941 người vắng không lý do và có hơn 16.000 thí sinh nghỉ có lý do. 17 trường hợp vi phạm quy chế thi.
Công tác bảo vệ bài thi và khu vực chấm thi đã được triển khai từ chiều qua. Lực lượng đảm nhiệm công tác này sẽ trực 24/24h đến khi chấm xong các bài thi.

