Tiền tiêu hủy không được tái sử dụng
Ngân hàng Nhà nước vừa ký ban hành quy chế tiêu huỷ các loại tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, đã đình chỉ lưu hành. Văn bản này nêu rõ "Tiền đã tiêu huỷ phải trở thành phế liệu và không thể phục hồi để sử dụng lại dưới bất kỳ hình thức nào". 
Công tác tiêu huỷ tiền phải đảm bảo an toàn tuyệt đối về tài sản và bí mật nhà nước theo quy định hiện hành. Bộ phận chuyên trách sẽ tiêu huỷ đúng số tiền thực tế đã nhận từ kho tiền trung ương, sau khi có kết quả kiểm đếm, phân loại các loại tiền tiêu huỷ. Việc tiêu huỷ tiền sẽ được thực hiện tại Kho tiền Trung ương I (Hà Nội) và Kho tiền Trung ương II (TP HCM), dưới sự quản lý của hội đồng giám sát.
Bộ phận chuyên trách tiêu huỷ tiền tại mỗi địa điểm tiêu huỷ được cơ cấu thành các tổ như tổ bảo quản tiền tiêu huỷ, tổ kiểm đếm, tổ cắt huỷ, tổ tổng hợp& Quy trình tiêu huỷ trải qua các khâu: nhận tiền từ kho Trung ương có đầy đủ niêm phong, đưa vào kiểm đếm và chuyển sang khâu cắt huỷ. Cán bộ chuyên trách sẽ cắt huỷ số tiền bằng máy tiêu huỷ chuyên dùng để biến thành phế liệu hoàn toàn. Phế liệu được đóng bao và đưa về địa điểm quy định thanh lý.

