680 triệu đồng cho số sim điện thoại: 0909999999
Tối qua (10/4), chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật từ thiện Một trái tim - Một thế giới thực sự "bội thu" khi quả bóng của đội Real Madrid có chữ ký của các cầu thủ nổi tiếng được bán đấu giá tới 530 triệu đồng. Sim điện thoại đẹp nhất mạng VMS - Mobifone 0909999999 bán với giá 680 triệu đồng.
Được Hội Bảo trợ trẻ em mồ côi Việt Nam tại Pháp trao tặng, quả bóng của đội tuyển Tây Ban Nha có giá khởi điểm là 20 triệu đồng, rồi lần lượt được các chủ doanh nghiệp Việt Nam và nước ngoài đẩy lên tới 50, 100, 200, 250 triệu đồng. Khi giá quả bóng đạt ngưỡng 300 triệu đồng thì cuộc "tranh tài" chỉ còn lại đại diện Công ty Thần Châu Ngọc Việt và Câu lạc bộ sân golf Chí Linh. "Chúng tôi rất ngưỡng mộ các cầu thủ Tây Ban Nha, không có lý do gì để không tiếp nhận món quà này", Chủ tịch Hội đồng quản trị Câu lạc bộ sân golf Chí Linh giải thích cho mức giá 530 triệu đồng để được sở hữu quả bóng có một không hai này ở Việt Nam.
Sim điện thoại đẹp nhất mạng VMS - Mobifone 0909999999 cũng làm dấy lên cuộc đua tranh ngoạn mục giữa doanh nghiệp hai miền Nam - Bắc. Với giá khởi điểm 50 triệu đồng (kèm theo một máy "xịn" và 10 triệu đồng trong tài khoản), chiếc sim được đẩy lên tới mức 300, 400, 500, 600 triệu đồng và dừng lại ở con số 680 triệu đồng. Chủ nhân của nó là đại diện của mạng www.090.com.vn. 
Kéo dài suốt 3 giờ, chương trình Một trái tim - Một thế giới đã thu được khoảng 2 tỷ đồng từ các doanh nghiệp, nhà hảo tâm (chưa kể tiền bán đấu giá). So với chương trình năm ngoái, số tiền ủng hộ cho quỹ Bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi Việt Nam năm nay gấp tới 3 lần. Theo Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, kiêm Phó chủ tịch Hội bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi Việt Nam Nguyễn Đình Liêu, khoản tiền trên sẽ dành mua 2.000 xe lăn cho người khiếm khuyết, 500 xe đạp cho trẻ mồ côi, mổ đục thủy tinh thể cho 1.500 người tàn tật nghèo, xây 150 nhà tình thương và tổ chức dạy nghề cho 2.000 người.

