Mở rộng tam giác phát triển Campuchia - Lào -Việt Nam
Tại Hội nghị Cấp cao Campuchia - Lào - Việt Nam (CLV) được tổ chức tại Vientian (Lào) ngày 28/11 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Lào Bounnhang Vorachith, các Thủ tướng của ba nước đã nhất trí mở rộng về mặt địa lý Tam giác Phát triển CLV.
Theo một tuyên bố được đưa ra sau Hội nghị, Tam giác Phát triển CLV sẽ gồm các tỉnh Rattanakiri, Strungstreng và Moldonkiri của Campuchia; Attapeu, Sekong và Saravanh của Lào; và các tỉnh Gia Lai, Kon Tum, Đắc Lắc và Đắc Nông của Việt Nam. 
Các nhà lãnh đạo thống nhất rằng ba nước cần tăng cường phối hợp trong việc huy động các nguồn lực sẵn có của mỗi nước cũng như ở bên ngoài cho Tam giác Phát triển này. Các thủ tướng cũng nhất trí về 8 lĩnh vực hợp tác như: phát triển cơ sở hạ tầng, buôn bán, nông nghiệp, công nghiệp, bảo vệ môi trường, du lịch, y tế và giáo dục. 
Thủ tướng ba nước đánh giá cao việc Nhật Bản đã dành cho các nước Campuchia, Lào và Việt Nam sự giúp đỡ thực sự có hiệu quả để có thể thực thi kế hoạch xây dựng Tam giác phát triển CLV. Theo kiến nghị của Việt Nam, Hội nghị cấp cao giữa ba thủ tướng CLV và Thủ tướng Nhật Bản sẽ tổ chức vào ngày 30/11 tại Vientian.
Cũng tại Hội nghị này, các nhà lãnh đạo ba nước đã ký kết Tuyên bố Vientian về thành lập Tam giác Phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam và thông qua Kế hoạch Phát triển Kinh tế - Xã hội Tam giác Phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam.
Trước mắt, Việt Nam đề xuất thực hiện ngay trong giai đoạn 2004-2005 một số dự án về xây dựng đường bộ, mạng lưới điện, chợ, khu thương mại và phát triển y tế, giáo dục và đào tạo trong khu vực Tam giác phát triển CLV. Việt Nam cũng đề xuất danh mục các dự án kêu gọi đầu tư của Nhật Bản.

