Phần lớn nhà trẻ tư vi phạm quy định nuôi dạy trẻ
Trường mẫu giáo tư thục Bé Ngoan, quận Gò Vấp, TP HCM - nơi bé Quan Xuân Kỳ bị chết hôm 6/6 do ngạt nước - đã vi phạm những quy định về điều kiện và nghiệp vụ chăm sóc trẻ của ngành giáo dục. Bà Lê Thị Hồng Liên, Phó giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo TP HCM, khẳng định với VnExpress.
- Bà có ý kiến gì khi gần đây, liên tiếp xảy ra những cái chết của trẻ ở các điểm nuôi dạy trẻ tư nhân?
- Trong vụ việc cháu Quan Xuân Kỳ, Trường mẫu giáo tư thục Bé Ngoan có nhiều vi phạm về điều kiện vệ sinh an toàn. Thứ nhất, các nhà tắm hay khu vực trường không được có những nơi chứa nước tập trung, có thể khiến các cháu té ngã vào nước gây sặc, ngạt. Thứ hai, ở khía cạnh vệ sinh, không thể chấp nhận việc cô giáo cho cả 4 cháu cùng tắm chung 1 chậu nước dù chậu lớn đến mức nào. Thứ ba, cô giáo đã vi phạm những quy định tối thiểu về nghiệp vụ khi đưa 1 cháu đi lau người trong khi còn 3 cháu ở lại trong chậu nước không người trông coi.
Theo số liệu năm 2004, TP HCM có 497 trường mầm non, mẫu giáo, trong đó có 337 trường công lập, 47 trường bán công, 113 trường dân lập, tư thục. Số trường này chỉ đáp ứng được 75% trẻ lứa tuổi mẫu giáo và 20% độ tuổi nhà trẻ. Như vậy hiện có một số lượng lớn trẻ đang được gửi tại các nhóm trẻ gia đình, mẫu giáo không phép.
Tôi từng biết có trường hợp ở một nhà trẻ xin không nêu tên, trẻ đến soi mặt vào một thau nước đầy, không ngờ té, ngập mặt vào nước. May mà cô giáo phát hiện và cấp cứu kịp thời, không xảy ra sự cố đáng tiếc.
- Hầu như những trường hợp tử vong nói trên đều xảy ra ở các nhà trẻ tư nhân, nhóm trẻ gia đình không có giấy phép nuôi dạy trẻ. Sở có biện pháp gì trước tình trạng này?
- Biết nhưng không thể tháo gỡ ngay được, đó là bức xúc của chúng tôi. Rất nhiều cơ sở nuôi dạy trẻ gia đình không đảm bảo điều kiện an toàn về cơ sở vật chất, trình độ cô nuôi dạy trẻ thấp hoặc chưa qua trường lớp đào tạo nghiệp vụ, nhưng để đóng cửa thì rất khó khăn. Từ đầu năm đến nay, TP HCM đã đóng cửa hơn 100 nhà trẻ tư nhân, nhóm trẻ gia đình hoạt động "chui". Thế nhưng đóng chỗ này thì mở chỗ kia, phường này cấm thì họ sang phường, thậm chí quận khác để hoạt động.
Cái vướng nữa của Sở Giáo dục Đào tạo là ở chỗ số lượng trường mẫu giáo công và bán công trên địa bàn thành phố không đáp ứng đủ nhu cầu gửi và học cho trẻ em mầm non. Nếu đóng cửa ngay các nơi giữ trẻ không phép được vì các phụ huynh sẽ không có chỗ để gửi con. Ngoài ra, các trường mầm non công lập khó có thể đáp ứng được nhu cầu gởi con theo điều kiện sinh hoạt của phụ huynh
Đơn cử tại quận 8 tập trung nhiều người lao động có thu nhập thấp, chi trả tiền học phí cho con theo ngày chứ không phải tính tháng, nên khó cho con vào các trường mầm non công và bán công. Quận Thủ Đức lại gặp khó khăn khác về giờ giấc giữ trẻ. Đây là quận có nhiều khu công nghiệp nên lượng công nhân rất đông. Công nhân làm việc theo ca nên buộc phải gửi con theo giờ giấc bất thường, có khi đến 24h. Chỉ có nhà trẻ tư mới có thể đáp ứng được yêu cầu này.
- Nhiều bậc phụ huynh có ý kiến rằng để xảy ra tình trạng thiếu trường như hiện nay có trách nhiệm không nhỏ của Sở Giáo dục Đào tạo thành phố, bà nghĩ sao?
- Tình hình hiện nay, số lượng các cháu đông nhưng thiếu giáo viên, thiếu trường; rồi còn phụ thuộc vào kinh tế gia đình, giờ giấc của phụ huynh nữa. Như tôi đã nói, nếu đóng cửa các điểm giữ trẻ tư, không giấy phép thì các cháu sẽ không có chỗ gởi.
Năm ngoái Sở Giáo dục đào tạo đã có dự định truyền thông trên các phương tiện thông tin đại chúng để khuyến cáo phụ huynh không nên gửi con ở các nhà trẻ tư kém chất lượng hoặc nhóm trẻ gia đình không phép. Tuy nhiên kế hoạch này chưa triển khai đã vấp phải những phản đối từ phía các quận, huyện đang phải chịu nhiều áp lực về nhu cầu gửi trẻ của các phụ huynh.
Hiện nay, Sở buộc phải trang bị các kiến thức, nghiệp vụ cho các cô nuôi dạy trẻ ở nhà trẻ tư bằng cách thô sơ nhất là cầm tay chỉ việc. Hai tuần cuối của tháng 5 vừa qua, Sở đã phân danh sách các giáo viên nhà trẻ tư nhân chưa qua huấn luyện nghiệp vụ về các trường mầm non của thành phố để "học việc". Công việc được các cô tập sự là thay quần áo, chăm sóc, rửa, lau mình, cho trẻ ăn..., tức là những nghiệp vụ căn bản trong chăm sóc trẻ.
- Xem ra những biện pháp này chưa phải là giải pháp căn cơ cho tình trạng chất lượng kém của các nhà trẻ tư, nhóm trẻ gia đình?
- Thật sự hiện nay chúng tôi vẫn chưa biết cách làm sao để giải quyết cho ổn thỏa mối quan hệ giữa cung - cầu - chất lượng trong vấn đề nhà trẻ này. Trong nỗ lực giải quyết nhu cầu gởi con ngoài giờ của phụ huynh, Sở giáo dục đào tạo đang dự kiến sẽ vận động các trường mầm non phân ca giữ trẻ, có thể đến 22 giờ tối. Tuy nhiên giải pháp này còn tùy thuộc vào các trường và bản thân các cô giáo có chấp nhận hay không. Việc tăng thời gian làm việc thêm ca, giờ cũng đồng nghĩa với việc tăng thu nhập cho giáo viên. Liệu các trường mầm non phải cân đối khoản thu nhập này như thế nào, các phụ huynh có chấp nhận đóng tiền học phí thêm cho con hay không?...
- Như vậy Sở buộc phải "thả trôi" trong việc quản lý các điểm giữ trẻ tư, không phép hoặc kém chất lượng?
Một chủ tịch UBND phường tại quận 1 đã cho VnExpress biết, cho đến nay đã 3 năm lãnh đạo phường nhưng bà chưa từng cấp phép hoạt động cho một nhà trẻ tư, nhóm trẻ gia đình nào. Việc quản lý các cơ sở nuôi dạy trẻ tư ở phường này, được giao cho một cán bộ phụ trách dân số gia đình kiểm tra, theo dõi.
- Không, dứt khoát là phải quản lý chặt chẽ. Hiện nay biện pháp quản lý hiệu quả nhất, theo tôi là kết hợp với phường, xã để kiểm tra, theo dõi thường xuyên. Cơ sở nuôi dạy trẻ nào vi phạm các điều kiện chăm sóc trẻ thì cương quyết đóng cửa. Những điểm giữ trẻ tư nhân, có quy mô nhỏ là do phường xã cấp phép hoạt động và phải có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra. Mới đây, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài vừa có ý kiến chỉ đạo Sở là kiên quyết xử lý những cơ sở nuôi dạy trẻ không đảm bảo điều kiện, tuy nhiên có xem xét một số quận quá khó khăn về trường lớp cho trẻ mầm non thì vẫn cho hoạt động nhưng phải tăng cường quản lý. 

