Phỏng vấn lấy học bổng Cao đẳng Sussex Downs
Buổi phỏng vấn diễn ra sáng ngày 30/7 tại Văn phòng công ty Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nội. Trường sẽ giành một số suất học bổng đặc biệt cho những bạn học sinh khá giỏi.Giảm 15% học phí cho tất cả các học sinh tham dự hội thảo.
Cao đẳng Sussex Downs là trường cao đẳng công lập. Trường có hai cơ sở tại Eastbourne và Lewes, cách London khoảng 1h20 đi bằng tàu hoả. 
Trường có 5.200 sinh viên chính quy, trong đó có 400 sinh viên quốc tế đến từ Châu Âu và các nước khác. Mỗi năm có trên 93% sinh viên tốt nghiệp được nhận vào Đại học hoặc làm việc trong lĩnh vực thương mại và công nghiệp. Năm 2004 hơn 700 sinh viên được nhận vào các trường Đại học của Vương Quốc Anh. Tháng 6/2004, 97% học sinh tại trường dành được chứng chỉ A và nhập học tại các trường hàng đầu của Vương Quốc Anh như Oxford, Cambrige và London.
Các khoá học của trường:
- Tiếng Anh chuyên sâu: Khai giảng vào T6/ T9
- Luyện thi IELTS. Trường Sussex Downs College là trung tâm khảo thí IETLS lớn nhất tại Vương quốc Anh.
- Chứng chỉ A
- Dự bị Đại học 
Những sinh viên Việt Nam đã tốt nghiệp lớp 12 tại Việt Nam có học lực 6.5 có thể nộp đơn học khoá dự bị dại học một năm. Hoàn tất chương trình này sinh viên có thể theo học một trong số 120 chương trình cử nhân khác nhau tại các đại học liên kết với trường gồm trường đại học Brighton, Sussex, Middlesex, và đại học Wales, Cardiff hoặc các trường đại học khác.
Công ty Đức Anh miễn hoàn toàn dịch vụ phí cho học sinh 

