Đề nghị UNESCO trao giải thưởng bảo tồn 6 ngôi nhà cổ
Bộ Văn hoá thông tin đang đề nghị Quỹ Di sản văn hoá thế giới trao giải thưởng bảo tồn di sản văn hoá Châu Á - Thái Bình Dương cho 6 ngôi nhà cổ có niên đại 100-300 năm. Những ngôi nhà này vừa được tu bổ với sự giúp đỡ của Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA). 
Những nhà cổ được chọn để bảo tồn nằm ở các tỉnh Bắc Ninh, Nam Định, Quảng Nam, Tiền Giang, Thanh Hoá, Đồng Nai, đều có giá trị kiến trúc nghệ thuật, nhiều hạng mục được chạm khắc tinh xảo, xây dựng theo bố cục của nhà ở truyền thống, sử dụng vật liệu cổ như gỗ, gạch nung... Tuy nhiên, qua thời gian, các ngôi nhà đều đã xuống cấp trầm trọng. 
Khi tu bổ, công trình được tháo dỡ toàn bộ để sửa chữa từng hạng mục, trên nguyên tắc trả lại nguyên trạng vốn có trước đây, đập bỏ những phần xây mới như gạch nền, gạch ốp tường... Sau đó, nhà được dựng lại và có thể sử dụng trong 50 năm. 
Ngôi nhà cổ của dòng họ Nguyễn Thạc, Đình Bảng, Từ Sơn đã có tuổi thọ hơn 300 năm, được coi là khuôn mẫu để xây dựng đình Đình Bảng. Qua nhiều năm, mặc dù cả dòng họ góp công bảo vệ song ngôi nhà vẫn bị hư hỏng nặng, tường bong tróc, trần nhà có nguy cơ sập. Ông Nguyễn Thạc Sùng (chủ nhà) cho hay, các chuyên gia Nhật Bản và Việt Nam đã cố gắng giữ lại nguyên trạng từng chiếc cột kèo với màu sơn cũ, dỡ bỏ bức tường mới, thay bằng vách gỗ như xưa... khiến ngôi nhà được khôi phục như cách đây 80 năm.
Bộ Văn hoá thông tin đang đề nghị Nhật Bản tiếp tục tài trợ và hỗ trợ Việt Nam bảo tồn một số ngôi nhà cổ khác ở các tỉnh Nghệ An, Đà Nẵng, Thanh Hoá, Lạng Sơn, Hà Tây.

