23 thuyền viên VN mất tích tại biển Trung Quốc
Ngày 1/5, tàu SEA BEE của Công ty Vận tải biển Đông Long thuộc Trường Đại học Hàng hải Việt Nam đang trên đường hành trình đã gặp nạn, cách bờ biển Thượng Hải (Trung Quốc) hơn 100 hải lý. 
Trước khi mất liên lạc hoàn toàn, tàu đã phát tín hiệu và gửi điện cấp cứu tới Trung tâm Cứu nạn biển Đông Thượng Hải nhờ trợ giúp. Theo báo cáo của sỹ quan trực ca thuộc Trung tâm Tìm kiếm và Cứu nạn quốc gia Trung Quốc gửi Trung tâm Tìm kiếm và Cứu nạn Việt Nam lúc 4h giờ UTC (giờ Quốc tế) ngày 4/5 (tức 11h Việt Nam cùng ngày), tàu Cứu hộ của Trung Quốc đã tìm thấy 1 thi thể nạn nhân gần khu vực tàu SEA BEE phát tín hiệu lần cuối. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa xác định được đây có phải là 1 trong 23 thuyền viên Việt Nam hay không. Phía Việt Nam đã gửi dánh sách và ảnh của các thuyền viên đến Trung tâm tìm kiếm cứu nạn biển Đông Thượng Hải để nhờ giúp đỡ.
Sáng 6/5, ĐH Hàng hải Việt Nam đã cử 2 cán bộ sang Trung Quốc trực tiếp nắm tình hình, tham gia giải quyết vụ việc, đồng thời cử cán bộ đến từng gia đình thuyền viên bị nạn để động viên và chia sẻ sự mất mát lớn này.
Ông Lương Công Nhớ, Phó hiệu trưởng ĐH Hàng Hải, cho biết tàu SEA BEE có trọng tải 6.273 DWT, dung tải đăng ký GT 3.978, vận chuyển 5.000 tấn thép từ Qinghuang Dao (Trung Quốc) hành trình đi Manila (Philippines). Trên tàu có 23 sĩ quan, thuỷ thủ do Trung tâm Thuyền viên thuộc Trường quản lý. 
Sau khi nhận được tin, Trường đã liên lạc và đề nghị với Trung tâm Cứu nạn Biển Đông Thượng Hải (Trung Quốc), Trung tâm Tìm kiếm và Cứu nạn Việt Nam khẩn trương phối hợp tìm kiếm, cứu giúp các thuyền viên trên tàu, đồng thời, chỉ đạo Công ty Vận tại biển Đông Long thường xuyên liên lạc và gửi công văn đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc giúp đỡ. 
Chiều ngày 3/5, Trung tâm Cứu nạn Biển Đông Thượng Hải (Trung Quốc) đã điều động tàu cứu nạn DONGHAIJIU 169 ra khu vực tàu SEA BEE phát tín hiệu nguy cấp để tìm kiếm, song vẫn chưa có thông tin gì về tàu SEA BEE. Công tác tìm kiếm và cứu hộ vẫn đang tiến hành rất khẩn trương. 
Tàu SEA BEE đã được Bảo Việt bảo hiểm về thiệt hại vật chất của tàu trị giá 2 triệu USD và bảo hiểm về tai nạn thuyền viên với mức trách nhiệm 25.000 USD/người.
Đây là vụ tai nạn hàng hải nghiêm trọng thứ ba trong vòng chưa đầy hai năm qua của ĐH Hàng Hải Việt Nam.

