Tìm biểu tượng mới cho du lịch Việt Nam
Sáng nay, tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch đã phát động cuộc thi sáng tác tiêu đề và biểu tượng Chương trình Hành động Quốc gia về Du lịch 2006-2010. Hoạt động này nhằm tạo ra một hình ảnh nổi bật và ấn tượng về văn hóa Việt Nam, khẳng định Việt Nam là một điểm đến lý tưởng cho khách du lịch.
Cuộc thi kéo dài đến tháng 9 và giải thưởng sẽ được công bố vào đúng vào ngày Du lịch thế giới 27/9. Các tác phẩm dự thi sẽ được xét chọn qua phần bình chọn của độc giả mạng Internet, xét chọn của Ban biên tập Báo Du lịch và phần chấm thi của Ban giám khảo. Tác phẩm dự thi gửi về Báo Du lịch (số 19, Lô B1 khu Đầm Trấu, Hai Bà Trưng Hà Nội) và Trung tâm Tin học của Tổng cục (51 Lê Văn Hưu, Hà Nội). Ngoài ra, các thí sinh có thể gửi tác phẩm dự thi và bình chọn trực tiếp qua địa chỉ: www.vietnamtourism.com/slogancontest
Tổng cục phó Du lịch Phạm Từ cho biết, ngành du lịch đặt mục tiêu đến năm 2010 sẽ đón khoảng 6 triệu du khách quốc tế và 25 triệu khách nội địa, đẩy tốc độ tăng trưởng của ngành tăng 10-20%. Với kế hoạch đó, Tổng cục đang xây dựng Chương trình Hành động quốc gia về Du lịch giai đoạn 2006-2010, nòng cốt của chương trình là dự án xúc tiến quảng bá du lịch. Vì vậy du lịch Việt Nam rất cần một tiêu đề (slogan) và biểu tượng (logo) mới, phù hợp với mục tiêu và nội dung mới, sâu rộng hơn của chương trình.
Các nước trong khu vực đã rất thành công với các chiến dịch như Amazing Thailand, Malaysia - Truly Asia, Uniquely Singapore... Chương trình hành động quốc gia về Du lịch 2000-2005 cũng rất thành công với tiêu đề "Việt Nam - Điểm đến của thiên niên kỷ mới" và hình ảnh nụ cười thiếu nữ trong vành nón lá đặc trưng của Việt Nam. Logo Cô gái áo dài cách điệu và slogan Welcome to Vietnam được dùng trong hai năm 2004-2005 đã kết thúc tốt đẹp chương trình du lịch đầu tiên của thập kỷ, góp phần tăng nhanh lượng khách đến Việt Nam.

