Xem xét cấp hộ khẩu thành phố cho người ngoại tỉnh
Thủ tướng vừa có ý kiến chỉ đạo Bộ Công an hướng dẫn UBND và Công an các tỉnh, thành phố rà soát các văn bản của địa phương quy định về việc đăng ký và quản lý hộ khẩu; khẩn trương ban hành thông tư hướng dẫn về điều kiện và thủ tục đăng ký hộ khẩu đối với người ngoại tỉnh. 
Điều kiện để được cấp hộ khẩu thường trú cho công dân theo hướng đang có nhà ở hợp pháp, có việc làm, có cuộc sống ổn định và đang đăng ký hộ khẩu tạm trú tại thành phố, thị xã. 
Thủ tướng cũng giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan nghiên cứu, tổng kết trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 51/CP về đăng ký và quản lý hộ khẩu. 

