Thống nhất ý tưởng nối kết hai nền kinh tế VN - Singapore
Hôm qua, tiếp tục chương trình thăm làm việc tại Cộng hòa Singapore, Thủ tướng Phan Văn Khải và Thủ tướng Goh Chok Tong đã có cuộc gặp riêng để đánh giá kết quả của chuyến thăm. Hai thủ tướng thống nhất cần lập nhóm chuyên gia để thực hiện ý tưởng kết nối nền kinh tế của hai nước.
Trong cuộc gặp, hai thủ tướng cũng đã nêu ra những lĩnh vực cụ thể cho việc thực hiện ý tưởng này, như hợp tác đầu tư, thương mại, giao thông vận tải, giáo dục đào tạo và phát triển nguồn nhân lực... 
Buổi chiều cùng ngày, Thủ tướng Phan Văn Khải đã có cuộc gặp với Bộ trưởng cao cấp Lý Quang Diệu. Bộ trưởng Lý Quang Diệu cho rằng, cùng với truyền thống cần cù và sáng tạo, Việt Nam cần huy động mọi nguồn lực và chú trọng đào tạo nguồn nhân lực để Việt Nam phát triển nhanh và vững chắc; khẳng định Singapore sẵn sàng hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam trong các lĩnh vực trên.

