Hàng chục chuyến bay bị ảnh hưởng vì thời tiết xấu
Từ 15h30 chiều qua đến rạng sáng nay, sương mù, mưa phùn ở các tỉnh phía Bắc đã buộc sân bay quốc tế Nội Bài từ chối tiếp nhận 12 chuyến bay, hàng chục chuyến khác phải lùi giờ cất, hạ cánh. Hàng nghìn hành khách bị ảnh hưởng vì sự đình trệ này.
Chánh văn phòng Cảng vụ Nội Bài Vũ Minh Khuê cho biết, sân bay Cát Bi, Hải Phòng, bị ảnh hưởng đầu tiên. Một số máy bay đã phải quay ra Hà Nội hạ cánh. Sau đó, mây mù bao phủ khu vực sân bay Nội Bài, có lúc tầm nhìn dưới 300 m. Tình trạng kéo dài từ 15h30' chiều 1/2 đến 2h sáng nay mới chấm dứt. Trong thời gian này, 16 chuyến bay trong đó 4 chuyến nước ngoài phải hủy. Một số máy bay trên đường tới Hà Nội đã phải quay lại Đà Nẵng, Tân Sơn Nhất.
Sáng nay, hoạt động ở Nội Bài đã trở lại bình thường. Sân bay lớn nhất miền Bắc sẽ tiếp nhận bù 13 chuyến trong ngày, đảm bảo giải phóng sớm nhất số hành khách bị hủy hoặc muộn giờ bay.
Thời tiết xấu ảnh hưởng tới việc cất, hạ cánh ở các sân bay phía Bắc xảy ra hằng năm, quy luật vào sau Tết. Bà Nguyễn Thị Hà, Trưởng ban Dịch vụ thị trường, Tổng công ty Hàng không Việt Nam, cho biết đây là trường hợp bất khả kháng. Trách nhiệm của Vietnam Airlines là thông báo, hướng dẫn cho khách hàng thay đổi chuyến. Các trường hợp không có chỗ ăn, ở, nhà chuyên chở sẽ bố trí khách sạn và chịu mọi chi phí.

