Chủ tịch nước phát động Tết trồng cây
Sáng qua, tại Côn Sơn - Kiếp Bạc (huyện Chí Linh, tỉnh Hải Dương), Chủ tịch nước Trần Đức Lương kêu gọi toàn dân và các cấp, ngành, địa phương hãy hăng hái tham gia "Tết trồng cây", đưa phong trào trồng cây gây rừng ngày càng phát triển.
Chủ tịch nước nhấn mạnh: "Giữ gìn, tôn tạo hệ sinh thái là vấn đề hệ trọng không chỉ của quốc gia mà còn mang tính toàn cầu. Các cấp, ngành, địa phương cần quan tâm chỉ đạo việc đẩy nhanh tốc độ trồng rừng, đặc biệt chú trọng trồng, bảo vệ, chăm sóc vốn rừng hiện có".
Chủ tịch Trần Đức Lương cũng lưu ý, cần chú trọng giáo dục thế hệ trẻ tiếp nối truyền thống tốt đẹp trồng cây - nhất là vào dịp "Tết trồng cây" từng được Bác Hồ phát động cách đây 46 năm (Tết Kỷ Hợi 1959). Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đến thắp hương tưởng niệm anh hùng dân tộc Trần Quốc Tuấn tại đền Kiếp Bạc và danh nhân văn hóa Nguyễn Trãi tại đền Côn Sơn. 

