Khánh thành Nhà trưng bày, giới thiệu di tích Mỹ Sơn
Sáng nay, Nhà trưng bày đã mở cửa và đón du khách vào tham quan. Công trình có tổng diện tích 5.400 m2, được xây dựng bên ngoài cầu Khe Thẻ, ngay lối dẫn vào khu di tích Mỹ Sơn.
Là nơi cung cấp thông tin cho du khách trước khi vào thăm di tích, Nhà trưng bày chính có diện tích 1.000 m2, được xây dựng bằng những vật liệu phù hợp với điều kiện khí hậu nơi đây. Nhà làm việc có diện tích 200m2 dành cho công tác nghiên cứu và tổ chức hội thảo khoa học.
Dự án cải tạo khu vực cảnh quan di tích Mỹ Sơn lấy vốn từ khoản viện trợ không hoàn lại của Nhật Bản trong khuôn khổ Công hàm trao đổi giữa 2 nước ký ngày 17/12/2003. Các kiến trúc sư Nhật Bản còn tham gia thiết kế cho Nhà trưng bày.
Khu trưng bày đi vào hoạt động góp phần giới thiệu, cung cấp thông tin, bảo quản phục chế các hiện vật và khảo sát nghiên cứu về khu di tích Mỹ Sơn.

