Bến xe Mỹ Đình thưa khách, bến Gia Lâm quá tải
Hôm nay, bến xe khách Mỹ Đình (Hà Nội) bắt đầu đi vào hoạt động. Mặc dù là bến xe liên tỉnh có trang thiết bị hiện đại nhất thành phố song lượng hành khách đến rất thưa thớt. Nhiều xe xuất bến chỉ có từ 5 đến 7 hành khách. 
Một lái xe chất lượng cao đi Việt Trì cho hay, trên xe anh mới có 5 khách, nên có lẽ sẽ phải bắt khách dọc đường mới có thể tránh lỗ.
Ông Nguyễn Mạnh Tiến, Giám đốc bến xe lo lắng, có khi phải mất cả năm người dân Hà Nội mới quen đến bến này. Đã từ lâu, họ có thói quen đi từ nội thành, không muốn ra đường vành đai bắt xe nên bến có nguy cơ "ế khách".
Hiện bến Mỹ Đình mới huy động được hơn 100 xe từ Kim Mã chuyển sang. Tại đây, hằng ngày có các tuyến xe chất lượng cao đi Thái Nguyên, Việt Trì, Sơn Tây, Vĩnh Tường và hơn 100 xe đi các tuyến Điện Biên, Tuần Giáo, Lào Cai, Hà Giang, Yên Bái, Cao Bằng, Tuyên Quang, Yên Lập... Theo ông Tiến, Sở Giao thông Công chính nên cho phép bến Mỹ Đình "hút" xe khách đi Quảng Ninh, Hải Phòng, và đi theo đường vành đai như Yên Phụ, Âu Cơ, Phạm Văn Đồng tới vành đai 3 vừa để giảm ách tắc nội đô, vừa tăng thêm lượng khách cho bến.
Đối lập cảnh vắng vẻ trên, bến xe Gia Lâm vẫn rất đông người và phương tiện bởi bến tiếp nhận thêm 142 xe khách chất lượng cao đi Quảng Ninh, Hải Phòng. Lượng xe xuất bến nhiều khiến đoạn đường trước nhà xe bị ùn tắc từ sáng sớm. Ông Nguyễn Đức Quyền, Phó giám đốc Bến xe Gia Lâm, cho hay, công tác điều hành khá vất vả vì lượng khách tăng 1,5 lần so với trước đây. Mấy hôm trước, nhà xe đã có kế hoạch sắp xếp nên không có tình trạng ùn ứ trong bãi. Bến đã thuê thêm 3.000 m2 song không đủ làm bãi đỗ. Hầu hết xe chờ vào bến phải đỗ tại bãi đỗ xe Gia Thụy hoặc tại Công ty cổ phần xe khách, chỉ được ở trong bến 30 phút để xếp khách. 
Ông Quyền cho rằng, ngày cao điểm, nhà xe sẽ phải tiếp nhận khoảng 5.000 hành khách. Lúc đó sẽ phải có phương án bố trí xe như rút ngắn thời gian xe đỗ trong bến, xe đầy khách là đi luôn... để giảm quá tải trong bến. Giá vé xe chất lượng cao tại bến Gia Lâm giảm so với bến Kim Mã như 20.000 đồng/vé đi Hải Phòng (giá cũ 25.000 đồng), 30.000 đồng/vé đi Hạ Long (giá cũ 35.000 đồng).
Thời điểm này, một số tuyến xe liên tỉnh đi từ bến xe Giáp Bát bắt đầu tăng giá vé như đi Nam Định (từ 15.000 lên 20.000 đồng/vé), đi Thái Bình (từ 20.000 lên 25.000 đồng/vé), đi Điện Biên (từ 100.000 lên 135.000 đồng/vé). Một số xe đi tuyến Ninh Bình, Thanh Hoá, Vinh... cũng xin tăng giá vé song chưa được Công ty quản lý bến xe Hà Nội chấp thuận. Theo các doanh nghiệp vận tải, họ phải tăng giá vé do đầu tư thay xe mới và giá xăng dầu tăng. 

