Cháy bảng hiệu gây tắc đường gần 1 giờ
18h30 ngày 19/8, một biển hiệu của cửa hàng kinh doanh giày dép Zago, số nhà 53 phường 12, quận Phú Nhuận, TP HCM bất ngờ bùng cháy và phát ra những tiếng nổ nhỏ. Nhiều người chạy tán loạn vì lo tấm bảng hiệu rộng chừng 4 m2 rơi xuống.
Ngay khi phát hiện đám cháy, chủ nhà và những hộ dân xung quanh đã nhanh chóng dùng bình xịt cá nhân dập lửa. Tuy nhiên, tấm bảng ở vị trí cao tới gần 4 m đã khiến việc chữa cháy không hiệu quả. 
Nhận được tin báo, 3 xe cứu hỏa của lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy tới hỗ trợ
15 phút sau ngọn lửa mới được dập tắt. Đám cháy đã gây ùn tắc giao thông trên tuyến đường Trần Huy Liệu trong gần 1 giờ.
Nguyên nhân đám cháy được xác định do chập điện trong bảng hiệu phát lửa, bén vào vải nhựa bọc của tấm biển. 

