Giải quyết hồ sơ nhập hộ khẩu trong 15 ngày
Hôm nay, Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội TP HCM chính thức tiếp nhận hồ sơ đăng ký nhập hộ khẩu đối với những người từ các tỉnh, thành phố khác đến cư trú tại TP HCM theo một số cải tiến thủ tục cũng như quy định mới. 
Theo đó, thời gian giải quyết đăng ký hộ khẩu được rút ngắn (ĐKHK). Điều kiện để được ĐKHK được bổ sung. Cụ thể: Những người từ các tỉnh, thành phố khác đến cư trú tại TP HCM, được đăng ký hộ khẩu phải không thuộc diện cấm cư trú tại thành phố theo quy định của pháp luật, về nhà ở phải có giấy tờ hợp lệ về quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở của các cấp có thẩm quyền, đã cư trú tại thành phố và có cuộc sống ổn định, có việc làm lâu dài trong các doanh nghiệp; người là chủ doanh nghiệp, thành viên góp vốn hoặc hộ kinh doanh cá thể, sản xuất nông nghiệp; người thuộc diện hưu trí, thương binh, mất sức có sổ lĩnh lương hằng tháng. Những công dân đang làm việc theo chế độ hợp đồng tại các cơ quan tổ chức nhà nước, các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế chỉ cần xuất trình hợp đồng lao động còn thời hạn, bản sao sổ bảo hiểm xã hội hoặc giấy xác nhận đóng bảo hiểm xã hội đã trích nộp 3 tháng gần nhất.
Trung tá Võ Văn Nhuận - trưởng Phòng cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội (QLHC về TTXH) - cho biết công tác chuẩn bị việc tiếp đón dân đến nộp hồ sơ đã hoàn tất, đảm bảo đủ phương tiện và trang bị cho người dân đến làm các thủ tục. Phòng đã có hướng dẫn về các điều kiện, thủ tục, thời gian tiếp nhận, giải quyết hồ sơ và niêm yết công khai tại các nơi như Phòng cảnh sát QLHC về TTXH ở địa chỉ 459 Trần Hưng Đạo, phường Cầu Kho, quận 1; công an của 24 quận, huyện và tại các phường, xã, thị trấn. Người dân hội đủ điều kiện nộp hồ sơ tại Phòng cảnh sát QLHC về TTXH, riêng những người xin đăng ký hộ khẩu (ĐKHK) tại huyện có thể nộp hồ sơ tại đội cảnh sát QLHC về TTXH công an huyện. Người dân nếu chưa hiểu hãy gõ cửa tại các địa chỉ trên để được hướng dẫn.
Cán bộ tiếp dân sau khi tiếp nhận hồ sơ phải cấp biên nhận, ghi rõ ngày nhận và ngày hẹn trả lời. Thời gian giải quyết hồ sơ là 15 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, cần thẩm tra thì không quá 25 ngày làm việc. Riêng công an huyện sau khi tiếp nhận hồ sơ, trong vòng ba ngày phải chuyển hồ sơ về Phòng cảnh sát QLHC về TTXH để thẩm tra. Hồ sơ sau khi thẩm định sẽ đề xuất giám đốc Công an thành phố xem xét, giải quyết.
Hồ sơ sau khi giải quyết, nếu được chấp thuận ĐKHK: đối với hồ sơ do công dân nộp trực tiếp tại Phòng QLHC về TTXH, Công an TP sẽ thông báo kết quả bằng văn bản để công dân biết và làm thủ tục cắt chuyển hộ khẩu nơi thường trú cũ. Sau khi được công an địa phương nơi ở cũ cấp giấy chứng nhận chuyển đi, công dân mang giấy chứng nhận này kèm hồ sơ đã được ĐKHK nộp tại đội cảnh sát QLHC về TTXH công an quận, huyện nơi đến để làm thủ tục ĐKHK (ghi tên vào sổ hộ khẩu gia đình) và nộp lệ phí theo quy định.
Trường hợp Công an thành phố không yêu cầu phải về địa phương nơi đi cắt chuyển hộ khẩu (do đã bị xóa hộ khẩu) thì công dân chỉ cần mang hồ sơ đã được chấp thuận ĐKHK thường trú đến công an quận, huyện để làm thủ tục ĐKHK. Trong thời hạn ba ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ do công dân chuyển đến, công an quận, huyện phải hoàn thành thủ tục ĐKHK thường trú cho công dân.
Đối với hồ sơ do công an huyện chuyển về Phòng QLHC về TTXH, sau khi đã giải quyết, Công an TP sẽ thông báo bằng văn bản cho công dân biết và chuyển hồ sơ cho công an huyện để hướng dẫn công dân cắt chuyển hộ khẩu thường trú (nếu còn hộ khẩu thường trú nơi ở cũ). Thời gian làm thủ tục ĐKHK thường trú là ba ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ. 
Nếu không đủ điều kiện được ĐKHK thường trú, Công an thành phố cũng phải thông báo bằng văn bản, nêu rõ lý do để công dân biết.

