Phường Ngã Tư Sở thoả hiệp với nhà 'dị dạng'
Sau khi bị giải toả, nhiều hộ dân Ngã Tư Sở (Hà Nội) đã tận dụng từng m2 đất còn lại để dựng nên những toà nhà siêu mỏng, siêu nhỏ gây mất mỹ quan đô thị. Trong khi đó, chính quyền địa phương từ "bất lực" trong việc xử lý đành "thoả hiệp" với người dân để... chờ thành phố thu hồi.
Theo khảo sát của VnExpress, tại khu vực giải phóng mặt bằng nút giao thông Ngã Tư Sở đã mọc lên khoảng 30 ngôi nhà có diện tích dưới 20 m2, với những hình dạng tam giác, hình thang, hoặc có chiều rộng chỉ hơn 1m, dài 2-3 m. Phần lớn là những ngôi nhà mỏng dẹt song các tầng trên nhô ra đường tới 1m khiến ngôi nhà có hình dạng như chiếc búa. 
Ngôi nhà 219 Tây Sơn có bề mặt chỉ rộng 1,5 m song cao tới 5 tầng. Chủ nhà quả quyết căn nhà đã được cấp phép song họ từ chối không đưa ra bất cứ giấy phép xây dựng nào. Ông Lê Trọng Ngọ, Trưởng phòng Xây dựng đô thị quận Đống Đa khẳng định, UBND quận không hề cấp phép. "Chủ nhà đã vi phạm quy định, song việc xử lý thuộc trách nhiệm của thanh tra xây dựng", ông Ngọ nói.
Tuy nhiên ông Ngọ cũng thừa nhận, để đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng, lực lượng chức năng địa phương thường "thoả hiệp" với dân. Họ làm ngơ các vi phạm để người dân tự sửa chữa, xây dựng nhà ở sau khi bị cắt xén. Ngoài ra, do chưa biết khi nào thành phố thu hồi những mảnh đất nhỏ dưới 15m2 nên các hộ dân vẫn tự nhiên sử dụng. Đó là những nguyên nhân dẫn đến tình trạng xây dựng thiếu mỹ quan tại địa bàn này. 
Không chỉ ở khu vực Ngã Tư Sở, ở Hà Nội, cứ một con đường mới được xây dựng là xuất hiện liền những ngôi nhà hình dạng bất hợp lý, như các đường Liễu Giai, Đào Tấn, Huỳnh Thúc Kháng, Giải Phóng... Ông Bùi Văn Chiểu, Phó giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội, cho rằng, Ban quản lý dự án phải chịu trách nhiệm thu hồi toàn bộ những mảnh đất lẻ đó và giao cho phường quản lý, phục vụ mục đích công cộng của địa phương. 
Theo Quyết định 39 của Thủ tướng, nếu phần diện tích đất còn lại nhỏ hơn 15 m2, có chiều rộng mặt tiền hoặc chiều sâu so với chỉ giới xây dựng nhỏ hơn 3 m thì không được phép xây dựng.
Nếu phần diện tích đất còn lại từ 15 m2 đến 40 m2 có chiều rộng mặt tiền từ 3 m trở lên và chiều sâu so với chỉ giới xây dựng từ 3 m trở lên thì được phép xây dựng không quá 2 tầng.
Theo Quyết định 26 của UBND thành phố Hà Nội, nếu hộ dân bị cắt xén nhà có diện tích còn lại nhỏ hơn 20m2 thì phải hợp khối với hộ lân cận hoặc chờ quyết định thu hồi của thành phố, mới được xét cấp nhà tái định cư. 
Song việc quản lý những mảnh đất nhỏ lại trở thành bài toán nan giải đối với chính quyền địa phương. Ông Bùi Bảo Thắng, Chủ tịch UBND phường Ngã Tư Sở, quận Đống Đa, phàn nàn: "Chúng tôi không đủ người để trông coi những mảnh đất đó. Rồi sẽ lại bị dân tái lấn chiếm làm quán nước, bán hàng rong... Vả lại, diện tích đó, nếu chỉ để trưng bày những bản tin, thông báo của phường lại quá thừa. Nếu để mảnh đất trống sẽ làm mặt phố thủng lỗ chỗ".Lo ngại trước trách nhiệm quản lý được giao, lãnh đạo phường Ngã Tư Sở phải cố thuyết phục các hộ dân liền kề chung nhau các mảnh đất vụn để xây dựng hợp khối.
Tuy nhiên, thực tế việc hợp khối giữa các hộ dân lại diễn ra không hề đơn giản. Ông Thắng cho hay, một số hộ đã mua lại các mảnh để hợp khối song lại không xây nguyên khối mà vẫn xé lẻ xây riêng từng căn, gây mất mỹ quan. Trong khi đó, lãnh đạo phường không thể bắt ép người dân xây dựng hợp khối, vì chưa hề có quy định nào về điều này. "Thanh tra xây dựng phường đành phải lập biên bản và bắt họ cam kết xây dựng tạm", ông Thắng biện hộ. Tuy nhiên, ông đã từ chối không đưa ra bất cứ số liệu xử lý vi phạm nào. Ông cũng không trả lời về sự hiện diện của những công trình "tạm" cao tới 3-4 tầng ngay trên địa bàn phường
Ngoài ra, còn có những mảnh đất không thể hợp khối do không bán được hoặc bị ngăn cách với các hộ lân cận bằng khoảng không, đường ngõ... nên đành chờ thành phố thu hồi. Trong thời gian chờ đợi, những ngôi nhà vẫn mọc lên với hình dạng méo mó. 
Phường Ngã Tư Sở có hơn 800 hộ trong diện giải phóng mặt bằng, song có tới 40% nhà đang xây dựng không phép, sai phép. 

