Trao học bổng cho hơn 2.000 học sinh tiểu học
Nhân dịp năm học mới, Bộ GDĐT phối hợp cùng Quỹ học bổng Vinamilk - ươm mầm tài năng trẻ Việt Nam trao học bổng cho 2.040 học sinh tiểu học ở 42 tỉnh thành. Mỗi suất trị giá 500 nghìn đồng. 
Sau khi kết thúc năm học 2004-2005, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã lựa chọn những em học sinh xuất sắc, có thành tích cao trong học tập và các bộ môn nghệ thuật, thể thao, những học sinh nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn và học sinh khuyết tật, để trao học bổng.
Số tiền học bổng này hỗ trợ phần nào cho các em trong việc mua dụng cụ học tập, sách vở cho năm học mới. "Đây cũng chính là chủ trương của Bộ Giáo dục và Đào tạo nhằm khuyến khích các em cố gắng vượt qua hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập" - Vụ trưởng Tiểu học Trịnh Quốc Thái phát biểu.
Đây là năm thứ hai Quỹ Ươm mầm tài năng trẻ trao học bổng cho học sinh tiểu học. Dự kiến, năm học tới, Quỹ sẽ trao học bổng cho học sinh của 64 tỉnh thành. Công ty Vinamilk cũng dự định tặng các em sữa và bánh là quà tặng năm học mới. 

