Lượng hành khách đi tàu tăng mạnh
1 tuần nay, tại các ga lớn, lượng khách mua vé tàu tăng đột biến. Có nơi như ga Đà Nẵng, Nha Trang, khách tăng gấp rưỡi so với ngày thường. Nhà tàu khẳng định đủ sức đáp ứng nhu cầu "thượng đế", song do khách dồn về đông nên phải xếp hàng chờ đợi 1-2 tiếng mới mua được vé.
Ga Hà Nội, 11h sáng 24/6, tại các cửa bán vé đi tàu Thống Nhất số 3, 4, 5, 6, 7, có 10-15 người chờ đợi mua vé. Chỉ cửa số 5 là khách hàng còn xếp hàng có trật tự, còn lại thì cứ xúm quanh cửa bán vé, chẳng thành hàng lối. Hằng, quê Hưng Bình, Nghệ An vừa thoát khỏi nhóm khách chen lấn mua vé, vừa thở dốc: "Em xếp hàng từ 9h45', đến 11h25' mới mua được vé đi Vinh hôm nay. Trời nóng, xếp hàng lâu, thỉnh thoảng lại có người chen ngang nên rất bực".
Với một valy to, lại lỉnh kỉnh vài túi nylon xách tay, một sinh viên ĐH Mở Hà Nội cho hay: "Em nhỏ con, lại đủ thứ hành lý nên đành chết chân ở đây, không dám chen vào dãy người dài dằng dặc. Cũng may có người mua hộ nên mất hơn một tiếng em cũng mua được vé". Điều khiến cô sinh viên mua vé về nhà ở TP HCM phàn nàn là tốc độ bán vé của nhân viên nhà ga còn chậm khiến hành khách rất sốt ruột.
Phục vụ thí sinh dự thi ĐH, CĐ và đáp ứng nhu cầu khách du lịch tăng cao, ngoài 7 đôi tàu Thống Nhất chạy thường xuyên, ngành đường sắt sẽ lập thêm tàu S11/12; điều chỉnh tàu VQ1/2 (Vinh - Quy Nhơn) từ chỗ chạy cách nhật sang chạy hằng ngày (từ hôm nay) và kéo dài hành trình tàu VQ2 ra tới Thanh Hóa. Ngày 5 và 10/7, kết thúc hai thi ĐH, CĐ, ga Hà Nội sẽ lập thêm đoàn tàu V5 xuất phát từ Hà Nội đi Vinh, lập thêm tàu LC7 từ Hà Nội đi Lào Cai. Ngoài ra, các tàu Thống Nhất (trừ E1/2, S1/2), các tàu địa phương sẽ được nối thêm toa xe, bổ sung ghế phụ. Những ngày cao điểm, trên những tuyến cao điểm, ngành đường sắt sẽ hạn chế tàu hàng để nhường đường cho tàu khách.Theo trưởng ga Hà Nội Nguyễn Văn Trung, 1 tuần nay, trung bình mỗi ngày ga tiêu thụ 10.000 vé, tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện số lượng vé giường nằm, ghế mềm điều hòa của các đoàn tàu Thống Nhất đi trong tháng 7 đã bán hết, chỉ còn lại ghế cứng. Nếu khách tiếp tục tăng, ga sẽ đề nghị với Tổng công ty Đường sắt lập thêm tàu, nối thêm toa xe, đảm bảo đáp ứng đủ nhu cầu.
Về việc khách phải chờ đợi lâu, ông Trung giải thích là khách đông, nhu cầu đa dạng (gia đình, cơ quan đi nghỉ mát, sinh viên được nghỉ hè về quê và thí sinh dự thi ĐH, CĐ) nên nhân viên phải mất thời gian dò tìm vé, thao tác vì thế bị chậm. Để giảm bớt thời gian chờ đợi cho khách, ga Hà Nội đang đẩy mạnh việc bán vé qua các đại lý ở Hải Dương, Hải Phòng. Đầu tháng 7, ga sẽ mở thêm đại lý ở Gia Lâm.
Một tuần nay ga Đà Nẵng cũng rất đông khách. Trưởng ga Nguyễn Ngọc Trúc cho hay, bình thường ga chỉ tiêu thụ khoảng 800 vé mỗi ngày, nhưng mấy hôm nay đã tăng lên 1.200 vé, chủ yếu là khách đi Hà Nội, Sài Gòn, một số ít đi Huế. Hiện thí sinh dự thi ĐH đến mua vé tại ga Đà Nẵng còn thưa thớt. Ông Trung dự báo phải đầu tháng 7, thí sinh và gia đình đưa con em đi thi mới đông, lúc ấy sẽ đề nghị Tổng công ty Đường sắt nối thêm toa xe của đoàn tàu S7, S9 và tăng thêm tàu S11/12.
Nha Trang - điểm thu hút đông khách du lịch - nên từ đầu tháng 6 tới nay ga Nha Trang luôn nhộn nhịp. Trưởng ga Nguyễn Đức Mạnh cho hay hè năm nay lượng khách đi tàu đến và rời Nha Trang tăng khoảng 15% so với năm ngoái. Hiện mỗi ngày ga tiêu thụ khoảng 1.700-1.800 vé, tăng gấp rưỡi so với bình thường. Là nơi có đông trường ĐH, sắp tới lượng thí sinh đến và rời Nha Trang sẽ còn tăng, song ông Mạnh khẳng định: "Chúng tôi đủ khả năng đón tiếp. Chắc chắn sẽ không xảy ra tình trạng quá tải như hồi Tết".
Ga Sài Gòn thì đông khách từ một tháng nay. Bà Phương, Phó ga cho biết, trung bình mỗi ngày ga tiêu thụ 4.000-5.000 vé, trong khi bình thường chỉ 3.000-3.500 vé. Khách chủ yếu là đi nghỉ mát, đi công việc, sinh viên nghỉ hè về quê, chứ chưa có thí sinh dự thi ĐH, CĐ. Bà Phương cho rằng, khách đông, nên việc phải xếp hàng chờ đợi 1-2 tiếng mua vé cũng là điều bình thường.

