Chặn xe ép mua báo
Trên Quốc lộ 1A, đoạn từ cầu vượt Bình Phước đến cầu vượt Sóng Thần (thuộc địa phận quận Thủ Đức, TP HCM) đang xuất hiện một nhóm người bán báo dạo. Với xấp báo trên tay, những người này lao ra giữa đường chặn các loại ôtô để ép tài xế mua báo. 
Nhiều tài xế phải giảm tốc độ đột ngột hoặc đánh ngoặt tay lái để tránh nhưng cũng khó thoát, bởi vì đội quân bán báo dạo tổ chức thành nhiều chặng, quyết "cất cả mẻ".
Một tài xế bức xúc nói: Chúng tôi không muốn mua cũng phải mua để họ tránh đường cho mà chạy, nhưng vừa mua của người này thì lại gặp người khác tiếp tục chặn lại để mời mọc. Có trường hợp tài xế xe tải vì thắng gấp để tránh làm hàng loạt các phương tiện lưu thông phía sau cũng phải dừng lại khiến cả đoạn đường bị ùn tắc. 

