Lễ hội Trung thu độc đáo nhất Việt Nam
Với sự tham gia của học sinh 42 trường tiểu học, trung học cơ sở và các trẻ em đường phố cùng 30 lồng đèn cỡ lớn được chở trên các xe ôtô, lễ rước đèn Trung thu khổng lồ ở thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, sẽ trở thành lễ hội độc đáo nhất nước từ trước tới nay.
Đây là kế hoạch của UBND thành phố Phan Thiết thực hiện trong 2 ngày 17-18/9 (14-15/8 âm lịch). Hoạt động chính của lễ hội Trung thu ở đây là hội thi lồng đèn với chủ đề "Trung thu nhớ Bác - Tự hào thành phố chúng em" và cách trang trí khác nhau theo các nội dung như: tích truyện cổ, các nhân vật lịch sử và phong cảnh thiên nhiên.
Ngoài ra, có trên 3.600 lồng đèn cỡ nhỏ và một chiếc bánh Trung thu nặng 30 kg sẽ được trưng bày tại lễ hội. Theo quy định của thành phố Phan Thiết, trong thời gian lễ hội, các hộ dân cũng như cơ quan đóng trên các trục đường chính của thành phố có đoàn rước đèn đi qua như Nguyễn Tất Thành, Trần Hưng Đạo, Thủ Khoa Huân, Lê Hồng Phong, Trưng Nhị, Trần Phú, Nguyễn Du... sẽ treo đèn Trung thu trước nhà và tham gia hưởng ứng lễ hội của các em thiếu nhi.
Một hoạt động đặc biệt nữa dành cho thiếu nhi trong lễ hội Rằm tháng 8 là cuộc thi vẽ tranh dọc sông Cà Ty và Nhà thiếu nhi Bình Thuận với chủ đề "Cảnh đẹp quê em".
Theo UBND thành phố Phan Thiết, lễ hội Trung thu với đoàn rước  đèn lồng khổng lồ là lễ hội truyền thống của Phan Thiết - Bình Thuận.

