Cờ bạc cao cấp ở TP HCM
Các loại hình slot machine (tạm dịch là trò chơi trúng thưởng) đang được đặt ở nhiều khách sạn lớn tại TP HCM. Chúng mở cửa hằng ngày để phục vụ cả nghìn lượt người nước ngoài đang du lịch, công tác và kinh doanh tại thành phố. 
Khu chats slot-gaming center (tạm dịch là trung tâm chats trò chơi có thưởng) của CLB du khách quốc tế, bên trong khách sạn quốc tế 5 sao New World. Bước qua hai lớp cửa kính dày cộp, nhịp đời bên trong Chats club tràn ngập những nụ cười xinh như hoa của các cô gái phục vụ trẻ trung. Ánh đèn vàng nhẹ và tiếng nhạc du dương có thể giúp khách quên ngay không khí ồn ào của phố xá sau lưng. 
Trước khi bước qua cái cửa nhỏ vào bên trong khu slot machine, anh chàng người Malaysia James Chang, quản lý trung tâm Chats slot-gaming, chỉ vào bảng thông báo và nhắc nhở khách tuyệt đối không chụp ảnh, cho dù bằng điện thoại di động. 
Các máy đánh xì phé (poker), baccarat, xì dách... với các tên gọi king lotus, Alfastreet, Jack or better, jokers triple... cao chừng 2,5 m với nhiều màu sắc và màn hình lớn được sắp xếp dọc vách tường của câu lạc bộ, lại có hai hàng máy nữa được xếp uốn lượn ngay giữa căn phòng. Cuối căn phòng là hai máy đánh bài rulet (roulette) và một máy đổ xí ngầu. Mỗi khu để máy đều có một bảng điện tử nhiều màu sắc bên trên với các con số nhảy múa liên tục, thông báo tổng số tiền ở khu máy đó mà khách có thể trúng nếu may mắn. Nhìn lên tấm bảng điện tử khu máy poker con số này đã nhảy lên 24.228 USD. 
Phần lớn khách ở đây đều là người châu Á. Họ chăm chú chơi, chân gác nghếch lên trên, miệng nhả khói phì phà, mắt lim dim nhìn theo con xúc xắc đang quay, người thì nhấn liên tục các phím trên bàn phím điều khiển các lá bài điện tử đang nhảy múa trên màn hình... Có tiếng đập khá mạnh tay và một tiếng lầm bầm gì đó của một vị khách trước chiếc máy baccarat. 
Câu lạc bộ có một quầy đổi tiền một quầy chi tiền thưởng cho khách, nhưng trong suốt khoảng thời gian chứng kiến thì các nhân viên phục vụ liên tục đến đổi tiền cho khách, rất ít khi có người trúng. Cách đây khoảng ba tháng có một chàng Việt kiều may mắn trúng 70.000 USD vào lúc Chats club chuẩn bị đóng cửa. Anh chàng được CLB hộ tống về đến tận nhà với toàn bộ tiền mặt.
Khách đến đây chơi ở Chats club là những doanh nhân, Việt kiều, nhà đầu tư đang làm ăn sinh sống tại TP HCM. Mỗi ngày có không dưới 80 lượt khách đến và đông hơn vào những ngày cuối tuần. Những ngày này CLB sẽ mở cửa đón khách từ 11h đến khoảng 2-3h hôm sau. 50 nhân viên chia ca phục vụ tại CLB này, thu nhập 45-120 USD/tháng nhưng nguồn thu chính của họ ở đây là tiền tip (tiền bồi dưỡng) của khách sau khi chơi hoặc may mắn trúng thưởng. 
Chats club còn có bốn cái bàn đang được kê gọn trong góc, Chang bảo đó là các máy đánh xì dách và bài cào (dùng lá bài bằng màn hình điện tử) mới mua về chuẩn bị phục vụ thêm cho nhu cầu của du khách. Nhẩm tính, mỗi lượt khách đến đây chi khoảng 200 USD, một ngày cũng có khoảng 16.000 USD rời túi các vị khách để nằm lại CLB này. 
Hiện nay các loại hình slot machine được lắp đặt ở các khách sạn Đệ Nhất, Omni, Equatorial, Rex, Sheraton, Caravelle, Renaissance Riverside, Amara... Một nhà đầu tư còn cho biết sẽ thuê đến 800 m2 sàn trong một khách sạn lớn để lắp đặt các máy này nhằm phục vụ các thượng đế nước ngoài. Chỉ sau hơn hai năm kinh doanh, câu lạc bộ 21 trong khách sạn Omni Sài Gòn đã tạm thời ngưng hoạt động để... sửa chữa nâng cấp đặt thêm máy phục vụ nhu cầu ngày càng tăng của khách. 
Phó tổng giám đốc điều hành của một CLB slot machine ngay trung tâm quận 1 còn cho biết, khách sạn của ông đã đặt mua thêm một số máy slot machine và một số loại hình mới. Số lượng máy này hiện đang còn lênh đênh trên biển, chờ ngày cập cảng Sài Gòn là sẽ tiến hành lắp đặt ngay. 
Ông Nguyễn Ngọc Mỹ, Chủ tịch CLB Việt kiều, một trong những nhà đầu tư loại hình dịch vụ này sớm nhất tại TP HCM, cho biết, năm 2001, cả TP HCM chỉ có hai nơi có slot machine dành cho du khách là tầng hầm khách sạn Equatorial và New World. Để đặt 60 máy slot machine tại Equatorial, ông Mỹ đã đầu tư 25 tỷ đồng. Những năm đầu khách đến chơi đông lắm, đôi khi có cả những xe khách lớn chở từng đoàn đến chơi. Trung bình có ít nhất 30 máy trong tổng số 60 máy tại đây có khách chơi, ông Mỹ nói. 
Khác với Chats club, ông Mỹ thuê hẳn một công ty quản lý chuyên nghiệp của Malaysia điều hành toàn bộ các hoạt động của câu lạc bộ. Sau này các khách sạn khác cũng dần dần được các nhà đầu tư thuê diện tích để lắp đặt các slot machine cạnh tranh, thu hút du khách. 
Tổng giám đốc khách sạn Omni Sài Gòn James McStay Ong, có mấy năm liền làm việc ở Las Vegas trước khi đến nhận nhiệm sở ở VN, chia sẻ thêm: Việc có nhiều câu lạc bộ kiểu này hoặc giả là một casino thật sự cũng giống như việc mở một nhà hàng để đón thực khách". Để hút khách, các CLB luôn có hình thức tặng thẻ VIP hoặc miễn phí các phiếu quà tặng (voucher) trị giá theo mệnh giá của CLB quy định.

