Bàn giao đường Hồ Chí Minh
Ban quản lý dự án đường Hồ Chí Minh đã tổ chức nghiệm thu cơ sở và tiến hành bàn giao công trình (giai đoạn 1) đoạn Hà Tĩnh - Kon Tum cho các đơn vị quản lý thuộc Cục đường bộ VN trước 30/4 để thông xe, đưa vào khai thác trên toàn tuyến trong tháng 5. 
Đoạn đường này (nhánh đông Khe Cò - Cam Lộ, Đắc Rông - A Đớt, A Tép - Thạnh Mỹ - Ngọc Hồi và nhánh tây Khe Gát - Khe Sanh) đã hoàn thành toàn bộ 962 km đường, 24/24 cầu lớn, 176/179 cầu trung, còn lại ba cầu cạn đoạn A Đớt - A Tép mới bổ sung nhằm giải quyết những đoạn đường đèo thường xuyên bị sụt lở nặng. 
Công tác chống sụt trượt được tập trung đẩy nhanh tiến độ thi công tại 80 điểm phát sinh sau lũ tháng 10/2003. Ngoài ra, đoạn Thanh Hóa - Nghệ An dài 250 km các đơn vị cũng đang đẩy nhanh tiến độ thi công và hoàn thiện công trình, đảm bảo thông xe vào ngày 19/5.

