Giáo viên trẻ đã nhiệt tình với trường nghề
Trái với không khí buồn tẻ của các hội thi tay nghề trước đây, hội giảng giáo viên - hội thi học sinh giỏi nghề Hà Nội năm 2004-2005 thu hút đông đảo giáo viên trẻ tham gia. Theo Sở Lao động Thương binh và Xã hội, độ tuổi trung bình của giảng viên là 33, trong đó gần một nửa dưới 30 tuổi.
Hội giảng đã thu hút 83 giáo viên của 28 trường dạy nghề trong thành phố. Trong 8 giáo viên đoạt giải nhất, có những gương mặt rất trẻ, song khá tự tin khi đứng trên bục giảng như cô giáo Đỗ Phương Nhung, giáo viên dạy kỹ thuật số, Trường Trung học Điện tử - Điện lạnh Hà Nội. Năm nay, Nhung mới 23 tuổi và đang là giảng viên tập sự.
Tại lễ tổng kết hội giảng chiều 9/5, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội Đỗ Thị Xuân Phương đánh giá, việc giáo viên trả nhiệt tình tham gia hội thi là một tín hiệu tốt, cho thấy giới trí thức trẻ thủ đô đã quan tâm tới dạy nghề, không thờ ơ như trước đây. Mặt khác, với đội ngũ trẻ có tri thức (đa số tốt nghiệp các trường ĐH Kỹ thuật), Sở hy vọng sẽ hút thêm nhiều học sinh vào học, nhằm khắc phục tình trạng thừa thày, thiếu thợ trên địa bàn.
Hiện thành phố có khoảng 50 trường cao đẳng, trung học chuyên nghiệp và dạy nghề, mỗi năm cho "ra lò" hàng chục nghìn học sinh. 

