Bãi giữ xe vi phạm giao thông: TP HCM đầy, Hà Nội trống
Từng đống xe đạp, xe thồ, xích lô hoen gỉ chất cao lấp đầy kho giữ phương tiện vi phạm của công an TP HCM nằm trên đường Dương Bá Trạc, quận 8. Mấy ngày nay, do xử lý nghiêm người điều khiển không đội mũ bảo hiểm, lượng xe bị tịch thu đổ về đây càng nhiều hơn.
Ông Lê Ngọc Huyền, người phụ trách bãi giữ xe, cho biết, diện tích của bãi gần 4.000 m2, trong đó chỉ có 500-600 m2 dành cho xe máy và tình trạng quá tải đã tồn tại vài năm nay. Ông Huyền nói: "Bên cạnh số lượng xe vi phạm giao thông ngày càng tăng thì nguyên nhân khiến bãi xe này quá tải còn do sự tồn tại quá lâu của các phương tiện vi phạm. Có nhiều chiếc xe đã nằm ở đây tới cả năm trời". 
Theo ông Huyền, trung bình bãi xe này giao trả khoảng 10-50 xe/ngày, số lượng xe nhận vào cũng tương đương. Cứ xe nào được giải phóng (trả cho người vi phạm) là đã có chiếc khác thay thế, do vậy tình trạng quá tải không hề được cải thiện. "Có thời điểm ở đây hết chỗ, các đội cảnh sát giao thông phải đưa xe về lưu giữ tại trụ sở của mình" - ông Huyền nói. 
Theo ông Thân Minh Khuya, Phó phòng cảnh sát giao thông TP HCM, hiện công an TP HCM có 5 điểm giữ xe vi phạm ở các vị trí như: quận 1, 8, Tân Bình và 2 điểm ở Thủ Đức. Công an TP HCM luôn phải cập nhật thông tin của từng bãi tạm giữ xe để điều tiết cho phù hợp từng kho, từng bãi.
Về việc giải quyết những xe vi phạm đang tồn kho, ông Khuya cho biết, Phòng cảnh sát giao thông đang tiến hành đẩy nhanh tiến độ đề nghị tịch thu những xe không có giấy tờ hợp lệ. Điều này sẽ góp phần giải phóng mặt bằng các bãi giữ xe. Ông Khuya nói: "Theo quy định, những chiếc xe không có giấy tờ thì phải làm đầy đủ các thủ tục theo quy định của pháp luật. Chúng tôi đang cố gắng là trong vòng 3 tháng trở lại sẽ giải quyết xong các trường hợp vị phạm như vậy". 
Trên thực tế, công an thành phố đã có chủ trương kết hợp với các đơn vị có mặt bằng để giữ và đảm bảo không hư hại cho các xe vi phạm. Tuy nhiên, vấn đề nguồn kinh phí để chi trả cho kho, bãi, nhân viên...cũng khá nan giải nên không tổ chức được nhiều bãi giữ xe và chất lượng các bãi giữ xe cũng khó đảm bảo. Ông Khuya cho biết thêm, hiện phương tiện của nguời vi phạm giao thông nhưng vẫn không bị thu phí lưu kho, bãi. "Chúng tôi đã có ý kiến về vấn đề này nhưng chưa được phép của UBND TP HCM" - ông Khuya nói.
Tại Hà Nội, các bãi giữ xe lại có phần trống. Tuy nhiên, có sự chênh lệch giữa các khu vực. Các khu trung tâm thương mại, dịch vụ thiếu bãi đỗ xe tĩnh, còn các bãi đỗ xe tại ven đô như Mỹ Đình, Hải Bối, Gia Thuỵ vẫn chưa phát huy hết công suất. Các bãi đỗ này được sử dụng để tạm giữ xe vi phạm. Ngoài ra, các điểm giữ xe vi phạm khác như Tứ Kỳ, Kim Ngưu, Gia Thụy đã giảm tải bởi thành phố mới thanh lý hơn 1.000 xe.
Theo ông Hoàng Duy Hùng, Giám đốc Công ty khai thác điểm đỗ xe Hà Nội, các bãi xe của thành phố có thể tiếp nhận thêm 800-1.000 xe/ngày. Vậy nếu thành phố tạm giữ xe khi người thiếu mũ bảo hiểm thì vẫn đáp ứng đủ chỗ đỗ cho 500-600 xe/ngày. Để đảm bảo an toàn cho phương tiện, các bãi xe như Mỹ Đình, Hải Bối sẽ được trang bị đủ mái che. 
Hà Nội hiện vẫn áp dụng mức giá trông giữ xe vi phạm một ngày đêm là 3.000 đồng/xe máy, 1.500 đồng/xe đạp, 60.000-84.000 đồng/ôtô 4-12 chỗ. Đơn vị khai thác điểm đỗ chưa có ý định điều chỉnh đơn giá.

