Y tế học đường còn mang tính hình thức
Hằng năm, ngành y tế TP HCM triển khai các chương trình nhằm hạn chế tình trạng học sinh mắc tật học đường, song kết quả không mấy khả quan. Việc khám, kiểm tra sức khỏe cho các em vẫn rất qua loa, thiếu đồng bộ.
"Có 3 vấn đề mà ngành y tế "day dứt", đó là tình trạng con em chúng ta cận thị, vẹo cột sống và các bệnh về răng quá nhiều", ông Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế buồn rầu công nhận, dù chưa đọc kỹ báo cáo tổng kết chương trình "Cải thiện vệ sinh phòng học, năm học 2003-2004" trong hội nghị sáng nay.
Bức tranh tổng quan trong các báo cáo rõ ràng không phản ánh đúng thực tế, bác sĩ Phạm Thị Nguyệt Ánh, Phó khoa Y tế học đường, Trung tâm Sức khỏe lao động và môi trường đánh giá. "Số lượng học sinh mắc tật theo các quận, huyện chỉ dao động 9%-25% (cận thị) và 2-3% (vẹo cột sống) nhưng thật ra các con số này không dưới 30%", bà Ánh nói.
Bà Ánh dẫn chứng về bệnh cột sống: công trình nghiên cứu của Khoa Nhi, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình năm 2003 đã cho kết quả 53% trong gần 12.000 học sinh bị tật (47,3% vẹo cột sống chức năng, 5,7% vẹo cột sống cấu trúc). Còn nghiên cứu mới nhất của GS.TS Đào Ngọc Long cũng cho thấy tỷ lệ học sinh mắc bệnh tương ứng là 30,5% tiểu học, 26,6% trung học cơ sở, 33,3% phổ thông.
Nguyên nhân chính gây bệnh cho các em vẫn là bàn ghế, học cụ sai quy cách. Hiện toàn thành phố có hơn 1.200 trường từ mầm non đến trung học phổ thông với tổng số gần 930.000 em, chiếm 1/5-1/4 tổng số học sinh toàn quốc. Đã có nhiều trường, lớp được xây mới để đáp ứng số lượng học sinh ngày một tăng nhưng chất lượng không mấy được cải thiện.
Theo quy định, sĩ số học sinh phải đảm bảo tiêu chuẩn 1- 1,2 m2/người, mỗi phòng 8-12 đèn neon, mẫu chữ tối thiểu 3,5- 4cm trong phòng có chiều dài 7-8 m để các em bàn cuối có thể nhìn thấy không cần điều tiết mắt. Tuy nhiên, nhiều trường nội thành vi phạm các tiêu chuẩn. Bàn ghế vẫn đóng liền nhau do chỉ nhìn thấy cái lợi trước mắt là tận dụng đa năng, vừa làm bàn ăn, bàn ngủ. Có phòng trang bị 12 đèn nhưng không bật vì ban giám hiệu không trả nổi tiền điện.
Trong khi đó, việc khám phát hiện bệnh ở các phòng y tế học đường rất sơ sài, cơ chế xử lý cán bộ quan liêu quá nhẹ. Nhiều nơi khám chưa đúng, chưa đủ các nội dung hoặc không khám mà ghi đại, cán bộ y tế học đường quận, huyện kiểm tra cũng chỉ chiếu lệ. "Tôi nghe có hiệu trưởng nói, thấy đoàn kiểm tra chấm xuất sắc nên chẳng cần phấn đấu làm gì. Có nhiều nơi làm chưa tốt mà chẳng thấy đồng chí nào bị phê, bị cắt chức hay trường bị đóng cửa", bà Ánh nhấn mạnh.
Do đó, Trung tâm sức khỏe lao động và môi trường đã có nhiều kiến nghị để nâng cao hiệu quả y tế học đường. Trước tiên, sự tham mưu của Ban quản lý y tế học đường và Ban quản lý dự án phải thống nhất, tránh "trống đánh xuôi, kèn thổi ngược". Phía Bộ và Sở cần có các văn bản dưới luật và các chế tài làm căn cứ xử lý các cán bộ thiếu trách nhiệm, nâng cao hiệu quả thanh tra và tính pháp lý. Chính quyền quận huyện cũng cần đầu tư thời gian và tài chính, trang bị thêm một số máy đo ánh sáng, độ ồn cho các phòng y tế học đường cơ sở.

