Hà Nội thiệt hại gần 1 tỷ đồng mỗi ngày do ô nhiễm 
Ước tính ô nhiễm không khí gây thiệt hại cho thủ đô khoảng 23 triệu USD mỗi năm, đặc biệt là ô nhiễm bụi. Con số trên được đưa ra trong hội thảo Quản lý chất lượng không khí ở Hà Nội diễn ra hôm 26/7.
Giáo sư Phạm Ngọc Đăng, Giám đốc Trung tâm Kỹ thuật môi trường đô thị và khu công nghiệp (CEETIA), cho biết môi trường không khí ở Hà Nội đang bị ô nhiễm cục bộ, chủ yếu ở các nút giao thông trọng điểm, những trục đường giao thông chính và các khu công nghiệp. Kết quả quan trắc của CEETIA trong vòng 6 năm qua trên địa bàn cho thấy nồng độ các chất ô nhiễm không khí ngày càng gia tăng. Cụ thể, nồng độ các khí SO2, O3 trung bình năm tăng 10-17%, nồng độ bụi PM10 tăng 4-20%, riêng nồng độ khí NO2 bình quân tăng 40-60% mỗi năm.
Đặc biệt, không khí bị ô nhiễm bụi nặng nề. Nồng độ bụi PM10 đã vượt tiêu chuẩn cho phép của Mỹ từ 2,72 đến 4,8 lần. Trong các quận huyện ở Hà Nội, Gia Lâm là nơi có chất lượng không khí kém nhất, tiếp đến là Thanh Trì, Đống Đa, Tây Hồ, Hai Bà Trưng, Từ Liêm, Ba Đình, Hoàn Kiếm. Đứng đầu là Sóc Sơn và Đông Anh.
Nguyên nhân ô nhiễm môi trường chủ yếu là do 3 nguồn thải: hoạt động sản xuất công nghiệp, hoạt động giao thông vận tải và xây dựng, và các hoạt động sinh hoạt của cộng đồng.
Trước tình hình đó, Bộ Tài Nguyên và Môi Trường cho biết sẽ phối hợp với thành phố Hà Nội để lắp đặt 5 bảng điện tử thông báo chất lượng không khí tại các khu vực trọng điểm như hồ Hoàn Kiếm, quảng trường Ba Đình..., là nơi có nhiều người qua lại, nhằm cung cấp cho người dân thông tin mới nhất về chất lượng không khí quanh khu vực mình sinh sống. Dự án có thể sẽ diễn ra vào năm 2006.

