Tìm kiếm tung tích thủy thủ tàu SEA BEE
Phó thủ tướng Vũ Khoan vừa yêu cầu Bộ Ngoại giao có công hàm gửi Bộ Ngoại giao Trung Quốc, đề nghị phía bạn khẩn trương có giải pháp tìm kiếm số thuyền viên tàu SEA BEE của Công ty Vận tải biển Đông Long bị nạn tại vùng biển Thương Hải, hiện chưa rõ tung tích.
Theo Phó thủ tướng, Bộ Ngoại giao Việt Nam cần đề nghị phía Trung Quốc cung cấp thông tin cho phía Việt Nam trong thời gian sớm nhất, đồng thời điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.
Vụ tai nạn tàu SEA BEE của Công ty Vận tải biển Đông Long (thuộc ĐH Hàng hải Việt Nam) xảy ra hôm 2/5 tại vùng biển Thượng Hải. Sau nhiều nỗ lực tìm kiếm bất thành, ngày 22/5, ĐH Hàng hải đã tổ chức tang lễ cho 2 trong tổng số 23 thuyền viên mất tích. Trường cũng mang 21 lọ nước biển từ vùng biển tàu bị đắm về Việt Nam (tượng trưng cho 21 thuyền viên mất tích) để tổ chức truy điệu theo nghi thức người đi biển. 
Tuy nhiên, phía gia đình thuyền viên cho rằng con em họ có thể vẫn còn sống. Ngày 15/5, gia đình 9 thuyền viên đã gửi thư tới Chủ tịch nước, Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam ở Trung Quốc khẩn thiết đề nghị tìm kiếm các thuyền viên cũng như xác minh nguyên nhân tàu SEA BEE mất tích. 
Theo họ, đây không phải là vụ đắm tàu bình thường vì tai nạn xảy ra tại vùng biển có lượng tàu qua lại đông đúc, trong điều kiện thời tiết thuận lợi, khả năng sống sót của đoàn thủy thủ phải rất cao. Nhưng đến nay lực lượng tìm kiếm mới tìm thấy xác máy trưởng Đàm Cao Vân và máy nhất Hứa Viết Hải. 
Một lý do khác khiến gia đình các thuyền viên cho rằng con em họ có thể con sống sót là máy trưởng Đàm Cao Vân được tìm thấy trong tình trạng mặc áo phao, ôm 2 phao tròn, trong người còn 1.200 USD được gói cẩn thận trong túi nylon. Gia đình các thuyền viên cho rằng, như vậy thời gian tàu chìm không phải là quá nhanh. Các thủy thủ có thể thoát ra khỏi tàu và xuống phương tiện cứu sinh.
Đưa thi thể thuyền viên tàu SEA BEE về nước(18/05/2005)
Nhận diện được thi thể máy nhất tàu SEA BEE(12/05/2005)
Tìm thấy một thi thể gần vị trí tàu SEA BEE(10/05/2005)
Hỗ trợ 30 triệu đồng cho mỗi gia đình thủy thủ tàu SEA BEE(09/05/2005)
Nạn nhân được tìm thấy là máy trưởng tàu SEA BEE(07/05/2005)

