Lượng khách du lịch mùa Giáng sinh tăng đột biến
Sáng nay, Phó phòng Du lịch nước ngoài Saigontourist Lâm Tứ Khôi cho biết, đã có 300 khách đăng ký du lịch Hong Kong và Singapore dịp Giáng sinh. Nhiều hãng lữ hành lớn ở Hà Nội, TP HCM cũng đang tất bật chuẩn bị cho các thượng đế hưởng không khí Noel. 
Trao đổi với VnExpress, ông Lâm Tứ Khôi cho biết ông bất ngờ trước làn sóng du lịch nước ngoài dịp Giáng sinh: "Cuối năm, các công ty, Việt kiều, vợ chồng mới cưới hay đi du lịch nên lượng khách tăng. Nhưng chưa bao giờ khách đi nước ngoài đông như vậy. Vài ngày nữa có thể chúng tôi sẽ phải từ chối khách".
Theo ông Khôi, năm nay cơn sốt du lịch Thái Lan đã hạ nhiệt. Các tour nước ngoài cuối năm tập trung vào 2 điểm đến là Hong Kong và Singapore. Ngoài các chương trình khuyến mại, từ tháng 11, ngành du lịch Hồng Kông đã quảng bá chương trình "Lễ hội mùa đông" đón Giáng sinh và năm mới. Tương tự, Singapore cũng có "Lễ hội Giáng sinh miền nhiệt đới". Giá tour Singapore 4 ngày là 349 USD, Hồng Kông là 459 USD/khách.
Không bỏ lỡ cơ hội kinh doanh, Công ty cổ phần du lịch Việt (Viettour JSC) cũng vừa tung ra tour mới: thăm đảo Hải Nam, nơi vừa diễn ra cuộc thi hoa hậu thế giới. Với 249 USD, khách có cơ hội tham quan thành phố Tam Á, bãi biển vịnh Á Long, thưởng thức nghệ thuật pha trà cổ truyền Trung Quốc... Theo Giám đốc Vũ Minh Trang, không khí trong lành, lãng mạn của Hải Nam đã thu hút nhiều đôi uyên ương đăng ký hưởng tuần trăng mật.
Ngoài thị trường Đông Nam Á, Trung Quốc đang là một điểm đến hấp dẫn mà Công ty du lịch Việt Nam nhắm đến. Trong mùa Giáng sinh này, có gần 100 khách đăng ký tour Hồng Kông - Thẩm Quyến - Quảng Châu. Theo Trưởng phòng thị trường 3 Nguyễn Kim Thanh, lượng khách đi nước ngoài cuối năm nay tăng khoảng 40% so với năm ngoái.
Lượng khách du lịch trong nước dự báo cũng sẽ tăng đột biến doGiáng sinh và nghỉ Tết dương lịch rơi vào cuối tuần. "Từ đầu tuần, công ty đã từ chối các tour đi Đà Lạt do không còn phòng nghỉ. Các chương trình đến tour đến Nha Trang, Sa Pa cũng sắp khóa sổ đăng ký, Phó phòng du lịch nội địa Saigontourist Đức Hòa nói.
Theo ông Hòa, điểm đến được du khách chọn nhiều nhất là Đà Lạt, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Ngày 18-26/12 tại "thành phố trong sương" sẽ diễn ra Lễ hội Sắc hoa và chương trình Đón mừng Giáng sinh đặc sắc. Hàng trăm cặp cô dâu chú rễ tham gia lễ hội đường phố. Không chỉ thu hút khách Việt, thời tiết se lạnh, lãng mạn của Đà Lạt cũng hấp dẫn nhiều khách nước ngoài dịp Noel.

