Chưa thực hiện mua bảo hiểm y tế cho trẻ dưới 6 tuổi
Sáng 19/4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về dự án Luật bảo vệ chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi). Về quy định khám chữa bệnh miễn phí cho trẻ dưới 6 tuổi, hầu hết đại biểu thống nhất là hằng năm Bộ Y tế, UBND các tỉnh phải dành riêng khoản ngân sách cho việc này thay vì mua bảo hiểm y tế cho tất cả trẻ.
Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em hiện hành quy định rõ: trẻ dưới 6 tuổi không phải trả tiền khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế nhà nước. Theo bà Trần Thị Tâm Đan, Chủ nhiệm Ủy ban văn hóa, giáo dục thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội, thực tế nhiều năm qua, nhiều tỉnh đã dành riêng khoản kinh phí trong kế hoạch ngân sách hằng năm để tổ chức khám, chữa bệnh miễn phí cho trẻ em dưới 6 tuổi. Số kinh phí cấp cho trẻ thuộc diện này chỉ chiếm 20-25% so với số tiền bỏ ra mua thẻ bảo hiểm cho tất cả trẻ dưới 6 tuổi.
Bà Đan đưa ra ví dụ tỉnh Vĩnh Phúc, tổng số em dưới 6 tuổi trên 120.000. Với mệnh giá bảo hiểm 50.000 đồng/người thì mỗi năm tỉnh phải bỏ ra trên 6 tỷ đồng, trong khi đó số tiền thực chi để khám, chữa bệnh cho trẻ ở lứa tuổi này chỉ mất 816 triệu đồng. Tương tự, tại tỉnh Phú Yên, nếu phải mua bảo hiểm y tế cho trẻ dưới 6 tuổi thì tỉnh phải bỏ ra 4,5 tỷ đồng, còn thực chi cho việc khám chữa bệnh chỉ mất 699 triệu đồng.
Một lý do khiến các thành viên của Ủy ban thường vụ Quốc hội không đồng tình với phương án dành ngân sách mua bảo hiểm y tế cho trẻ dưới 6 tuổi là hiện nay bảo hiểm y tế không được lòng dân. Mặt khác, nếu cấp thẻ thì có nhiều bệnh nhi nghèo, phải nằm điều trị dài ngày sẽ không được thanh toán hết viện phí bởi mức chi trả của bảo hiểm chỉ có hạn.
Một vấn đề được các thành viên của Ủy ban thường vụ Quốc hội dành nhiều thời gian thảo luận sáng nay là việc xác định đối tượng trẻ có hoàn cảnh đặc biệt, khái niệm trẻ lang thang và quy định về giải quyết tình trạng lang thang. Theo dự thảo luật, trẻ có hoàn cảnh đặc biệt gồm: trẻ mồ côi không nơi nương tựa, bị bỏ rơi; trẻ khuyết tật; trẻ bị ảnh hưởng của chất độc hóa học; trẻ bị nhiễm HIV/AIDS; trẻ phải làm việc nặng nhọc, nguy hiểm, tiếp xúc với các chất độc hại; trẻ phải làm việc xa gia đình; trẻ lang thang; trẻ bị xâm hại tình dục; trẻ nghiện ma túy; trẻ làm trái pháp luật. Còn trẻ lang thang là là những em rời bỏ gia đình, tự kiếm sống, không ổn định nơi cư trú và trẻ em cùng với gia đình đi lang thang. 
Góp ý cho vấn đề này, ông Đào Ngọc Dung, Bí thư trung ương Đoàn cho rằng, không nên đưa đưa trẻ em cùng gia đình đi lang thang vào đối tượng trẻ lang thang. Bởi thực tế có tình trạng nhiều gia đình ỷ lại vào sự trợ giúp của xã hội, không có gắng làm lụng, chăm sóc con em. Một số trẻ thích ra thành phố lang thang vì được ở những nhà mở - nơi nhà nước và các tổ chức xã hội dành nhiều kinh phí trợ giúp.
Kết thúc buổi thảo luận sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An khẳng định, ông đồng tình với những điểm sửa đổi của dự án Luật. Về việc khám chữa bệnh cho trẻ dưới 6 tuổi, trước mắt nên áp dụng phương án thực chi, tức là hằng năm Quốc hội dành hẳn khoản ngân sách để chi cho Bộ Y tế, Bộ này lại chi cho các bệnh viện. Về vấn đề trẻ lang thang, Chủ tịch đề nghị cần tính toán kỹ, tránh để gia đình ỷ lại, thiếu trách nhiệm với con em mình.
Dự án Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi) gồm 7 chương, 63 điều (Luật cũ là 5 chương, 26 điều). Trong đó có chương 4 về bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt là mới hoàn toàn. Dự án Luật lần này cũng đã sắp xếp và quy định chi tiết các hành vi bị nghiêm cấm thực hiện đối với trẻ. Đó là:
1- Cha mẹ bỏ rơi con, người giám hộ bỏ rơi trẻ em được mình giám hộ;2- Dụ dỗ, lôi kéo trẻ em đi lang thang; lợi dụng trẻ em lang thang để trục lợi;3- Dụ dỗ, ép buộc trẻ em mua, bán, vận chuyển, tàng trữ, sử dụng ma túy; lôi kéo trẻ em đánh bạc; cho trẻ em uống rượu, bia, hút thuốc, dùng chất kích thích có hại cho sức khỏe;4- Dụ dỗ, dẫn dắt, ép buộc, chứa chấp trẻ em hoạt động mại dâm; xâm hại tình dục trẻ em;5- Lợi dụng, dụ dỗ, ép buộc trẻ em mua, bán, sử dụng văn hóa phẩm kích động bạo lực, đồi trụy; sản xuất, kinh doanh đồ chơi có hại cho sự phát triển lành mạnh của trẻ em;6- Hành hạ, ngược đãi, làm nhục, chiếm đoạt, bắt cóc, mua bán, đánh tráo trẻ em, lợi dụng trẻ em vì mục đích trục lợi; xúi giục trẻ em thù ghét cha mẹ, người giám hộ hoặc xâm phạm tính mạng, thân thể, nhân phẩm, danh dự của người khác.7- Sử dụng trẻ em làm công việc nặng nhọc, nguy hiểm hoặc tiếp xúc với các chất độc hại, làm những công việc trái với quy định của pháp luật về lao động;8- Cản trở việc học tập của trẻ em;9- Áp dụng biện pháp có tính chất xúc phạm, hạ thấp danh dự, nhân phẩm hoặc dùng nhục hình đói với trẻ em làm trái pháp luật;10- Đặt cơ sở sản xuất, kho chứa thuốc trừ sâu, hóa chất độc hại, chất dễ gây cháy, nổ gần cơ sở nuôi dưỡng trẻ em, cơ sở giáo dục, y tế, văn hóa, điểm vui chơi, giải trí của trẻ em.
Dự án Luật cũng quy định rõ 4 việc trẻ em không được làm:
1- Bỏ nhà sống lang thang;2- Xâm phạm tính mạng, thân thể, nhân phẩm, danh dự của người khác; gây rối trật tự công cộng;3- Đánh bạc, uống rượu, bia, hút thuốc, dùng chất kích thích khác có hại cho sức khỏe;4- Trao đổi, sử dụng văn hóa phẩm có nội dung kích động bạo lực, đồi trụy; sử dụng đồ chơi hoặc chơi trò chơi có hại cho sự phát triển lành mạnh.

