Cơ hội học bổng 1 năm trung học tại Mỹ
Vào 18h ngày 5/2, Trung tâm tư vấn du học thuộc Viện Ngôn ngữ Quốc tế - ILA Việt Nam - sẽ tổ chức hội thảo chương trình học bổng CCI tại 402 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP HCM. Học sinh lớp 9-11 tại Việt Nam có thể nhận được các suất học bổng học trung học 1 năm tại Mỹ.
Tham gia chương trình học bổng, học sinh sẽ được đài thọ học phí một năm tại trường trung học công lập, tiền ăn sáng và tối trong thời gian học tập, được bố trí nơi ở cùng với người bản xứ&
Học sinh được nhận học bổng do CCI (Tổ chức trao đổi văn hoá Mỹ) trao tặng phải đạt điểm trung bình từ 8 trở lên, đạt trên 45 điểm trong kỳ thi tiếng Anh và qua phỏng vấn với đại diện của CCI. Nếu đạt thành tích học tập tốt trong 1 năm trung học tại Mỹ, học sinh có thể được nhận vào học chương trình dài hạn

