Thành cổ Hà Nội đón khách tham quan suốt 4 tháng
Từ 3/2 đến hết tháng 5, Thành cổ Hà Nội mở cửa đón khách tham quan. Tại đây sẽ trưng bày khối lượng hiện vật của kinh thành Thăng Long lớn nhất từ trước đến nay, trong đó có nhiều tư liệu chưa từng công bố. 
Trên 800 hiện vật, ảnh, bản đồ tái hiện Thăng Long qua các thời Lý, Trần, Lê, Nguyễn như đồ đất nung, đồ gốm, đồ gỗ, đồ thủ công mỹ nghệ... sẽ được trưng bày trong thời gian này. Trong đó, có 100 hiện vật của thời tiền Thăng Long như trống đồng, thạp đồng, mũi tên đồng và nhiều công cụ sản xuất... Đây là những di vật được Bảo tàng Hà Nội bảo quản từ lâu. 
Ngoài ra, 120 di vật tìm thấy trong quá trình khảo cổ tại Bắc Môn, Đoan Môn, Hậu Lâu cùng ảnh, bản đồ... cũng được trưng bày. Riêng các hiện vật tìm thấy tại 18 Hoàng Diệu sẽ không đưa ra lần này, bởi đã được giới thiệu nhiều lần. 
Dãy nhà trên nền điện Kính Thiên là nơi giới thiệu hình ảnh Hà Nội - thủ đô anh hùng qua thời kỳ cách mạng tiền khởi nghĩa, chống Pháp và chống Mỹ cứu nước. 200 bức ảnh, hiện vật, bản đồ, vũ khí, vật dụng sẽ giúp khách tham quan tái hiện tinh thần quyết tử cho tổ quốc quyết sinh của quân dân thủ đô trong những năm tháng lịch sử.
Ban quản lý di tích thành cổ đang khẩn trương trang trí khu di tích mang đậm không khí ngày xuân để chuẩn bị đón khách tham quan, như kết dải lụa, cắm cờ hội, treo tranh Đông Hồ... Theo ông Phan Duy Thắng, Phó ban quản lý khu di tích thành cổ, công tác chuẩn bị đón khách lần này chu đáo hơn, tăng thêm hướng dẫn viên và bảo vệ để giữ trật tự trong khu di tích. 
Ông Thắng cũng cho rằng, lần mở cửa này kéo dài nên mật độ khách tham quan trong ngày sẽ không lớn như lần mở cửa tháng 10/2004, song vẫn tập trung đông vào những ngày Tết. Lần trước, Thành cổ Hà Nội đã đón gần 200.000 khách tham quan, ngày cao điểm lên tới 10.000 người. 
Thời gian mở cửa từ 8h30 đến 11h30 sáng và chiều từ 14h đến 16h30 các ngày. Riêng thứ hai hàng tuần và ngày 30 tết thành cổ sẽ đóng cửa. 

