Ra mắt Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin HCM
Hội chính thức ra mắt sáng 4/3, tại TP HCM, kêu gọi cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước đồng hành đấu tranh vì lương tri và công lý trong vụ kiện các công ty hóa chất Mỹ. Đây sẽ là tổ chức đại diện cho tập thể nguyên đơn trước tòa án Mỹ.
Nhiều em nhỏ tật nguyền do di chứng chất độc hóa học dioxin từ Làng Hòa Bình Từ Dũ và Cơ sở Thiên Phước, quận 12, TP HCM cũng đến dự và biểu diễn văn nghệ. Trong sáng nay, Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin TP HCM đã nhận số tiền quyên góp gần 4 tỷ đồng từ các nhà tài trợ.
Chương trình hoạt động của Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin TP HCM gồm 4 trọng điểm:- Chương trình phục hồi chức năng cho người khuyết tật vận động.- Chương trình hỗ trợ việc học văn hóa, học nghề cho nạn nhân trong độ tuổi lao động.- Lập trung tâm nuôi dưỡng những trẻ khuyết tật nặng không nơi nương tựa hoặc gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.- Chương trình cứu giúp tức thời cho các nạn nhân khó khăn cấp bách.
Phó Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Tài, Chủ tịch danh dự Hội nói: "Quân đội Mỹ đã rải xuống hơn 80 nghìn làng, xã nước ta hơn 80 triệu lít chất độc hóa học, trong đó có gần 500 kg dioxin, ảnh hưởng trực tiếp tới hơn 4 triệu người, làm cho họ phải sống trong đau đớn, bất hạnh vì bệnh tật hiểm nghèo, nhiều người đã chết và đau đớn hơn, hậu quả lớn hơn là tác hại của loại chất độc này đã để lại di chứng cho các thế hệ con cháu của họ, hủy hoại sự sống của con người từ 2 đến 3 thế hệ".
Đại hội sau biểu quyết đã chọn ra Chủ tịch là Thiếu tướng Nguyễn Răng. Lời kêu gọi của Hội đưa ra chỉ rõ: "Điều mà gia đình các nạn nhân mong muốn hơn cả là sự công bằng. Vì sao các nạn nhân chất độc da cam Mỹ được bồi thường, còn nạn nhân Việt Nam chúng ta lại bị phân biệt đối xử?" Hội yêu cầu các công ty của Mỹ và những ai phạm tội ác phải có trách nhiệm hàn gắn vết thương chiến tranh, giải quyết hậu quả nặng nề đã gây ra cho nhân dân Việt Nam.

