Singapore không yêu cầu du khách mang theo 1.000 đôla
Trước thông tin cho rằng Singapore chỉ cho phép người nào mang theo ít nhất 1.000 đôla Singapore hoặc số tiền tương đương mới được nhập cảnh, Tổng cục Du lịch nước này khẳng định không hề có quy định đó. 
Thông tin trên chỉ là sự hiểu lầm của một số du khách và đại lý hàng không. Theo quy định của Cơ quan Di trú và Cửa khẩu Singapore, du khách muốn vào Singapore, hộ chiếu phải còn hiệu lực ít nhất từ 6 tháng, ngân sách đủ để đảm bảo cho cuộc sống sinh hoạt trong suốt thời gian lưu trú tại Singapore, giấy tờ đảm bảo sẽ rời khỏi Singapore sau thời gian lưu trú, các giấy tờ hợp lệ, ví dụ thị thực nhập cảnh, để được nhập cảnh vào nước thứ ba.
Những điều kiện nhập cảnh này cũng giống như quy định của các quốc gia khác, nhằm đảm bảo du khách nước ngoài đến lưu trú đúng mục đích đã đăng ký và thực hiện theo đúng pháp luật của đất nước sở tại. Để rộng cửa đón khách du lịch, Singapore đã quyết định từ ngày 10/11/2003, người Việt Nam mang hộ chiếu phổ thông có thể nhập cảnh vào Singapore mà không cần visa nếu lưu trú không quá 30 ngày. 

