Năm 2005 mức sàn đại học dự kiến 15 điểm
Sáng nay, tại Hội nghị tuyển sinh ĐH, CĐ 2005, Thứ trưởng Giáo dục  Đào tạo Bành Tiến Long cho biết, điểm sàn năm nay có thể được công bố trước kỳ tuyển sinh. Tất cả khối thi chỉ có một mức chung, dự kiến là 15 điểm với hệ đại học, 12 điểm với hệ cao đẳng.
Theo ông Long, đây là một trong những điểm mới của kỳ tuyển sinh năm nay. Mùa tuyển sinh 2004, điểm sàn chỉ được công bố sau khi có kết quả chấm thi. Các khối thi cũng có mức điểm sàn khác nhau (khối A, D là 14 điểm và B, C là 15 điểm). Năm nay, điểm sàn ưu tiên đối tượng giảm 1 điểm, ưu tiên khu vực giảm 0,5 điểm. Tất cả thí sinh có điểm dưới sàn sẽ không được tham gia xét tuyển.
Ý tưởng công bố điểm sàn trước khi tuyển sinh của Bộ GDĐT nhận được sự ủng hộ của lãnh đạo nhiều sở, trường. Hiệu phó ĐH Sư phạm Nguyễn Văn Bính cho rằng, công bố điểm sàn trước giúp thí sinh chủ động trong thi cử. Về phía các trường, cũng sẽ chủ động trong việc xét tuyển. Năm ngoái, nhiều ĐH hoàn tất khâu xét tuyển sớm nhưng không được công bố vì phải đợi điểm sàn của Bộ.
Giống như năm ngoái, năm nay thí sinh sẽ đăng ký trước 1 nguyện vọng (NV) vào trường dự thi. Thí sinh không trúng tuyển NV1, sẽ có NV2, NV3. Những thí sinh có NV1 vào trường ĐH chỉ xét tuyển, không tổ chức thi, sẽ nộp hồ sơ ĐKDT cho trường này. Trường sẽ gửi hồ sơ dự thi đến ĐH khác có cùng khối thi và gần nơi ở của thí sinh.
Một trong những một điểm mới nữa kỳ tuyển sinh năm nay là thi trắc nghiệm môn Ngoại ngữ. Đồng tình với ý tưởng này, nhưng nhiều ý kiến tỏ ý lo ngại công tác chuẩn bị, phương thức ra đề trắc nghiệm. Giám đốc Sở GDĐT Thừa Thiên Huế Hoàng Huy Lập cho rằng, Ban chỉ đạo tuyển sinh phải thận trọng trong việc xây dựng nội dung, thang điểm thí trắc nghiệm. Lượng câu hỏi trong đề thi khá nhiều đòi hỏi phải có một ngân hàng đề lớn. Với những môn tiếp tục thi tự luận, theo ông Lập, cũng cần phải đổi mới tư duy ra đề theo hướng sát hơn, phân hoá rõ hơn.
Mùa tuyển sinh 2005, sẽ bỏ quy định "hưởng ưu tiên khu vực theo hộ khẩu thường trú" đối với học sinh các lớp chuyên. Những học sinh này hưởng ưu tiên khu vực tại nơi học và tốt nghiệp THPT như các thí sinh khác. Ông Nguyễn Văn Bính đồng tình: "Học sinh trường chuyên đã được hưởng nhiều ưu đãi về cơ sở vật chất, giáo viên. Nhiều em học trường chuyên của tỉnh nhưng lại được hưởng ưu tiên theo hộ khẩu vùng sâu, vùng xa. Như vậy, quá phi lý".
Bộ GDĐT dự kiến sẽ chính thức đưa vào Quy chế tuyển sinh quy định không cho thí sinh mang tài liệu, vật dụng vào khu vực thi. Các Hội đồng tuyển sinh phải chấm thi 2 vòng độc lập phải thực hiện tại 2 phòng riêng biệt. Nơi nào để xảy ra tình trạng lộn xộn, tiêu cực xung quanh phòng thi, thủ trưởng và cán bộ liên quan nơi đó đều sẽ bị xử lý nghiêm minh theo quy chế và pháp luật 
Năm nay, lần đầu tiên Bộ GDĐT tổ chức Hội nghị tuyển sinh ĐH, CĐ qua mạng và cầu truyền hình. Theo Giám đốc Trung tâm tin học Quách Tuấn Ngọc, sáng kiến này đã tiết kiệm hàng tỷ đồng chi phí đi lại, ăn ở cho các đại biểu. 
Tất cả các phương án trên sẽ tiếp tục được bàn thảo và công bố vào đầu năm 2005.

