Thí điểm phòng học bộ môn tại các trường THPT
Bộ Giáo dục và Đào tạo đang hoàn thiện mô hình trường THPT chuẩn quốc gia. Theo đó, trường đạt chuẩn phải xây dựng phòng học bộ môn dành riêng cho từng môn học. Mỗi tiết, các em sẽ học tại một phòng khác nhau, thay vì chỉ ngồi cố định một chỗ như hiện nay.
Phòng học sẽ được trang bị dụng cụ thí nghiệm, bàn ghế phù hợp với đặc điểm môn học. Với diện tích 54 m2, phòng học chuẩn sẽ đáp ứng nhu cầu học tập của 44 học sinh. Bàn học, có kích thước 1,5x 0,5 m, chỉ dùng cho hai học sinh. Các nhà thiết kế đang đề xuất bỏ bục giảng vì với phương pháp học mới, giáo viên sẽ phải di chuyển trong phòng nhiều hơn.
Theo Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu phát triển Học liệu và thiết bị dạy học Trần Đức Vượng, phòng học bộ môn không chỉ giúp các trường bảo quản tốt thiết bị, tiết kiệm kinh tế mà còn tạo bầu không khí khoa học, nâng cao kỹ năng thực hành của giáo viên, học sinh. 
"Phòng học cố định chỉ phù hợp với kiểu dạy học chay, không phù hợp với lối dạy ứng dụng, sử dụng có nhiều mô hình thực nghiệm. Nếu học sinh chỉ ngồi một phòng trong cả buổi học, giáo viên sẽ gặp khó khăn khi chuyển dụng cụ thí nghiệm đến lớp. Thiết bị dạy học cũng sẽ bị hư hỏng do di chuyển quá nhiều", ông Vượng nói.
Hiện nay, diện tích bình quân phòng học ở bậc THPT ở Việt Nam đạt 1-1,3 m2/học sinh, diện tích phòng thí nghiệm là 1-1,6 m2. Trong khi, diện tích bình quân tương ứng ở Mỹ là 3,4 m2 và 4,5 m2, ở Anh là 1,7 m2 và 2,8 m2.

