Hà Nội chưa thiếu điện
Ông Nguyễn Duy Hùng, Trưởng phòng điều độ Công ty Điện lực Hà Nội cho biết, công suất tối đa ngành điện dành cho Hà Nội là 770 MW/ngày. Hiện tại, thành phố mới sử dụng khoảng 650 MW.
Ông Hùng cho biết, vào các thời điểm giữa hè khi nắng nóng tới 39 độ C, công suất tối đa trên có thể bị phá vỡ, khi ấy Hà Nội buộc phải cắt điện. Hiện nay, Điện lực Hà Nội vẫn thực hiện lịch cắt điện hằng ngày nhưng để phục vụ công tác sửa chữa, nâng cấp đường dây chứ chưa phải do nguyên nhân thiếu điện. 
Trước dự báo hè này có thể thiếu điện trên diện rộng, Giám đốc Công ty Điện lực Hà Nội Nguyễn Viết Quang đã phê duyệt 14 công trình lưới điện nhằm chống quá tải toàn thành phố.Trong số đó có tới 10 công trình nâng điện áp, các dự án hạ ngầm cũng được chú trọng đặc biệt. 
Ông Hùng cho biết thêm, với danh mục công trình lưới điện trên, hè này thành phố sẽ không bị cắt điện do quá tải thiết bị, cắt điện chỉ xảy ra khi thiếu nguồn tại các nhà máy thủy điện lớn. Công ty luôn đặt sẵn phương án dự phòng để thông báo cho doanh nghiệp và người dân có kế hoạch sản xuất kinh doanh phù hợp nếu nguồn điện bị cắt do thiếu hụt.

