Học bổng cho du học sinh tự túc 
"Số lượng học bổng du học bằng ngân sách năm 2005 ít hơn các năm trước, gồm 100 tiến sĩ, 90 thạc sĩ, 35 thực tập sinh khoa học dưới 6 tháng. Chỉ tiêu tuyển sinh ít đi vì kinh phí được cấp eo hẹp hơn", ông Phạm Sỹ Tiến, Vụ trưởng trưởng ban điều hành đề án 322 - Bộ GDĐT, cho biết.
Bộ GD-ĐT đã cho phép 14 chương trình phối hợp đào tạo tiến sĩ và ba chương trình phối hợp đào tạo đại học ở một số trường ĐH tham gia đào tạo theo đơn đặt hàng của đề án 322. Năm 2005, các đề án phối hợp đào tạo sẽ tuyển 280 thí sinh được nhận học bổng ngân sách, gồm 80 tiến sĩ, 100 thạc sĩ và 100 học bổng bậc ĐH, thực hiện đào tạo 1-2 năm tại Việt Nam, thời gian còn lại cử đi đào tạo tại các cơ sở đối tác nước ngoài.- Các quy định về tuyển sinh học bổng du học bằng ngân sách năm nay có thay đổi cụ thể gì, thưa ông?
- Đối với tuyển sinh học bổng sau đại học đào tạo tại nước ngoài theo đề án 322 năm 2005 sẽ được tổ chức vào các ngày 5 đến 7/5 tại 18 hội đồng tuyển sinh ở Hà Nội, Thái Nguyên, Huế, Đà Nẵng, TP HCM và Cần Thơ.
Những điểm mới sẽ áp dụng năm nay gồm: thứ nhất, thực hiện phân bổ chỉ tiêu tuyển sinh cho từng nước và công bố ngay từ đầu để các thí sinh cân nhắc lựa chọn nước đăng ký đi học. Cụ thể là sẽ tuyển và cử đi học tại Mỹ, Anh, Pháp, Đức mỗi nước 30 người; cử đi Australia 40 người; các nước khác như Trung Quốc, Nhật Bản, Hà Lan, Bỉ, Canada, New Zealand... mỗi nước năm người. Thứ hai, thí sinh chỉ được đăng ký một nước để đi học, sau này sẽ không được xét chuyển sang nước khác.
Thứ ba, đối với mỗi nước hoặc nhóm nước yêu cầu tuyển sinh có khác nhau, đặc biệt là yêu cầu rõ ràng về ngoại ngữ. Quy định cụ thể này nhằm khuyến khích thí sinh đăng ký dự thi tại nhiều nước khác nhau, không dồn vào một vài nước như những năm trước, trong đó nhiều thí sinh không đạt yêu cầu tiếng Anh vẫn đăng ký đến những nước có yêu cầu cao, rất khó khăn cho việc được nhận vào học.
Từ năm 2005, muốn được trúng tuyển, thí sinh đăng ký đi học tại Anh và Mỹ phải đạt 550 điểm TOEFL (hoặc có chứng chỉ 6.0 IELTS); đăng ký đi học tại Australia, New Zealand, Đức, Hà Lan, Nhật Bản và một số nước khác sử dụng tiếng Anh yêu cầu 500 điểm TOEFL (hoặc 5.5 IELTS). Thí sinh đăng ký đi học tại Pháp, Trung Quốc và Nga không yêu cầu thi ngoại ngữ. Tất cả thí sinh đăng ký đi thực tập khoa học yêu cầu thi ngoại ngữ tương ứng trình độ C và phải đạt tối thiểu 50/100 điểm.
Và cuối cùng, đề án 322 sẽ giới thiệu và tìm cơ sở đào tạo nước ngoài cho thí sinh đã trúng tuyển, sẽ khống chế mức học phí tối đa là 20.000 USD/năm. Trên mức đó thí sinh phải đóng góp trả phần trội. Vì vậy, năm nay thí sinh phải cân nhắc kỹ khi đăng ký nước đến học. Tuy nhiên mức sinh hoạt phí năm 2005 cho thí sinh của đề án 322 đã được tăng 10%.
- Học bổng đào tạo bậc ĐH năm nay sẽ dành cho những đối tượng nào, điều kiện xét cấp học bổng ra sao?
- Đề án 322 dự kiến sẽ cấp khoảng 50 học bổng đào tạo bậc ĐH ở nước ngoài. Ngoài ra còn có thêm 100 suất học bổng đào tạo ĐH tại các chương trình phối hợp giữa một số trường ĐH trong nước với các cơ sở đào tạo nước ngoài. Đối với học bổng cử đi đào tạo toàn phần ở nước ngoài có ba đối tượng và phương thức tuyển sinh: tuyển các sinh viên đang học năm thứ nhất tại các trường ĐH trong nước đạt kết quả học tập xuất sắc, các HS đạt kết quả xuất sắc trong đợt thi tuyển sinh ĐH năm 2005 và xét cấp học bổng bán phần cho một số HS tốt nghiệp THPT xuất sắc tại nước ngoài.
Đối với đối tượng thứ nhất, các điều kiện xét tuyển, ngành tuyển... sắp tới sẽ có một thông báo riêng. Đối tượng thứ hai là những thí sinh đạt điểm tuyệt đối, thủ khoa đạt điểm cao nhất của các khối thi... sẽ xét tuyển sau khi có kết quả thi ĐH vào tháng 8. Còn đối tượng thứ ba cũng sẽ xét vào thời gian này, sau khi các em đã hoàn thành chương trình THPT ở các nước. Với mỗi đối tượng, chúng tôi sẽ có thông báo, hướng dẫn cụ thể về hồ sơ và thời gian xét tuyển.
- Việc xét cấp học bổng bậc ĐH cho những HS tốt nghiệp THPT ở nước ngoài có áp dụng cho đối tượng du học tự túc như thế nào?
- Việc xét cấp học bổng bậc ĐH cũng như chuyển tiếp sinh đào tạo sau ĐH cho các lưu học sinh đang học tập ở nước ngoài không phân biệt đối tượng đi học theo diện học bổng (của chính phủ, tổ chức, trường ĐH...) hay du học tự túc. Để đảm bảo quy trình, các điều kiện xét tuyển rõ ràng, công khai, đảm bảo yêu cầu về chất lượng, chúng tôi sẽ ban hành quy định chính thức về xét cấp học bổng ngân sách bậc ĐH, chuyển tiếp từ ĐH lên thạc sĩ và từ thạc sĩ lên đào tạo tiến sĩ đối với lưu học sinh đang học tập ở nước ngoài.
Việc xét cấp học bổng ĐH cho những HS tốt nghiệp THPT loại xuất sắc ở nước ngoài sẽ căn cứ vào kết quả học tập (phải đạt loại xuất sắc) và số lượng đăng ký xét tuyển ở từng nước.

