Cách mạng Tháng Tám là biểu tượng của trí tuệ Việt Nam 
"Cuộc Tổng khởi nghĩa Tháng Tám 1945 cách đây 60 năm là biểu tượng tuyệt vời của sức mạnh Việt Nam, của tinh thần, ý chí, bản lĩnh và trí tuệ Việt Nam", Tổng bí thư Nông Đức Mạnh khẳng định với báo giới khi nói về ý nghĩa của cuộc Cách mạng tháng Tám. 
- 60 năm đã qua kể từ mùa Thu năm 1945, xin Tổng Bí thư cho biết tầm vóc, ý nghĩa Cách mạng Tháng Tám và việc ra đời Nhà nước ta, Nhà nước dân chủ nhân dân đầu tiên ở Đông - Nam Á?
- Đó là kết tinh truyền thống đấu tranh kiên cường, bất khuất của dân tộc ta có lịch sử hàng nghìn năm chống xâm lược, là kết quả của 80 năm chống ách thống trị thực dân, trực tiếp là 15 năm đấu tranh của giai cấp công nhân và nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam - Đảng do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập và rèn luyện. 
Thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám và sự ra đời của Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa đánh dấu bước ngoặt vĩ đại trong lịch sử dân tộc. Nước ta từ một nước thuộc địa và nửa phong kiến, trở thành một nước độc lập, tự do, phát triển theo con đường xã hội chủ nghĩa, có quan hệ quốc tế rộng rãi, có vị thế ngày càng quan trọng trong khu vực và trên thế giới. Nhân dân ta từ thân phận nô lệ trở thành người làm chủ đất nước, làm chủ xã hội. Đảng Cộng sản Việt Nam từ một Đảng hoạt động bí mật trở thành Đảng cầm quyền. Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng nói: "Chẳng những giai cấp lao động và nhân dân Việt Nam ta có thể tự hào, mà giai cấp lao động và những dân tộc bị áp bức nơi khác cũng có thể tự hào rằng: Lần này là lần đầu tiên trong lịch sử cách mạng của các dân tộc thuộc địa và nửa thuộc địa, một Đảng mới 15 tuổi đã lãnh đạo cách mạng thành công, đã nắm chính quyền toàn quốc". 
Từ đây, cả dân tộc ta bước vào cuộc trường chinh mới nhằm bảo vệ độc lập, thống nhất và phục hưng đất nước, mở ra kỷ nguyên độc lập, tự do và chủ nghĩa xã hội. Cuộc chiến đấu ấy ghi dấu ấn sâu sắc của một cuộc cách mạng mang tính thời đại và ngày càng làm rạng rỡ non sông, đất nước ta. 
- Từ bài học kinh nghiệm của Cách mạng Tháng Tám, Đảng vận dụng sáng tạo như thế nào vào quá trình lãnh đạo cách mạng, đặc biệt là việc đề ra đường lối phát huy sức mạnh toàn dân tộc, tiếp tục đổi mới đất nước?
- Cách mạng Tháng Tám 1945 đã cho chúng ta nhiều bài học vô cùng quý báu. Một trong những bài học đó là: Cách mạng là sự nghiệp của nhân dân dưới sự lãnh đạo của Đảng. Để lãnh đạo cách mạng thành công, Đảng phải dựa vào nhân dân, vì nhân dân mà chiến đấu và phục vụ, luôn luôn gắn bó mật thiết với nhân dân, phát huy cao độ sức mạnh của nhân dân. 
Lúc phát động cuộc Tổng khởi nghĩa Tháng Tám, Đảng chỉ có khoảng 5.000 đảng viên, một con số rất nhỏ bé so với tổng số dân nước ta lúc đó là vào khoảng 20 triệu người. Nhưng Đảng ta là một Đảng tiên phong cách mạng, có đường lối đúng đắn, giương cao ngọn cờ giải phóng dân tộc, giành lại độc lập cho Tổ quốc, chính quyền về tay nhân dân, lại có phương pháp, hình thức đấu tranh phong phú, linh hoạt, kịp thời nắm bắt thời cơ, xây dựng và tổ chức, sử dụng lực lượng đúng lúc, cán bộ, đảng viên gương mẫu đi đầu cho nên đã động viên được hàng chục triệu nhân dân vùng lên, chỉ trong vòng nửa tháng đã xác lập chính quyền nhân dân trong cả nước. 
Bài học về sức mạnh to lớn của nhân dân và sự gắn bó mật thiết giữa Đảng với nhân dân có ý nghĩa sâu sắc không chỉ đối với Cách mạng Tháng Tám 1945, đối với hơn 30 năm chiến đấu gian khổ bảo vệ nền độc lập và thống nhất Tổ quốc, mà còn cho cả ngày nay trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội. Đó là một chân lý lớn của cách mạng Việt Nam, một nội dung quan trọng của tư tưởng Hồ Chí Minh khi Người nhấn mạnh và thực hiện nhất quán: "Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết. Thành công, thành công, đại thành công". 
Bài học đó nhắc nhở chúng ta rằng "Dễ mười lần không dân cũng chịu; khó vạn lần dân liệu cũng xong". Trong sự nghiệp đổi mới mấy chục năm qua, cùng với việc đề ra đường lối và các chính sách đổi mới đúng đắn, Đảng luôn luôn giương cao ngọn cờ đại đoàn kết toàn dân, phát huy sức mạnh toàn dân tộc, gắn liền với sức mạnh thời đại, tạo ra nguồn lực to lớn, đưa đất nước ra khỏi khủng hoảng kinh tế - xã hội, phát triển kinh tế với nhịp độ khá nhanh, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Mục tiêu kinh tế - xã hội mà toàn Đảng và toàn dân ta đang ra sức phấn đấu là đến năm 2010 đưa đất nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển, nâng cao rõ rệt đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, tạo nền tảng để đến năm 2020 Việt Nam cơ bản trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại vững bước tiến lên chủ nghĩa xã hội. 
- Trong quá trình xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của dân, do dân, vì dân, xin Tổng Bí thư cho biết ý kiến về tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng đối với Nhà nước và cả hệ thống chính trị? 
- Để làm tròn nhiệm vụ của một Đảng cầm quyền, Đảng phải tiếp tục tự đổi mới và tự chỉnh đốn, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng lên ngang tầm với yêu cầu và nhiệm vụ của thời kỳ mới, với phương châm Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ. Phải không ngừng nâng cao bản lĩnh chính trị và trí tuệ của Đảng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên, thực hiện nghiêm túc nguyên tắc tập trung dân chủ trong Đảng, thắt chặt mối quan hệ giữa Đảng với nhân dân. Đây là đòi hỏi sống còn đối với Đảng, cũng là vấn đề có ý nghĩa quyết định bảo đảm thành công của cách mạng. 
Việc đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng đối với Nhà nước và cả hệ thống chính trị phải được tiến hành đồng bộ với đổi mới hệ thống chính trị nói chung và đổi mới kinh tế. Mục tiêu là nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng trong điều kiện mới, phát huy hiệu lực và hiệu quả quản lý của Nhà nước, đổi mới hoạt động của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân, tức là phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị, động viên sức mạnh làm chủ của nhân dân nhằm thực hiện thành công mục tiêu "dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh". 
Một trong những khâu mấu chốt cần tập trung hiện nay là đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng đối với Nhà nước. Đảng lãnh đạo Nhà nước bằng đường lối, quan điểm, chủ trương, các nghị quyết, quyết định, nguyên tắc giải quyết những vấn đề lớn, có ý nghĩa chính trị quan trọng. Đảng lãnh đạo nhưng không làm thay Nhà nước và các tổ chức trong hệ thống chính trị. 
Yêu cầu trước hết là giữ vững và phát huy bản chất Nhà nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân, thật sự đại diện cho lợi ích và quyền làm chủ của nhân dân. Thực hiện việc kiện toàn tổ chức, đổi mới phương thức và nâng cao hiệu quả hoạt động lập pháp và giám sát; xây dựng nền hành chính nhà nước trong sạch, vững mạnh, xây dựng nền tư pháp nghiêm minh, bảo vệ công lý, quyền công dân và quyền con người; phát huy nền dân chủ xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh công cuộc đấu tranh phòng, chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí; xây dựng bộ máy công quyền gắn bó với nhân dân, hết lòng, hết sức phục vụ nhân dân, hoạt động có hiệu lực, hiệu quả. 
Đảng mạnh, Nhà nước mạnh, nhân dân mạnh, đó là nền tảng vững chắc và là nhân tố quyết định thắng lợi sự nghiệp cách mạng vẻ vang của chúng ta. 

