Quán nhậu - điểm hẹn của dân 'gay'
Gọi là đi nhậu cho có chuyện, nhưng thật ra dân "gay" (người đồng tính luyến ái) ở TP HCM đến quán nhậu với những mục đích khác. Tại đây họ có thể tán chuyện cùng "đồng nghiệp", nhìn trai, đặc biệt là... dụ trai.
Một địa chỉ rất quen thuộc đối với dân "gay" hiện nay đó là quán nhậu Sáu Cường trên đường Nguyễn Văn Lạc, quận Bình Thạnh. Sáu Cường là một quán nhậu bình dân nhưng khách của nó thuộc đủ các thành phần. Từ những giới xe ôm, sinh viên, cho đến giới dân chơi trong thành phố. Hơn nữa quán lại họat động từ khi thành phố lên đèn cho đến rạng sáng hôm sau nên cảnh tượng diễn ra hằng đêm tại khu vực này khá hỗn tạp.
Không khí khu vực quán bắt đầu nóng lên từ lúc 22h trở đi. Những tốp người, có khi toàn là đàn ông, có lúc là những cặp nam nữ với những bộ cánh thời trang rất "bốc", trên những chiếc xe phân phối lớn tấp lại quán. Góp phần lớn vào sự hỗn tạp tại đây phải kể đến các "nàng" tại hai dãy bàn đầu và cuối quán. Hằng đêm, hầu như tại hai dãy bàn này, luôn là lãnh địa của các "kiều nữ" mà 100% là... đực rựa. 
Người bên ngoài nhìn vào sẽ nhận biết, rõ ràng là họ đến đây không phải để nhậu. Trên hai chiếc bàn chỉ có vài món nhắm đơn giản, một chiếc bánh tráng được bẻ thành từng miếng nhỏ và một chai rượu bình dân. Ẻo lả trên những chiếc ghế xung quanh hai chiếc bàn, có khoảng 7-8 "nàng" với đủ các kiểu xiêm y. Có "nàng" chỉ đơn giản áo thun, quần jeans. "Bắt mắt" nhất là những "nàng" diện đầm dài và những nàng áo dài xanh, vàng. Trừ những lúc các "nàng" đang thảo luận một vấn đề có vẻ hấp dẫn, còn không thì lúc nào mặt cũng hướng ra phía ngoài đường hay hướng sang các bàn bên cạnh mà ở đó có đàn ông. Trong lúc "liếc mắt đưa tình" nếu có anh chàng nào đáp lại, dù chỉ là một nụ cười xã giao, các "nàng" lập tức đứng lên và... sang làm quen. Trong câu chuyện xã giao, thế nào những chàng thanh niên cũng nhận được lời đề nghị đi chơi đêm, đi ăn và... đi ngủ!
Thêm một điểm mà các "nàng" luôn hướng tới đó là những chiếc WC tại quán. Các "nàng" rất thích vào lúc WC có người, mà phải là đàn ông mới được. Trong WC, các "nàng" tận dụng hết khả năng quan sát người đứng bên cạnh. Kèm theo những ánh mắt chằm chằm là những lời tán thưởng, dụ dỗ "con mồi": "Anh có thân hình đẹp ghê" hay "Anh đẹp trai quá à"; "Em tên N, anh tên gì vậy?"; "Anh có hay đến đây chơi không vậy?"; "Anh có ở gần đây không, nhà anh ở đâu vậy?"...
Đêm càng về khuya, cảnh tượng diễn ra tại quán càng náo nhiệt. Thêm từng tốp dân đi chơi khuya tấp vào. Giờ này những nhóm thanh niên cũng đã "phê" rượu. Họ quay ngược lại chọc ghẹo các "nàng". Bên hai dãy thuộc lãnh địa của các "nàng", tiếng gọi nhau í ới, kèm theo là những cái vẫy tay và những động tác ẻo lả.
Ngoài ra, một số quán đêm ở dọc bờ kênh Nhiêu Lộc, quận Bình Thạnh cũng là tụ điểm của các "nàng" với người yêu. Họ đến đó chủ yếu là thực hiện "tăng 1" - tán tỉnh nhau. Sau đó mỗi đôi sẽ tìm chỗ tâm sự kín đáo hơn.
Trước đây, dân "gay" không vào quán nhậu nhiều như bây giờ mà đến vũ trường Sầm Sơn (đường Lê Lợi, quận 1, TP HCM). Đó là một điểm ăn chơi, thác loạn bật nhất của giới dân "gay" của thành phố. Tại đây, ngoài những ưu đãi khác, ban quản lý vũ trường còn chủ trương miễn vé vào cửa đối với nam giới nên mức độ "tới bến" của dân đồng tính càng dữ đội. Hàng đêm, trong không gian mờ ảo, những tia sáng laser từ khu vực sàn nhảy quét nhanh soi qua từng cặp nam - nam đang quấn chặt lấy nhau.
Khi Sầm Sơn bị cơ quan chức năng đình chỉ họat động, khách của vũ trường này tỏa đi tứ phía, phần lớn là "đầu quân" về các quán nhậu. 

