Chợ Bình Điền: Sai cả tư vấn thiết kế lẫn đấu thầu 
Lãnh đạo TP HCM đã đồng ý với kết luận trên của Thanh tra thành phố về công trình chợ Bình Điền (quận 8) vào sáng 15/4. Tổng công ty Thương mại Sài Gòn (chủ đầu tư) và Sở Xây dựng thành phố được giao kiểm tra lại toàn bộ thủ tục pháp lý của công trình này.
Công trình chợ Bình Điền chậm do thực hiện đấu thầu phần san lấp sai quy định phải tổ chức đấu thầu lại. Khi thi công phát hiện bị lún nền do khâu khảo sát thiết kế sai, công trình phải tiến hành thăm dò lại địa chất và thay đổi thiết kế. Hiện công trình đang trong quá trình thực hiện giai đoạn 1 trên diện tích 24 ha (thay vì phải hoàn thành từ cuối năm 2003). 
Theo chủ đầu tư, do giá thép tăng, kinh phí 197 tỷ đồng đã bị đẩy lên thành hơn 200 tỷ đồng. Do vậy, công trình từ nhóm B phải chuyển thành nhóm A (do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt) nên sẽ phải tiếp tục chờ thêm một thời gian nữa và có khả năng đến tháng 8 mới hoàn thành giai đoạn 1. Giai đoạn 2 và 3 của công trình (diện tích 33 ha) còn hơn 200 hộ chưa giải tỏa và thành phố cũng chưa xác định khu vực dùng để bố trí tái định cư cho người bị giải tỏa.

