Tuyển sinh cử nhân hệ thống thông tin thư viện điện tử
Trung tâm Phát triển công nghệ thông tin (CNTT) và Thư viện Đại học Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP HCM) sẽ phối hợp tổ chức khóa đào tạo qua mạng cử nhân CNTT, chuyên ngành Hệ thống thông tin ứng dụng thư viện điện tử. 
Chương trình đào tạo từ xa bao gồm hệ 2,5 năm dành cho sinh viên có bằng đại học và hệ 4 năm cho những người đã tốt nghiệp trung học phổ thông. Ưu điểm của phương thức giáo dục này là sinh viên chủ động thời gian và kế hoạch học tập, được học với giảng viên qua giáo trình điện tử, có thể tự học, tự nghiên cứu, tham gia diễn đàn thảo luận thông qua mạng. 
Thời gian nhận hồ sơ tuyển sinh đến hết ngày 21/2 tại Trung tâm phát triển CNTT Đại học Quốc gia TP HCM - 78 Trương Định, quận 3; hoặc Thư viện Đại học KHTN - 227 Nguyễn Văn Cừ, tầng 10, quận 5.

