Phát hiện rừng thiên tuế và đa cổ thụ trên núi Sơn Trà
Một quần thể thiên tuế cổ thụ với mật độ dày, mỗi cây cao từ 5 đến 6m và có tán rộng, vừa được đoàn khảo sát tour du lịch của Đà Nẵng phát hiện tại độ cao 400m trên núi Sơn Trà.
Tại độ cao 300m gần mũi Nghê, đoàn còn phát hiện khu rừng đa cổ thụ thân cây rất to, ước chừng 4-6 người ôm, trong đó có một cây đa có 9 rễ phụ đâm sâu xuống đất, mọc lên 9 cây con.
Ngoài hai quần thể thực vật trên, tại đây còn có 298 loài thực vật cao và hệ động vật gồm voọc chà vá, khỉ đuôi dài, gà tiền mặt đỏ, hươu, nai.
Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết để du khách có thể khám phá những bí ẩn và chiêm ngưỡng vẻ đẹp của cảnh quan trên, một số công ty du lịch đang thiết kế tour lên đỉnh Sơn Trà theo đường bộ và đường thủy.

