Thanh tra các dự án xây dựng trường học, đánh bắt xa bờ
Hôm qua, Thanh tra Nhà nước đã triển khai một số chuyên đề trong năm 2004 cho thanh tra các tỉnh thành từ Thừa Thiên - Huế trở vào phía Nam. Theo đó, sẽ tập trung thực hiện thanh tra một số lĩnh vực quan trọng dưới đây.
Việc thực hiện tín dụng đầu tư theo kế hoạch nhà nước cho các dự án đóng mới, hoán cải tàu đánh bắt và tàu dịch vụ đánh bắt hải sản xa bờ. Đối tượng là các dự án đóng tàu đánh bắt xa bờ được thực hiện trên địa bàn (kể cả dự án đầu tư của trung ương), là các đơn vị, cá nhân, tổ chức có liên quan trong việc chấp hành các quy định của Nhà nước khi tổ chức, thực hiện dự án đóng tàu đánh cá xa bờ. 
Ở các dự án đầu tư xây dựng trường học, đối tượng thanh tra là việc quản lý vốn và sử dụng nguồn vốn xây dựng các dự án trường học (tất cả các nguồn vốn); các dự án xây dựng trường học tại địa phương. 
Đối với các dự án đầu tư xây dựng cụm tuyến dân cư và nhà ở vùng thường xuyên ngập lũ các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long, các tỉnh thành tiến hành thanh tra các cụm dự án có vốn đầu tư lớn liên quan tới nhiều ngành, địa phương. 
Ngoài ra, thanh tra còn tập trung vào dự án đầu tư giao thông nông thôn giai đoạn 2, dự án kiên cố hóa kênh mương và thủy lợi khác; các công trình thuộc dự án, không phân biệt cấp địa phương hay cấp bộ là chủ đầu tư. 

