Bảo hiểm tới 30.000 USD cho khách du lịch
Khách du lịch nội địa tham gia các chương trình mạo hiểm như: leo núi lặn biển, đua thuyền, thám hiểm hang động, nhảy dù, lướt ván... doanh nghiệp lữ hành phải mua bảo hiểm với mức tối thiểu 30.000 USD/người (hoặc tiền VN tương đương).
Đó là dự thảo Nghị định về lữ hành, vận chuyển khách du lịch và hướng dẫn du lịch đang được Tổng cục Du lịch soạn thảo. 
Đối với khách du lịch Việt Nam ra nước ngoài, doanh nghiệp lữ hành có trách nhiệm mua bảo hiểm du lịch bắt buộc cho khách trong thời gian thực hiện chương trình với mức trách nhiệm tối thiểu là 50.000 USD/người (hoặc tiền Việt Nam tương đương) đối với một trong các trường hợp sau: khách du lịch bị tử vong, phát sinh các chi phí y tế liên quan đến việc điều trị cho khách du lịch trong thời gian ở nước ngoài;... 
Ngoài mức 50.000 USD, Vụ Lữ hành thuộc Tổng cục Du lịch đã trưng cầu ý kiến về hai mức khác là 70.000 USD và 100.000 USD/người. 

