Học bổng toàn phần sau đại học tại Na Uy
Khoa Thông tin học, ĐH Oslo, Na Uy vừa thông báo cấp một học bổng tòan phần bậc tiến sĩ chuyên ngành hệ thống thông tin. Hạn chót nộp hồ sơ: 30/9.
Học bổng trọn gói kéo dài trong ba năm, bao gồm tòan bộ học phí và một mức lương hàng tháng rất cạnh tranh. Ứng viên thành công có điều kiện tham gia trợ giảng/giảng dạy/nghiên cứu tại khoa.
ĐH Oslo là trường ĐH hàng đầu của Na Uy, xếp hạng 101 trong danh sách 200 trường hàng đầu của thế giới, theo bảng xếp hạng của tạp chí giáo dục uy tín The Times Higher Education Supplement, Anh năm 2004.
Điều kiện:
- Có bằng cử nhân lọai khá/giỏi các ngành tin học, máy tính, hệ thống thông tin, công nghệ thông tin, toán-tin.
- Có bằng thạc sĩ là một lợi thế. 
- Thành thạo tiếng Anh, điểm IELTS từ 6.5 trở lên 
Hồ sơ bao gồm:
- Sơ yếu lí lịch
- Bảng điểm chi tiết 
- Hai thư giới thiệu 
Ứng viên quan tâm về đề tài/thủ tục nộp hồ sơ, xin email về:
Dr. Almira Karabeg
Information Design Group
Informatikk
University of Oslo
Telephone +47 22.85.24.94
E-mail almira@ifi.uio.no

