Dịch cúm gà đã xuất hiện trên 2/3 lãnh thổ Việt Nam
Đến chiều nay, số tỉnh, thành nằm trong vùng dịch lên tới 41, với hơn 5 triệu gia cầm mắc bệnh. Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu có biện pháp chống dịch quyết liệt hơn như tiêu hủy toàn bộ gia cầm trong phạm vi bán kính 3 km từ ổ dịch, cấm lưu thông gia cầm trong thời gian có dịch...
Các tỉnh mới phát hiện có dịch là Quảng Trị, Hà Tĩnh, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Kiên Giang, Hưng Yên. Tại Hưng Yên dịch đã xảy ra ở 5 huyện, nhưng đến chiều nay vẫn chưa có số liệu gia cầm nhiễm bệnh. 28 ổ dịch mới xuất hiện tại những địa phương đã công bố dịch như Phú Thọ, Thái Bình, Hà Tĩnh. Theo đánh giá của Cục Thú y, dịch bệnh đang có chiều hướng lan rộng tại đồng bằng sông Hồng và khu vực miền núi phía Bắc.
Tại Hà Nội, dịch cúm gà tiếp tục lan nhanh trên diện rộng. Thành phố đã quyết định tiêu hủy hơn 15.000 gia cầm, chủ yếu tại các trang trại. Trong số này có 500 con chim. Chi cục trưởng Thú y Ngô Huyền Thúy cho biết, bệnh phẩm của 9 mẫu gia cầm bệnh gửi xét nghiệm đã cho kết quả thuộc cúm A chủng H5.
Để tránh ô nhiễm môi trường khi xử lý gia cầm bệnh, Chi cục Thú y kiến nghị thành phố chọn Xí nghiệp Chế biến rác Cầu Diễn làm địa điểm tiêu hủy gia cầm số lượng lớn. 3 lớp tập huấn hướng dẫn cách tiêu hủy gia cầm sẽ được mở.
Ngoài lực lượng thú y, công an, quản lý thị trường phải trực chiến từ trước Tết tới nay, Hà Nội sẽ huy động thêm cán bộ, sinh viên của các trường đại học Nông nghiệp Hà Nội, Trung học Nông nghiệp tham gia chống dịch. Thành phố đã tổ chức 16 chốt kiểm dịch hoạt động 24/24h. Ở các địa phương có dịch, mỗi thôn sẽ có 2-3 chốt chặn để ngăn không cho vận chuyển gia cầm ra khỏi địa bàn.
Chiều nay, trong phiên họp khẩn cấp về dịch cúm gà, Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải chỉ đạo các tỉnh, thành phải có những biện pháp chống dịch quyết liệt hơn, không để bùng phát thành đại dịch. Ngoài việc tiếp tục tiêu hủy gia cầm tại các vùng dịch, lực lượng công an, quân đội cả nước phải phối hợp với ngành thú y kiểm soát, ngăn chặn lưu thông gia cầm giữa các tỉnh với nhau.
Thủ tướng nhận định, các biện pháp trên sẽ gây thiệt hại về kinh tế nhưng đây là việc làm cần thiết để ngăn chặn nguy cơ lây lan của dịch bệnh. Sau khi dịch kết thúc, Chính phủ sẽ có những biện pháp tổng thể để khôi phục ngành chăn nuôi. Trước mắt, các chủ trang trại, hộ nông dân có gia cầm bị tiêu hủy sẽ được hỗ trợ tối thiểu 5.000 đồng/con.
Khuyến cáo của WHO, ngày 30/1
Trong báo cáo chiều nay của Bộ Y tế với Thủ tướng, tổng số người nghi nhiễm cúm gà đã lên tới 65 người. Số người được khẳng định nhiễm H5N1 vẫn dừng lại ở con số 10, làm 8 người chết.
Giải thích về trường hợp tử vong vì cúm của một chủ trại gà ở Long An, Cục trưởng Y tế dự phòng Trịnh Quân Huấn nói: "Chúng tôi liên tục báo động về tình trạng gia tăng số ca nghi nhiễm cúm A. 20 ngày trước, Bộ Y tế đã cảnh báo với Long An và Tiền Giang về nguy cơ lây nhiễm cúm gà sang người chăn nuôi gia cầm".
Ngày mai, tiến sĩ Huấn và Thứ trưởng Y tế Trần Chí Liêm sẽ tới Thái Bình để lấy mẫu bệnh phẩm của người thân gia đình 3 bệnh nhân Lê Hùng, Lê Hồng và Lê Hạnh (đã chết vì cúm A) nhằm xác minh khả năng lây nhiễm H5N1 từ người sang người. Ngoài ra, Bộ Y tế cũng sẽ phối hợp với Tổ chức Y tế thế giới (WHO) để thực hiện các xét nghiệm huyết học đối với các y, bác sĩ từng chăm sóc bệnh nhân cúm A. "Đây là những đầu mối quan trọng nhất hiện nay trong việc khẳng định có hay không khả năng virus lây từ người sang người", ông Huấn nói.
Đến nay, một số trại gia súc, gia cầm đã có những biện pháp phòng hộ đặc biệt cho công nhân. Tại trung tâm gia cầm Thụy Phương (Hà Nội), phụ nữ có thai và người đang nuôi con nhỏ dưới 5 tuổi đều được nghỉ việc. Những người khác làm việc theo chế độ: 20 ngày liên tục trong trung tâm sau đó nghỉ 10 ngày có sự theo dõi của cán bộ y tế.
Hải Phòng cấm xuất, nhập gia cầm trên địa bàn(30/01/2004)
Các nhà khoa học nói về ô nhiễm tại hố chôn gà dịch(30/01/2004)
Giáo sư Hoàng Thuỷ Long trả lời trực tuyến về dịch cúm A(30/01/2004)
Một chủ trại gà ở Long An chết vì bệnh cúm(30/01/2004)
Các trường bán trú 'tẩy chay' thịt gia cầm(29/01/2004)

