Dân chặn xe chở rác gây tắc đường 5 giờ liền
Chiều qua, tại ngã ba Hoàng Văn Thái - Tôn Đức Thắng (phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng), hơn trăm hộ dân cư ngụ trên đoạn đường này đã tràn ra đường, với nhiều vật dụng như bàn, ghế, bảng hiệu, cây gỗ, đất đá... ngăn hoàn toàn giao thông của tuyến đường.
Gần 200 xe ben chở đất đá của các công trình và xe chở rác của Công ty Môi trường đô thị thành phố Đà Nẵng đã rơi vào tình cảnh "nội bất xuất, ngoại bất nhập". Suốt hơn 5 tiếng đồng hồ, đoàn xe này phải nằm yên tại chỗ, mọi lưu thông trên đoạn đường dài gần 2 km bị ngưng trệ. 
Theo người dân ở đây, 4-5 năm nay, đoàn xe ben chở đất cát ở mỏ đất đá Đại La, Hòa Phát..., xe chở rác vào bãi rác Khánh Sơn lưu thông trên tuyến đường này, gây nên tình trạng ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Người dân sinh sống đều mắc phải những bệnh về hô hấp, da liễu... vì bụi đường. Tuyến đường này lại không hề được trải nhựa, vì vậy, vào mùa mưa thì càng lầy lội, mùa nắng lại càng mù mịt bụi đường.
Ông Đàm Quang Hưng, Chủ tịch UBND phường Hòa Minh, cho biết, UBND phường và người dân đã hàng trăm lần kiến nghị lên các cấp lãnh đạo. Nhưng các công ty khai thác đất đá chỉ cho tưới nước, vài ngày sau đâu lại vào đấy.

