Trực thăng tặng hoa hồng du khách Festival Đà Lạt
17h ngày 10/12, hai chiếc trực thăng mang logo Festival hoa Đà Lạt sẽ cất cánh từ sân bay Camly tới trung tâm thành phố, rải hoa hồng trong khoảng 1 tiếng đồng hồ. Tiết mục độc đáo này tái diễn vào 8h sáng hôm sau, với tổng số khoảng 1.000 bông hoa hồng buông từ trên cao xuống.
Mỗi bông hồng sẽ được tặng kèm 1 danh thiếp, chuyển tải lời chào mừng của Festival hoa đến du khách. Ông Trần Cảnh Đào, Phó Giám đốc ở Văn hoá - thông tin Lâm Đồng, cho biết, hai chiếc trực thăng được thuê từ Công ty bay dịch vụ Việt Nam, giá 1.800 USD một giờ.
Cũng theo ông Đào, Festival sẽ mở màn với chương trình diễu hành xe hoa vào 16-19h ngày 10/12, trên các tuyến đường chính của thành phố Đà Lạt: Hoàng Văn Thụ, Trần Phú, Trần Hưng Đạo... Hiện 140 xe hoa các loại đã thiết kế xong, khoảng ngày 7/12 sẽ trang trí hoa tươi. Trong đó, có 10 xe hoa lớn của Ban tổ chức, còn lại là của các cá nhân, đơn vị đóng góp với Festival hoa. 
20h ngày 10/12, Festival hoa chính thức khai mạc. Đêm 11/12, du khách và người dân sẽ được thưởng thức các tiết mục biểu diễn nhạc nhẹ của các ngôi sao ca nhạc Tây nguyên: Bounne Trinh, Siu Black, YMoan... Ngoài ra còn có chương trình những chuyện lạ Việt Nam, do 30 kỷ lục gia được Trung tâm sách kỷ lục Việt Nam công nhận, biểu diễn. Đêm 14, khoảng 150 đôi uyên ương, đặc biệt có 8 đôi là người nước ngoài sẽ tổ chức cưới tập thể. Đêm 15/12, Trung tâm ca nhạc nhẹ TP HCM sẽ biểu diễn các tiết mục tuyển chọn. Đêm 16 là các tiết mục ca nhạc theo chủ đề "Đà Lạt xa mà gần". Đêm 17 là sự thể hiện của chương trình nghệ thuật mang tính hiện đại, sôi động và lãng mạn với chủ đề "Rock và hoa". Khâu chuẩn bị cho các chương trình này đã tương đối hoàn tất.
Ông Cảnh Đào cho biết thêm, khán đài 15.000 chỗ ngồi tại Sân vận động trung tâm sẽ hoàn tất vào cuối tháng 11. Sân khấu nổi trên Hồ Xuân Hương đang dựng và 8 bè kết hoa trên Hồ Xuân Hương đã xong phần khung, ngày 6-7/12 sẽ tiến hành kết hoa. Công viên nghệ thuật, bên đường Yesin cũng đang "dựng" 5 mô hình nhà sàn, đặc trưng cho 5 dân tộc Tây Nguyên các tỉnh: Gia lai, Kontum, Đăk Lăk, Đăk Nông, Lâm Đồng.
Năm nay, Ban tổ chức Festival sẽ tiến hành các tour du lịch cho khách tới thăm 10 vườn hoa tư nhân đặc sắc của Đà Lạt.

