Cúm gia cầm đã bùng phát ở 18 tỉnh thành
Hiện, một số tỉnh thành đã đề ra các giải pháp cấp bách. Từ ngày 20/1, Đà Nẵng nghiêm cấm mua bán gia cầm sống tại các chợ. Hà Tây thưởng tiền cho người phát hiện ổ dịch. Hà Nội thiết lập đường dây nóng tiếp nhận thông tin về dịch.
Thậm chí, ở Tiền Giang, người dân còn xin tiêu huỷ toàn bộ đàn gia cầm vì thị trường "đóng băng".
Theo Cục Thú y, 2 ngày 15-16/1 đã có thêm 24 điểm phát dịch ở 5 tỉnh là Bạc Liêu, Long An, Bến Tre, Tiền Giang và Quảng Nam. Đến nay dịch đã bùng phát ở 136 xã, 62 huyện, 18 tỉnh thành phố trên cả 3 miền.
Các tỉnh thành tái phát dịch gồm: Lâm Đồng, Bình Phước, Bến Tre, Tiền Giang, Long An, Đồng Tháp, thành phố Cần Thơ, Bạc Liêu, Hậu Giang, Trà Vinh, An Giang, Cà Mau, Hà Nam, thành phố Hà Nội, Tây Ninh, Đồng Nai, Ninh Thuận và Quảng Nam. Tổng số gia cầm phải tiêu hủy trong 16 ngày đầu năm 2005 là 75.450 gà; 73.700 vịt, ngan và 104.850 cút.
Theo nhiều người dân, dịch lan nhanh một phần là công tác kiểm dịch chưa thực hiện tốt. Gia cầm vẫn được vận chuyển "vô tư" từ các tỉnh, thành lên thành phố tiêu thụ. Việc giết mổ tập trung chỉ được thực hiện ở một số thành phố lớn như TP HCM. Còn lại đa số vẫn giết mổ nhỏ lẻ tại chợ, không đảm bảo các nguyên tắc phòng bệnh.
Người dân bắt đầu e ngại ăn thịt gia cầm(16/01/2005)
Huy động lực lượng dập tắt các ổ dịch cúm gia cầm(15/01/2005)
Dồn sức chống dịch cúm gia cầm ở các tỉnh phía Nam(14/01/2005)
Hà Nội phát hiện 2 điểm dịch cúm gia cầm(14/01/2005)
Xin tiêu hủy đàn gà vì thị trường 'đóng băng'(14/01/2005)

