Lỡ cơ hội hợp tác nước ngoài vì thiếu lao động kỹ thuật 
Trong buổi gặp gỡ giữa Bộ trưởng Bộ Giáo dục Đào tạo, đại diện UBND TP HCM với báo giới sáng nay, ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó Chủ tịch UBND thành phố cho biết, một trong những bức xúc hàng đầu của địa phương hiện nay là thiếu nhân lực kỹ thuật mà chưa có nguồn cung ứng.
Do đó, thành phố đã để lỡ nhiều cơ hội hợp tác lớn với nước ngoài. Ông Nhân đơn cử: Tại khu chế xuất Tân Thuận, có nhà đầu tư sẵn sàng chuyển giao công nghệ sản xuất thiết bị, quy trình lắp ráp máy bay cho Việt Nam nhưng ta không có thợ để tiếp nhận ngay. Ngoài ra, Hàn Quốc và Nhật cũng đề nghị những hợp đồng về xuất khẩu lao động kỹ thuật song ta khó có thể hợp tác.
Thiếu trầm trọng nhất là chuyên viên ngành công nghệ thông tin. Hầu hết các đơn vị ngành này, nhất là những công ty trong công viên phần mềm Quang Trung đều thiếu chuyên viên IT để mở rộng phát triển. Thậm chí, một số đơn vị đã có "khung" nhưng chưa tuyển đủ người để hoạt động.
"Thành phố đã có các chương trình đào tạo trong nước và nước ngoài bổ sung vào sự thiếu hụt trên. Tuy nhiên, tới đây, chúng tôi vẫn mong Bộ quan tâm hơn để có những chính sách dài hơi tạo nguồn cung cấp ổn định, chất lượng về lao động lành nghề và kỹ thuật cao"- ông Nhân đề đạt với Bộ trưởng Bộ giáo dục.

