2 giải nhất cho cuộc thi ảnh về môi trường
Hội đồng Anh Việt Nam vừa trao giải nhất cuộc thi ảnh thành phố em qua ống kínhcho chùm ảnh của em Hoàng Phương Mai, lớp 12A4, trường PTTH Kim Liên, Hà Nội, và chùm ảnh của nhóm học sinh trường THCS Giảng Võ.
Hơn 1.000 bức ảnh dự thi đã được gửi về Hội Đồng Anh từ khắp các tỉnh thành với những tấm ảnh chân thực cùng những lời bình ngộ nghĩnh và sáng tạo. Những tấm ảnh chính là những ánh mắt ngây thơ của các em nhìn nhận về các vấn đề môi trường, thể hiện những suy nghĩ và khao khát của các em được sống trong một môi trường xanh - sạch - đẹp, nơi thiên nhiên là bạn của con người và con người sống hoà quyện, bảo vệ thiên nhiên. Bên cạnh đó, rất nhiều em còn đưa ra những giải pháp nhằm giải quyết những vấn đề môi trường hiện nay.
Ông Graham Sutcliffe, Giám đốc nghệ thuật, Hội đồng Anh, cho biết, cuộc thi này sẽ góp phần nâng cao nhận thức và ý thức bảo vệ môi trường cho các em học sinh nói riêng và mọi người dân nói chung. 

