3 đám cháy trong một ngày tại TP HCM
Lúc 4h50 ngày 12/6, trong khi nhân viên cửa hàng xăng dầu Petrolimex số 120 Huỳnh Tấn Phát (phường Tân Thuận Tây, quận 7) chuẩn bị giao ca, một phòng karaoke của nhà hàng Hoa Cau sát bên cạnh đã bốc cháy. 
Nhân viên cửa hàng đã chặn không cho lửa cháy lan, bảo vệ an toàn hầm xăng 12.000 lít, cách ngọn lửa không đầy 15 m.
20h30 cùng ngày, một đám cháy khác được phát hiện tại kho chứa vật tư của Công ty TNHH Đông Gia (187 Dương Quảng Hàm, phường 5, quận Gò Vấp). Đội PCCC quận đã dập tắt nhanh chóng.
Đến 23h, trong lúc trời đang mưa to, kho nguyên liệu của doanh nghiệp tư nhân sản xuất nhang cúng Phượng Hùng ở ấp Thanh An, xã Trung An, huyện Củ Chi đã bùng cháy và nhanh chóng lan rộng. 
Chủ doanh nghiệp cho biết nguyên nhân do điện chập, bén vào các bao nguyên liệu gồm mạt cưa và mùn dừa cháy âm ỉ, đến khi phát hiện thì đã cháy lớn. Các phương tiện chữa cháy tại chỗ đã bất lực. Lực lượng chữa cháy quận 12 ở cách đó gần 20 km đã đến cứu viện và phải đến 4h sáng 13/6 mới hoàn tất công tác.

