Sẽ xóa bỏ các điểm giết mổ gia cầm nhỏ lẻ tại TP HCM
Tại buổi thị sát tình hình kinh doanh giết mổ gia cầm trên địa bàn ngày 6/11, ông Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm, thủy cầm TP HCM đã đề nghị chấm dứt hoạt động của các điểm giết mổ nhỏ lẻ trong khu dân cư. 
Theo trạm thú y quận 5, tại khu vực chợ Trần Chánh Chiếu, (phường 14 quận 5), tình trạng mua bán gà vịt không kiểm dịch đã lắng xuống. Đây là điểm nóng về tình trạng buôn bán gia cầm không rõ nguồn gốc của TP HCM nhưng vẫn chưa thể giải quyết triệt để vì một số hộ vẫn còn lén lút kinh doanh bằng cách giấu gia cầm trong nhà, khi nào khách đến hỏi mua thì mới đưa ra.
Một điểm nóng khác của thành phố về tình trạng giết mổ gia cầm, thủy cầm trái phép là khu vực hẻm 399, phường 5, quận 8. Theo ông Nhân, tình trạng giết mổ nhỏ lẻ trong khu dân cư làm nguy cơ lây lan dịch bệnh rất cao. Thêm vào đó, hệ thống xử lý nước thải chưa bảo đảm dễ gây ô nhiễm môi trường. Ông Nhân đã yêu cầu quận phải nhanh chóng dẹp bỏ tình trạng bát nháo này. Trước mắt thành phố sẽ hỗ trợ trong 6 tháng để các hộ chuyển đổi ngành nghề. Sau đó, nếu hộ nào muốn tiếp tục làm nghề thì sẽ chuyển về nơi giết mổ tập trung bằng dây chuyền hiện đại, không cho giết mổ trong phạm vi nhỏ lẻ, thủ công trong từng hộ gia đình như hiện nay.
Về mức hỗ trợ cho các hộ gia đình chăn nuôi và kinh doanh giết mổ gia cầm, theo ông Nhân, Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm thủy cầm sẽ họp và đưa ra chính sách cụ thể trong cuộc họp chiều nay (7/11).
Cũng trong buổi sáng ngày 6/11, tại huyện Hóc Môn, Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm thủy cầm TP HCM cùng Thành đoàn, Sở Tài nguyên Môi trường, Sở Y tế và Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và người dân trong huyện đã ra quân làm vệ sinh môi trường, phun thuốc tiêu độc, khử trùng tại khu dân cư và các cơ sở chăn nuôi.

