Xe bị lật vì vũng dầu nhớt đổ trên đường
15h30 hôm18/6, tại chân cầu vượt Bình Phước trên quốc lộ 1A (Thủ Đức, TP HCM), xe tải do lái xe Bùi Minh Thụ (27 tuổi ngụ tại Tân Bình) đang lưu thông hướng về An Sương đã bất ngờ chao đảo tay lái, mất phương hướng và lật đè lên dải phân cách. 
25 chai gas amoniac chở theo xe đã văng tung toé trên đường. Cách đó hơn 20 m, một chiếc xe ôtô khác cũng bị lật nằm trên dải phân cách trong tình trạng tương tự. 
Theo lời lái xe Thụ, vũng nhớt của một chiếc xe bòn vượt qua trước đó đã gây nên tai nạn trên.
Cũng trên quốc lộ 1A, lúc 6h sáng cùng ngày, tại ngã tư Ga (Thạnh Lộc, quận 12), xe đông lạnh do lái xe Nguyễn Tấn Xuân (sinh 1968, ngụ tại Đồng Nai) cầm lái đang dừng chờ tín hiệu đèn xanh. Từ phía sau, một xe container bất ngờ húc mạnh, khiến xe lạnh tông tiếp vào 1 xe phía trước và bị móp đầu. Xe container tiếp tục bẻ lái vào trong móc và xé rách thùng bảo ôn làm mốp xốp rơi tơi tả trên đường. Phụ xe lạnh bị thương phải cấp cứu tại bệnh viện.

