Nam Bộ sẽ nắng nóng, hạn hán và thiếu nước nghiêm trọng
Thạc sĩ Lê Thị Xuân Lan, Phó phòng Dự báo và phục vụ, Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, cho biết như vậy về diễn biến khí hậu trong những tháng còn lại của mùa khô hạn năm nay. Nguyên nhân của tình trạng này là do ảnh hưởng El-Nino.
- Mùa khô năm nay sẽ kéo dài đến bao giờ, thưa bà?
- Mùa khô 2003-2004 đối với khu vực Nam Bộ sẽ còn kéo dài cho đến giữa tháng 4, sau đó sẽ có mưa rào, nhưng mưa cũng có tính cục bộ và không nhiều. Có khả năng đến tháng 5 mới có mưa chuyển mùa. Từ nay đến cuối tháng 3, do chịu ảnh hưởng bởi gió mùa đông bắc nên thời tiết ở khu vực Nam Bộ vẫn tiếp tục ít mưa, trưa chiều nắng nóng, có lúc nắng nóng gay gắt. Tháng 4 là thời kỳ chuyển tiếp từ gió mùa đông bắc sang gió mùa tây nam, đây cũng là thời kỳ nắng nóng nhất trong mùa khô năm nay, do các nhiễu động bất ổn định nên trưa và chiều tối bắt đầu có mưa rào và giông, tuy nhiên chỉ tập trung ở phía bắc miền Đông và ven biển miền Tây, mưa có tính cục bộ và lượng mưa chưa nhiều. 
- Nắng nóng có khả năng lên 39-40 độ C như một số mùa khô qua không? 
"Theo dự báo của các trung tâm khí tượng trên thế giới, hiện tượng El-Nino đang bắt đầu trở lại. Do đó, đối với Nam Bộ nói riêng và cả nước ta nói chung, tình hình khô hạn sẽ còn diễn biến phức tạp và kéo dài".
Th.S Lê Thị Xuân Lan
- Dự báo mùa khô năm nay tình hình nắng nóng sẽ gay gắt hơn năm 2003, tập trung trong tháng 3 và tháng 4, cao điểm của tình hình nắng nóng sẽ xảy ra trong khoảng từ cuối tháng 3 đến giữa tháng 4. Nhiệt độ cao nhất ở Bình Phước, Xuân Lộc (Đồng Nai) khoảng xấp xỉ và trên 39 độ C; tại TP HCM, Tây Ninh, Bình Dương khoảng 37-39 độ C, các nơi khác khoảng 36-38 độ C. Như vậy cũng chưa nắng nóng bằng mùa khô năm 1998 (Bình Phước 40,6 độ C, TP HCM 39,6 độ C xảy ra ngày 29/3/1998). 
- Mực nước các sông, hồ trong khu vực hiện nay có nơi đã cạn kiệt. Sắp tới tình hình thiếu hụt nguồn nước cho sinh hoạt và sản xuất tại Nam Bộ sẽ nghiêm trọng như thế nào? 
- Từ nay cho đến giữa tháng 4 nhiệt độ sẽ cao, lượng nước bốc hơi tiếp tục tăng, đồng thời các hồ chứa cạn kiệt dần. Hồ Dầu Tiếng có mực nước thấp nhất trong vòng 20 năm nay, hiện mực nước ở hồ chỉ còn khoảng 20 m (thấp hơn năm 2003 khoảng 3 m) và thấp hơn mực nước thiết kế theo quy trình vận hành. Hồ Trị An có mực nước thấp hơn trung bình nhiều năm khoảng 20%, hồ Thác Mơ thấp hơn 50%. Do đó sẽ xảy ra tình trạng thiếu nước ngọt cho sinh hoạt và sản xuất tại nhiều nơi, nhất là đối với những vùng xa nguồn nước. Riêng ở miền Đông Nam Bộ, tình hình khô hạn sẽ gay gắt hơn do dòng chảy trên các sông suối sẽ chỉ còn từ 60 đến 80% lượng dòng chảy năm 2003. Ở ĐBSCL, mực nước các sông thấp hơn cùng kỳ năm 2003 khoảng 30-40 cm, do đó tình hình mặn xâm nhập sớm hơn trung bình khoảng 10 ngày đến 1 tháng. Từ nửa cuối tháng 2 trở đi, mặn có thể xâm nhập sâu hơn vào các vùng cửa sông so với năm 2003, cao điểm của xâm nhập mặn có khả năng xảy ra trong khoảng nửa cuối tháng 5.

