Đề nghị miễn phí cho bệnh nhân bị nhiễm cúm gà
Bác sĩ Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, chiều nay đã kiến nghị với Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gà thành phố cần sớm có chủ trương về vấn đề viện phí đối với bệnh nhân bị nhiễm cúm gà. Theo đó, thành phố nên hỗ trợ toàn bộ đối với người bị bệnh nặng, đang phải dùng máy thở.
Theo Sở Y tế TP HCM, đến hôm nay có 78 trường hợp nhập viện vì nghi viêm phổi do virus. Kết quả chẩn đoán xác định được 8 trường hợp PCR dương tính cúm A, 17 trường hợp nghi ngờ. Trong 8 trường hợp xác định nhiễm đã có 6 ca tử vong. 2 ca còn lại đang tiến triển tốt.
Riêng ngày 8/2, có một trường hợp tử vong tại Bệnh viện Nhiệt đới. Đó là bệnh nhân nam, 29 tuổi, được chuyển từ Bình Phước lên với tình trạng suy hô hấp được chẩn đoán viêm phổi nghi ngờ liên quan cúm gia cầm. Riêng các bệnh nhân ở tỉnh khác chuyển đến thì xin kinh phí của Trung ương. Ngoài ra, ông Giang cũng đề nghị miễn phí phần xét nghiệm đối với toàn bộ bệnh nhân chuyển vào các bệnh viện trên địa bàn.
Bác sĩ Giang cũng khuyến cáo, dịch đường ruột có nguy cơ bùng phát ở những vùng chôn gà do nguồn nước bị ô nhiễm. Do vậy, ngành y tế đang tiến hành phân phát thuốc khử trùng nước cho toàn bộ dân trong vùng có hố chôn gia cầm. Ông cũng đề nghị, chính quyền địa phương vận động, tuyên truyền dân ăn chín, uống sôi phòng ngừa dịch bệnh.
Theo ông Nguyễn Phước Thảo, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM, gia cầm từ các tỉnh vẫn đổ về TP HCM. Nhiều quận, huyện còn lơ là trong việc tuyên truyền vận động dân tiêu hủy gia cầm. Tình trạng thả rong vịt, chim& của người dân khiến các lực lượng gặp nhiều khó khăn để xử lý.
Phó Giám đốc Sở Thương mại Trần Đình Thọ cho rằng, phải quyết liệt trong việc ngăn chặn sự xâm nhập gia cầm từ các tỉnh, nhất là từ Đồng Nai và Bình Dương. Ông Thọ cũng đề nghị chưa cho nhập gia cầm và trứng từ nước ngoài theo đề nghị của nhiều doanh nghiệp.
Phó Chủ tịch UBND TP HCM Mai Quốc Bình chỉ đạo cần tìm giải pháp cụ thể xử lý dứt khoát ngay trong tháng 2 tình trạng ô nhiễm tại những hố chôn gia cầm. Sở Tài nguyên và Môi trường được giao nhiệm vụ lấy mẫu nước dưới đất tại một số bãi chôn lấp để đánh giá sự ảnh hưởng của việc chôn lấp và kịp thời xử lý khi có ô nhiễm.
Ban chỉ đạo cũng thống nhất kéo dài hạn chót kiểm tra và xử lý tình trạng chăn nuôi gia cầm trên địa bàn thành phố đến 15/2. 
Tính đến ngày 7/2, số gia cầm thành phố đã tiêu hủy:- Tại các hộ chăn nuôi: trên 1,6 triệu con gà, 819.000 con vịt, 1.700 ngỗng, 1.560.000 chim các loại và 4.100.000 trứng gà vịt, cút.- Tại các trạm kiểm dịch động vật, các chợ và chốt liên ngành: trên 14.500 con gà, 3.800 kg thịt gà, 63 kg thịt cút, 2.800 gà con, 560 gà ác, hơn 8.900 vịt thịt, 3.400 chim én, 10.400 chim các loại và trên 247.000 trứng.

