Nhiều ngôi trường ở Cần Thơ đang... chờ sập
Trường THCS Thới Thuận, huyện Thốt Nốt, hiện có 7 phòng tre lá đang xuống cấp trầm trọng. Đa phần các phòng học đều rơi vào cảnh mái lá tơi tả, vách ngăn lỗ chỗ, cột đỡ và đòn tay nhà xiêu vẹo... như muốn đổ sụp bất cứ lúc nào.
Ngôi trường này từ nhiều năm qua là nơi học của khoảng 600 học sinh. Xung quanh trường là khu dân cư nên cỏ rác cứ thoải mái tồn tại. Phòng học lại nằm dưới lòng chảo nên nơi đây hứng toàn nước thải. Mùa khô bụi mù trời và mùi hôi bốc lên nồng nặc, mùa mưa thì nước trên trời, nước từ các nơi tuôn vào lớp. Thầy Cao Hồng Nam, hiệu trưởng của trường, cho biết, dãy phòng học này nếu không được gấp rút xây mới thì năm học 2004-2005 không thể nào đón học sinh được nữa.
Dẫu vậy, năm học vừa qua, trường có tỷ lệ học sinh đậu tốt nghiệp THCS gần 100% và được Sở Giáo dục  Đào tạo tặng cờ thi đua đơn vị xuất sắc. Ngôi trường cũng từng vinh dự đón nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ vì đã có thành tích xuất sắc trong giáo dục đào tạo giai đoạn 1997-2000. 
Phòng tập thể giáo viên Tiểu học Thới Đông.
Khả năng bị xoá sổ của trường Tiểu học Thới Đông 3, huyện Cờ Đỏ, đang được tính từng ngày. Hiệu phó Phan Thị Viễn cho hay, toàn trường có 4 điểm dạy với tổng học sinh khoảng 700 em, các phòng học toàn bằng tre lá. Văn phòng làm việc của Ban Giám hiệu nhà trường được làm bằng mái tôn không trần nóng hầm hập, vách ngăn trống trải. Tại đây còn có hơn 15 giáo viên ở tập thể trong những căn phòng được ngăn chia bằng tấm nilon, tạm bợ và nhếch nhác. Một giáo viên nam than: Ban ngày nếu không lên lớp thì tụi em tản ra mấy bụi cây giăng võng nằm tránh nắng. Tội nhất là mấy đồng nghiệp nữ cứ phải trần mình trong các phòng nóng như thiêu. 
Thầy Nguyễn Ngọc Phách, hiệu trưởng Trường Tiểu học Đông Bình 3, xã Đông Bình, huyện Cờ Đỏ, cũng cho biết điểm dạy tại nhà dân ở ấp Đông Phước tới đây có khả năng bị dẹp vì các phòng tre lá đã xuống cấp trầm trọng. Nếu không làm gấp 2 phòng mới thì năm học tới sẽ có ít nhất 130 học sinh không nơi ngồi học. Được chia tách từ huyện Ô Môn (cũ), huyện Cờ Đỏ hiện nay có quá nhiều khó khăn. Xã duy nhất thuộc Chương trình 135 của thành phố Cần Thơ cũng nằm tại huyện này.
Ông Nguyễn Ngọc Sơn, trưởng phòng Giáo dục  Đào tạo huyện Cờ Đỏ cho biết, toàn huyện còn khoảng 60 phòng tre lá tạm bợ. Nếu đầu tư xây dựng 100 triệu đồng/phòng (phòng đạt chuẩn) thì phải mất 6 tỷ mới mong xóa được tre lá. Con số quá lớn so với ngân sách của một huyện nghèo. 

