Bồi thường cho nạn nhân vụ máy bay rơi
Trường sĩ quan Không quân đã cử 1 y sĩ chăm sóc cháu bé bị thương đang điều trị tại Bệnh viện Khánh Hòa và tổ chức mai táng bà Cao Thị Đeo - nạn nhân vụ máy bay YAK 52 rơi. Hôm nay, trường đưa vật liệu đến sửa chữa nhà bà Đeo, thay thế các vật dụng bị hư hỏng.
Ngoài ra, UBND huyện Diên Khánh đã hỗ trợ gia đình cụ Đeo 3 triệu đồng. Chiếc máy bay hư hỏng toàn bộ đã được chuyển về trường để bộ phận kỹ thuật của Bộ Tư lệnh Không quân tiếp tục kiểm tra, phân tích rõ nguyên nhân rơi.
Người điều khiển máy bay là trung tá Chu Văn Thanh cùng người phụ lái Nguyễn Anh Tú. Trong lúc đang thực hành bay huấn luyện, anh Thanh phát hiện máy chính ngừng hoạt động. Vùng bay thuộc khu vực dân cư, phi công không được phép nhảy dù. 
Trung tá Thanh với kinh nghiệm hơn 1.000 giờ bay đã cố gắng điều khiển YAK 52 tránh hướng trường học để rơi vào đám đất trống cạnh làng. Nhưng khi độ cao khoảng 15 m, cánh máy bay vướng phải ngọn cây bạch đàn nên đột ngột rơi xuống góc bếp nhà bà Đeo ở thôn Suối Lau, xã Suối Cát, huyện Diên Khánh.

