Tối nay, đoàn xe hoa sẽ diễu hành ở Đà Lạt
Cũng như nhiều bạn đồng môn, Lại Thị Minh Phương đang thoăn thoắt cột xốp, lựa hoa thể hiện tác phẩm Lâu đài cổ tích Công chúa Hồng. Những trái tim đa dạng sắc màu từ loại hoa đặc trưng của thành phố Đà Lạt dần hoàn thiện một cách sinh động trên chiếc xe tải 1,5 tấn.
Phương và gần 30 sinh viên năm cuối khoa Mỹ thuật công nghiệp, Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật TP HCM đang gấp rút hoàn thành việc trang trí các xe hoa để Ban tổ chức tổng duyệt lễ hội hoa đường phố diễn ra vào 25/12. Hai ngày rồi, cô và các bạn làm liên tục từ 7h tới 22h, hăng say tới quên ăn, quên nghỉ. 
Đoàn xe tham gia diễu hành có gần 50 chiếc các loại, gồm 5 xe ngựa, và 5 xe hơi cổ, 6 xe Vespa cổ, 11 xe đạp, 10 xe nôi và 2 xe cần cẩu kết ngẫu ngứng. Còn 8 xe tải 1,5 tấn sẽ kết hoa theo chủ đề mà Ban tổ chức quy định. Đây là lần đầu tiên ở Việt Nam có một đoàn xe diễu hành kết toàn hoa tươi với số lượng nhiều thế này.
Theo ông Hứa Thanh Bình, phụ trách đội kết hoa, có hàng trăm ý tưởng do các sinh viên đưa ra để các thầy duyệt theo các tiêu chí về lý thuyết và Ban tổ chức duyệt thực tế. Mỗi xe được cấp 25 triệu đồng cho việc thuê xe, nhân công, mua hoa và các chất liệu trang trí khác.
Khách qua đường có thể thấy những con chim hạc cất cao cánh thể hiện hình tượng tổ quốc, chiếc nón đặc trưng của 3 miền, ngọn lửa đang lên, cỗ xe hạnh phúc chở ông già Tuyết rồi vô vàn trái tim của Lâu đài công chúa Hồng& sống động trên những chiếc xe. 
Điều làm chúng tôi lo nhất là xe hoa có làm hài lòng đông đảo khách tham quan, nhất là người dân Đà Lạt không, ông Bình tâm sự. Theo ông, người dân thành phố hoa đã quen nhìn hoa tươi, đẹp tự nhiên. Do kinh phí hạn chế, hoa được kết lên xe chưa phải là những hoa đặc sắc nhất. Nếu người dân không cảm nhận được những ý tưởng thể hiện trên các xe hoa, coi như thầy trò ông thất bại. 
Tuy nhiên, theo nhiều người dân thành phố, dù những chiếc xe hoa chưa thực sự hoàn thiện nhưng rất ấn tượng. Tôi thấy xe về lịch sử đất nước, có hình chim hạc đẹp. Xe mang biểu tượng Lễ hội sinh động, xe về cảnh tượng Noel cũng giống trang trí xưa nay. Lần đầu kết xe hoa tươi như vậy là giỏi rồi, ông Trần Văn Chung, ngụ tại số 4, Ngô Quyền và là nhân viên bảo vệ Nhà văn hóa thiếu nhi nhận xét.

