Cuối tuần sẽ rét đậm
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, một đợt không khí lạnh có cường độ mạnh đang hình thành và có thể sẽ tràn về vào ngày 6/1 và sẽ gây rét đậm.
Miền Bắc và Trung bộ, những ngày cuối tuần sẽ có gió mùa đông bắc cấp 3-4 và mưa vài nơi. Trời trở rét, nhiệt độ trung bình ngày dao động trong khoảng 13-15 độ C.
Các tỉnh ven biển miền Trung sẽ có mưa, gió đông bắc trong đất liền mạnh cấp 3-4. 
Nam Bộ, Tây Nguyên bốn ngày đầu chịu ảnh hưởng của đới gió đông bắc cường độ yếu, sau đó sẽ mạnh dần.

