Tour du lịch riêng dành cho người khuyết tật
Trên bãi biển Hòn Rơm, Phan Thiết, một đoàn khách du lịch đang bắt tay lên vai nhau, đi thành hàng dài xuống tắm biển. Nắm tay nhau, họ nhảy sóng, cười đùa thỏa thích. Cậu bé dẫn đầu đoàn bẽn lẽn nói: "Con không có tay, nhưng có mắt sáng hơn các bạn nên dẫn đường".
Đó là các cô cậu bé thành viên của Câu lạc bộ Bừng Sáng ở TP HCM - câu lạc bộ dành cho trẻ em khuyết tật - trong một chuyến du lịch Hòn Rơm. Vốn sinh ra chịu nhiều thiệt thòi vì khuyết tật so với các bạn cùng lứa tuổi, hầu hết các thành viên Câu lạc bộ này đều mơ đến một lần được đi du lịch hít thở gió biển, nô đùa với sóng... bởi các em không thể nhìn thấy biển. "Em không ngờ sóng lại ấm mà mặn như vậy", cô bé tên Quyên vừa thè lưỡi liếm những giọt nước biển bắn vào mặt, vừa cười thích thú nói. 
Được tham quan, được du lịch, vui chơi giải trí không chỉ là ước mơ của các em nhỏ khuyết tật, mà còn của cả những người khuyết tật lớn tuổi. Một lần được theo tour du lịch dành cho người khuyết tật thăm Vịnh Hạ Long, anh thương binh bị liệt hai chân Nguyễn Văn Chiến ở quận 11, TP HCM cứ nài nỉ người hướng dẫn viên đưa đến hang Đầu Gỗ mới thôi. "Tội nghiệp anh hướng dẫn viên, chịu cõng tôi leo dốc đến hang chụp được cái hình để làm kỷ niệm khiến tôi nhớ mãi", anh Chiến không giấu được vẻ sung sướng mỗi khi ngắm lại tấm hình anh chụp ngồi ở hang Đầu Gỗ, hai tay giơ hai chiếc nạng vươn cao, miệng cười tươi hớn hở. 
Không phải ngẫu nhiên mà cho đến nay hầu như không có công ty du lịch nào thiết kế tour dành riêng cho đối tượng khách là người khuyết tật. Thi thoảng mới có một chương trình công tác xã hội tổ chức vui chơi giải trí cho người khuyết tật nhân ngày Người khuyết tật quốc tế. 
Theo giới kinh doanh du lịch, do đặc thù khiếm khuyết về hình thể của người khuyết tật nên rất khó tổ chức tour cho đối tượng này, nhất là đi du lịch chung cùng với khách bình thường. "Người khuyết tật có thể không nhìn được, không nói, không nghe hoặc tay chân không hoàn chỉnh nên tổ chức tour rất cực, tốn nhiều công sức của hướng dẫn viên và không có lời nhiều", một trưởng phòng phát triển du lịch nội địa giải thích với VnExpress lý do tại sao công ty của anh không "mặn mà" với loại hình du lịch cho người khuyết tật. 
Giám đốc Công ty dã ngoại Lửa Việt Nguyễn Văn Mỹ kể, có lần tổ chức chương trình "Cây mùa xuân" cho hơn 1.000 trẻ em nghèo, khuyết tật ở những ngôi nhà mở bao gồm đủ các dạng: câm, điếc, trẻ khuyết tật do ảnh hưởng chất độc da cam... "Ban tổ chức phải chia các cháu thành từng nhóm, thiết kế trò chơi riêng cho phù hợp với đặc điểm của từng nhóm", ông Mỹ nhớ lại. Các cháu bị thiểu năng thị giác được chơi những trò chơi thiên về âm thanh, nhạc; trẻ câm điếc thích thú với cách chọn biết hình ảnh, màu sắc... 
Với những kinh nghiệm tổ chức du lịch tắm biển Phan Thiết cho đoàn vận động viên khuyết tật ParaGames cách nay 2 năm, đưa đoàn thương binh nặng ở Long Hải đến thăm Dinh Thống Nhất và Công viên Đầm Sen tại TP HCM, hay đoàn Bà mẹ Việt Nam anh hùng Miền Nam ra Hà Nội viếng Lăng Bác...; Công ty dã ngoại Lửa Việt chính thức nhận tổ chức tour du lịch dành riêng cho người khuyết tật, bắt đầu từ cuối tháng 8 vừa qua. 
"Đây là những tour rất khó thực hiện vì đến nay vẫn chưa có trường đào tạo hướng dẫn viên thích hợp với loại hình khách du lịch đặc biệt này. Chương trình tour phải tùy thuộc vào từng đối tượng khách để thiết kế riêng", ông Nguyễn Văn Mỹ cho VnExpress biết. Bước đầu, tour du lịch cho người khuyết tật được xem là tour "chính sách" của Lửa Việt, để tiến tới 1/1/2006 sẽ tiến hành bán vé lẻ cho người khuyết tật có nhu cầu mua tour du lịch. 

