19 giáo viên đạt giải cuộc thi dạy giỏi môn tiếng Anh
Ngày 1/4, Sở GDĐT Hà Nội tổ chức trao giải hội thi Giáo viên dạy giỏi bộ môn tiếng Anh khối THPT năm học 2004-2005. 19 giải thưởng có trị giá 30,7 triệu đồng. Giải xuất sắc được nhận 1 học bổng đặc biệt cho chương trình đào tạo CELTA trị giá 1.800 USD.
CELTA là văn bằng quốc tế về giảng dạy tiếng Anh do Language Link thực hiện và được cục khảo thí Đại học Cambridge, vương quốc Anh công nhận. 
Trong lễ tổng kết, ông Gavan Iacono, Giám đốc Language Link Việt Nam, cho biết đây là lần thứ hai giải xuất sắc được trao cho giáo viên Việt Nam tham gia chương trình CELTA vì khoá học này chỉ dành cho người bản ngữ hoặc nói tiếng Anh như người bản ngữ.

