'Không phát hiện tiêu cực tại THPT Lê Viết Thuật' 
Sáng nay, Giám đốc Sở GDĐT Nghệ An Lê Tiến Hưng cho VnExpress biết, theo kết luận của đoàn thanh tra Sở, không có chuyện chạy điểm tại THPT Lê Viết Thuật, thành phố Vinh. Nội dung tố cáo của học sinh Hoàng Thị Hiền trong thư gửi Thứ trưởng Bành Tiến Long là không đúng sự thật. 
Theo thày Hưng, qua thu thập hồ sơ và gặp gỡ trực tiếp với học sinh Hoàng Thị Hiền, đoàn thanh tra kết luận, không có cơ sở cho thấy cô Võ Thị Ngọc Hoan, chủ nhiệm lớp 12S "chạy" điểm cho học sinh để đạt danh hiệu học sinh giỏi, lấy điểm thưởng vào đại học.
"Đoàn thanh tra đã làm đúng theo trình tự pháp lý và chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm về kết luận thanh tra. Sở GDĐT Nghệ An đang hoàn tất văn bản để báo cáo Bộ GDĐT và lãnh đạo tỉnh", thày Hưng nói. 
Tranh cãi về điểm thưởng xét tuyển đại học sắp đến hồi kết(14/10/2005)
Cô giáo bị 'tố cáo' phủ nhận việc chạy điểm(10/10/2005)
Thanh tra việc tố cáo 'chạy điểm' tại THPT Lê Viết Thuật(08/10/2005)
'Em muốn góp ý kiến của mình cho giáo dục nước nhà'(07/10/2005)
'Tôi đánh giá cao suy nghĩ của em nữ sinh'(06/10/2005)
Xem tiếp
Sau khi lá thư của Hiền được công khai trên báo chí, ngày 10/10, Sở GDĐT Nghệ An đã tiến hành thanh tra vụ "tố cáo" chạy điểm tại THPT Lê Viết Thuật (thành phố Vinh). Những ngày sau đó, gia đình của Hiền nhận được hàng loạt cú điện thoại khuyên ngăn "không nên làm to chuyện, ảnh hưởng đến tình cảm thày trò và danh tiếng của nhà trường".
Theo nguồn tin của VnExpress, sáng mai, Thứ trưởng GDĐT Bành Tiến Long sẽ có cuộc họp với Tổ công tác nghiên cứu về điểm thưởng thi ĐH, CĐ. Việc bỏ hay giữ quy định về điểm thưởng sẽ được định đoạt vào tháng 12.
Theo Bộ GD  ĐT, ở kỳ tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2005, có 30.335 thí sinh được cộng điểm thưởng. Trong đó, có 1.854 người điểm thi 3 môn đạt dưới 15 điểm, 396 thí sinh có tổng điểm thi dưới 10. Đáng chú ý, trong số thí sinh giỏi này, số lượt bị điểm 0 từng môn thi là 101, số lượt bỏ thi từng môn (do môn trước làm kém, không dám thi tiếp) là 52. 
Tại THPT Lê Viết Thuật, Vinh  Nghệ An, trường em Hoàng Thị Hiền, phản ánh, có học sinh dù được điểm thưởng nhờ kết quả tốt nghiệp THPT loại giỏi nhưng thi ĐH chỉ được 2 điểm/3 môn.
Việt Anh

