Tình trạng mất cắp hành lý trên tàu tái diễn
"Sau khi Bộ Công an rút lực lượng cảnh sát bảo vệ trật tự trên đoàn tàu khách, tình hình an ninh trật tự trên tàu khách đã có những diễn biến phức tạp. Đây là vấn đề gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng đến hành khách đi tàu".
Đó là kết luận của Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Ngô Thịnh Đức trong buổi làm việc mới đây nhằm tháo gỡ khó khăn cho Tổng công ty Đường sắt Việt Nam trong việc bảo vệ trật tự trên tàu.
Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, từ 15/4, khi lực lượng cảnh sát trật tự rút đi đã xảy ra tình trạng mất cắp hành lý của hành khách, nhiều nhất là tuyến Hà Nội - Lào Cai. Cá biệt như ngày 1/5, một đoàn tàu trên tuyến này bị kẻ trộm "hỏi thăm" tới 8-9 khách. Hiện tượng đeo bám tàu cũng tái xuất hiện.
Tiếp nhận nhiệm vụ mới này, ngành đường sắt đã chuẩn bị lực lượng. Tuy nhiên, lãnh đạo Tổng công ty vẫn cho rằng, do chưa có hành lang pháp lý nên lực lượng bảo vệ chuyên ngành không thể xử lý được các vấn đề giống như công an. 
Nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, Thứ trưởng Ngô Thịnh Đức yêu cầu Cục Đường sắt Việt Nam chủ trì phối hợp với các vụ liên quan dự thảo nghị định của Chính phủ về tổ chức lực lượng bảo vệ trên tàu. Tổng công ty Đường sắt Việt Nam căn cứ vào tình hình thực tế đề xuất các yêu cầu cơ bản về nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức, tiêu chuẩn, chế độ của lực lượng này để đưa vào dự thảo. 
Vụ Vận tải thảo văn bản của Bộ Giao thông Vận tải gửi Bộ Công an đề nghị Bộ này chỉ đạo các cơ quan chức năng của Bộ và công an các địa phương tạo điều kiện hỗ trợ lực lượng bảo vệ trên tàu của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam. 

