Điện giật chết người vì thiết bị lắp đặt sai kỹ thuật
Chị Huỳnh Thiên Nga (31 tuổi) đã thiệt mạng hôm 13/4, trong khi đang tắm bằng nước từ máy nước nóng dùng điện, tại khách sạn Đăng Nguyên, số 3C Bùi Thị Xuân, Đà Lạt. 
Ngày 11/4, Công ty A Nam (TP HCM) tổ chức cho 55 cán bộ, công nhân tham quan Đà Lạt, nơi nghỉ của đoàn là khách sạn Đăng Nguyên. Sáng ngày 13/4, trước khi đi tham quan, chị Huỳnh Thiên Nga (nghỉ ở phòng 301 cùng hai đồng nghiệp) tranh thủ đi tắm. Chờ lâu không thấy chị Nga ra, gọi cũng không thấy chị trả lời, hai người bạn mở cửa nhà tắm thì thấy chị Nga đang nằm bất động trên nền nhà ngập nước, sợi dây chuyền đeo trên cổ bị cháy xém... Ngay lập tức chị Nga được chuyển đến bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng nhưng theo các bác sĩ, chị Nga đã tử vong trước đó.
Cảnh sát kỹ thuật hình sự Lâm Đồng bước đầu kết luận chị Nga tử vong vì bị điện giật do nguồn nước vòi sen bị nhiễm điện từ máy nước nóng. 
Theo bà Nguyễn Thị Thu Liên, chủ khách sạn Đăng Nguyên, các máy nước nóng của khách sạn mới được lắp đặt khoảng 4 tháng, do cửa hàng Kim Hậu trên đường Lê Đại Hành - Đà Lạt cung cấp và lắp đặt. Chiếc máy nước nóng gây ra cái chết cho chị Nga hiệu Ariston, sản xuất ngày 30/4/2003, thời gian bảo hành là 7 năm. 
Ông Phan Trí Đức - Trưởng phòng Kỹ thuật hình sự, Công an Lâm Đồng cho biết chiếc máy nước nóng đang được giám định. Hiện chưa thể kết luận nguyên nhân gây nhiễm điện là do khâu sản xuất hay khâu lắp đặt. Thực tế trong 4 tháng qua nhiều đoàn khách lưu trú tại khách sạn Đăng Nguyên và sử dụng bình nước nóng tại phòng 301 nhưng chưa ai bị điện giật. 
Theo ông Nguyễn Trọng Hiếu - Trưởng phòng kỹ thuật Công ty MTS - nhà phân phối máy nước nóng Ariston - an toàn đối với người sử dụng máy nước nóng phải được đảm bảo kỹ thuật trong cả hai khâu sản xuất và lắp đặt. Theo thông tin tham khảo từ Văn phòng MTS tại Đà Lạt, chiếc máy nước nóng gây tai nạn cho chị Nga được lắp đặt không đúng kỹ thuật. Cụ thể là không dùng dây nối tiếp đất nên khi mạch điện bị hở, điện đã truyền qua nước. Hiện có khoảng 60% các sự cố liên quan đến máy nước nóng là do lắp đặt không đúng kỹ thuật. 
Theo một chuyên gia trong lĩnh vực này, để bảo đảm an toàn, người sử dụng máy nước nóng phải lưu ý 3 vấn đề: điện (có rò rỉ không), nhiệt độ (có chạy ổn định hay chập chờn) và áp suất (thường xuyên theo dõi van an toàn trên máy có hoạt động hay không). Người tiêu dùng cũng cần hiểu nguyên lý hoạt động của máy để sử dụng đúng cách. Một số hãng sản xuất đã lắp đặt sẵn công tắc chống giật tự động - ELCB vào trong máy để khi cường độ dòng điện rò rỉ cao hơn 30mA thì máy sẽ tự động ngắt điện. Nếu máy đang sử dụng không gắn sẵn thiết bị này, người sử dụng nên mua gắn thêm bên ngoài (giá ELCB hiệu Cadivi khoảng 100.000 đồng/cái). Ngoài ra, khi lắp đặt máy, điều cốt yếu tiếp theo là phải gắn thêm dây nối đất. Đó là một thanh đồng dài 2,5-3 m cắm trực tiếp xuống đất sau khi đã nối với hệ thống điện. Khi đã lắp đặt ELCB kèm dây tiếp đất thì độ an toàn khi sử dụng là gần như tuyệt đối. 

