Cải thiện cuộc sống bằng nghề phụ
Hằng ngày, ngoài thời gian chăm sóc 8 sào ruộng, chị Lưu Thị Thuỷ, ở thôn Ô Lữ, xã Đồng Du, huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam, lại cần mẫn đan nan mây tre xuất khẩu. Tính ra mỗi tháng, hai vợ chồng chị kiếm được 200.000-300.000 đồng, đủ tiền mua thức ăn cải thiện cuộc sống.
Chị bảo, với người thành phố khoản tiền ấy chẳng là bao, nhưng ở vùng đồng chiêm trũng Nam Hà vốn chỉ sống bằng độc canh cây lúa thì nghề mây tre đan đang là cứu cánh giúp nhiều gia đình nông dân. Công việc này đơn giản, chỉ cần học khoảng 2 tuần, sau đó nhận nguyên liệu mây tre từ Ban quản lý dự án nghề may tre đan (một dạng tổ sản xuất của xã) về nhà làm, vừa trông được nhà, vừa tận dụng khoảng thời gian nhàn rỗi trong ngày. Hơn nữa, theo lời chị Thuỷ, đan mây tre không cần nhiều sức lực, người già cũng có thể làm được. 
Chị Thuỷ cũng như 170 lao động trong xã Đồng Du được học nghề mây tre đan từ 2 năm nay. Thỉnh thoảng, chị và các bạn nghề lại được bồi dưỡng nâng cao tay nghề để có thể làm được những mặt hàng đạt độ tinh xảo, thu nhập cao hơn. Chị tâm sự: "Mới đầu bàn tay chỉ quyen với cấy lúa, làm đan nát cứ lóng ngóng, sau rồi thành quen. May có nghề này để nông dân chúng tôi kiếm thêm thu nhập. Chứ như trước kia ngồi chơi suốt, trong khi tiền lại chẳng có".
Ngoài nghề mây tre đan, xã Đồng Du còn mới phát triển nghề thêu. Hằng ngày, 550 tay thêu lại tập trung ở một vài địa điểm trong xã để cùng làm ra những mặt hàng như: khăn ăn, khăn trải bàn, ga trải giường xuất khẩu. Dự án phát triển nghề hai nghề mới này do Plan - một tổ chức nhân đạo quốc tế tập trung vào sự phát triển của trẻ em - tài trợ một phần kinh phí. Từ thực tế hầu hết nông dân Nam Hà không có nghề phụ, chỉ trông vào cây lúa, cuộc sống của nhiều gia đình gặp nhiều khó khăn, con cái họ không có điều kiện được phát triển toàn diện, các cán bộ của Plan đã bàn bạc với chính quyền xã và nhân dân lập nên ban quản lý dự án nghề may tre đan, nghề thêu. 
Ban này có trách nhiệm mời giáo viên dạy nghề, tìm nguồn hàng và đầu ra cho sản phẩm. Sau nhiều tháng trăn trở, đến nay nghề thêu và may tre đan đã trụ được ở Đồng Du. Bí thư Đảng uỷ xã Phạm Văn Thoan cho biết, nhờ có nghề phụ cùng với việc chuyển đổi từ cấy một vụ sang 3 vụ, cuộc sống của bà con đã có những khởi sắc. Khoảng những năm 1995-1996, số hộ nghèo của toàn xã chiếm tới 30%, nay đã giảm xuống còn 9% (230 hộ). Xã đã đưa vào nghị quyết chung phát triển mây tre đan và thêu thành làng nghề. 
Ông Trần Văn Điền, cố vấn phát triển kinh tế của Plan, đánh giá nghề thêu và may tre đan đã bám rễ và có thể phát triển mạnh mẽ ở Đồng Du. Trong 10 năm hợp tác, Plan đã triển khai dạy rất nhiều nghề cho nông dân, song chỉ ít nghề có khả năng trụ được. Một số nghề như làm nón, mộc, bà con hào hứng học được một thời gian rồi lại bỏ vì không có đầu ra cho sản phẩm, thu nhập thấp. Điều trăn trở nhất của Plan và chính quyền các xã hiện nay là hết thời gian hợp tác (khoảng thời gian hợp tác giữa Plan với mỗi xã là 7-10 năm), người dân có còn duy trì và phát triển được nghề phụ được không? 
Ngày mai Plan sẽ kỷ niệm 10 năm quan hệ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam. Với mục tiêu mang lại cuộc sống tốt nhất cho trẻ em, Plan đã hợp tác với Việt Nam ở 6 lĩnh vực: phát triển kinh tế; giáo dục; nước sạch và vệ sinh môi trường; y tế; nâng cao năng lực cộng đồng; xây dựng mối quan hệ. Hiện nay, Plan tại Việt Nam đang giúp đỡ hơn 37.000 trẻ em, gia đình và cộng đồng ở 67 xã tại các tỉnh, thành phố: Thái Nguyên, Hà Nam, Nam Định, Bắc Giang, Phú Thọ, Quảng Ngãi, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Hà Nội và Đà Nẵng. 

