Có thể tăng giá nước sạch, vé xe buýt vào tháng 4
Chiều 8/3, ông Vũ Văn Ninh, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội thông báo việc tăng giá nước sạch, vé xe buýt, nhưng nói thêm, thành phố sẽ căn cứ vào ý kiến thăm dò dư luận để đưa ra thời điểm tăng giá hợp lý nhất. 
Chiều 8/3, Thành uỷ Hà Nội đã gặp mặt, lấy ý kiến và phát phiếu thăm dò tới 300 cộng tác viên dư luận xã hội trên địa bàn thành phố về việc điều chỉnh giá nước và vé xe buýt. 
Phần lớn cộng tác viên dư luận đồng ý với chủ trương điều chỉnh giá vé xe buýt, giá nước sạch, song còn chưa đồng tình cách tính giá nước mới. Ông Phạm Đình Khôi, cán bộ phường Thanh Nhàn, nhận xét, định mức sử dụng 4m3 nước/ngày đêm là quá thấp. Ngoài ra, các hộ ở tập thể phải thiệt thòi vì công tơ tổng và công tơ của căn hộ luôn chênh lệch. 
Ông Khôi cũng nhận xét, phương án điều chỉnh giá vé xe buýt là hợp lý. Tuy nhiên, ông cho rằng, khi giá tăng thì chất lượng dịch vụ vận chuyển cũng như số chuyến phải tăng theo. 
Bà Đặng Thị Mai Hoa, cán bộ tuyên giáo quận Ba Đình, nhận xét, giá nước mới khá bất lợi cho những gia đình đông người. Ngay ở gia đình bà, mỗi tháng sẽ phải đóng 171.000 đồng cho 40m3 nước, tăng 91.000 đồng so với trước đây. Ngoài ra, bà Hoa cho rằng, lý do tăng giá mà đơn vị kinh doanh nước đưa ra để bù đắp khối lượng thất thoát là không hợp lý. Công ty nước sạch cần có biện pháp chống thất thoát có hiệu quả. 
Trong một cuộc thăm dò ý kiến của bạn đọc VnExpress, có 15,8% độc giả đồng ý và 81,6% không đồng ý với phương án tăng giá nước sạch tại thời điểm này của UBND thành phố Hà Nội. 
'Không cho tăng giá nước thì phải trợ giá'(04/03/2005)
Hà Nội chưa quyết định tăng giá nước sạch, vé xe buýt(02/03/2005)
Hà Nội chuẩn bị tăng giá vé xe buýt, nước sạch(25/02/2005)
'Giá vé xe buýt, nước sạch ở Hà Nội sẽ tăng hợp lý'(10/12/2004)
Hà Nội xóa bao cấp lĩnh vực công ích(08/12/2004)

