Những người sống giữa biển khơi
Lênh đênh trên những con tàu nhỏ bé, cuộc sống của những ngư dân đảo Côtô (Quảng Ninh) phụ thuộc vào sóng, gió và nguồn hải sản của khu vực biển này. Mọi sinh hoạt dù nhỏ nhất cũng đều diễn ra trên thuyền. Một ngày sống cùng họ trên biển, VnExpress đã ghi nhận những hình ảnh sinh hoạt thường ngày của ngư dân nơi đây.
Cuộc sống của các làng chài ven biển lúc nào cũng đông vui nhộn nhịp.
Ngư dân mua bán ngay tại thuyền.
Cả một đại gia đình sống trên một con thuyền nhỏ.
Thuyền thúng, một trong những phương tiện đánh cá được sử dụng khá phổ biến.
Những bữa ăn trên tàu của ngư dân bao giờ cũng có món cá, đặc sản biển.
Khi ra khơi, ngư dân không chỉ nhìn trời xem thời tiết mà còn xem biển tìm bãi cá.
Thuyền câu mực luôn nổi bật với những cần câu vươn dài hướng ra biển.
Giữa mênh mông biển nước tàu lặn sò gai buông neo, tìm đặc sản biển.
Trong khi cha mẹ ra khơi kiếm sống, đám trẻ lại vào đất liền tíu tít rủ nhau đi học.
Không có trò vui để giải trí, đám trẻ chỉ còn biết ra bãi biển đá bóng với nhau.
Khi những thuyền đánh cá, sò về bến, bọn trẻ lại giúp gia đình chế biến hải sản.
Sau một ngày đánh bắt, những chiếc thuyền lại im lìm nằm gác bến.

