Diễu hành ủng hộ nạn nhân chất độc da cam
Sáng chủ nhật (31/10), khoảng 5.000 sinh viên, học sinh và người dân TP HCM sẽ đi bộ nhằm gây quỹ ủng hộ nạn nhân chất độc da cam. Các ca sĩ như Đàm Vĩnh Hưng, Thu Minh, Đoan Trang, vũ đoàn Freedom và vận động viên thể hình Lý Đức sẽ tham gia.
Xuất phát từ Nhà văn hóa thanh niên, đoàn diễu hành sẽ đi qua đường Đồng Khởi - Lê Thánh Tôn  Pasteur - Nguyễn Thị Minh Khai và quay về Nhà văn hóa thanh niên. 
Theo Công ty cổ phần Mai Linh, đơn vị bảo trợ tổ chức, cuộc diễu hành nhằm tổng kết chương trình Hàn gắn nỗi đau được triển khai 3 tháng qua. Đây cũng là hình thức kêu gọi các doanh nghiệp hãy giúp đỡ và ủng hộ nạn nhân chất độc da cam. 
TP HCM: Đi bộ để ủng hộ nạn nhân chất độc da cam(18/10/2004)
Vụ kiện dioxin nhận được nhiều sự ủng hộ(13/10/2004)
Công bố tác hại của dioxin đối với cựu binh New Zealand(07/10/2004)
Vụ kiện dioxin: Gửi thư đòi công lý tới Tổng thống Mỹ(04/10/2004)
Người Việt tại Ba Lan ủng hộ nạn nhân da cam Tây Nguyên(30/09/2004)

