'Thay hồn, đổi xác' xe gắn máy
Một xe gắn máy Trung Quốc, nếu muốn lên đời với bộ máy toàn đồ zin của xe Citi hay Dream, chỉ trong vòng ba giờ xẻ thịt sẽ được thay đổi hoàn toàn với giá dao động từ 1,5 đến 4,5 triệu đồng/chiếc.
Đó là một dịch vụ thường thấy ở khu vực Củ Chi (TP HCM) và một số xã giáp ranh biên giới Campuchia thuộc huyện Đức Huệ (Long An). Nguồn xe Citi, Dream bị luộc là xe lậu được các tay đề - lô mang về từ Campuchia, hoặc xe đá (xe trộm cắp) đi ngược từ TP HCM sang Campuchia và quay về VN. 
Tay cò Đ. nhà ở khu phố 2, thị trấn Củ Chi, cho biết, bây giờ dân làm ăn muốn có một chiếc xe gắn máy để đi giao hàng không dùng loại xe không giấy tờ nữa. Họ thường chọn xe "tàu", sau khi được gắn máy Citi thì theo lời Đ. "cày tới bến cũng không sao".
Đ. đưa ra các mức giá khá hấp dẫn, chỉ cần độ 1,5-2 triệu đồng là có thể đổi đời cho một chiếc xe "tàu". Theo Đ. thì cũng không ngại khi bị công an bắt, vì rằng dù cho có luộc banh xác chiếc xe để thế vào đó là hồn của xe Citi hay Dream Nhật cũng không sao cả vì số khung và số máy vẫn được giữ lại. Giống như đi xe tàu máy dỏm quá, thay phụ tùng xịn vào thôi, Đ. nói.
Địa bàn này còn khoảng gần 20 "cò" như Đ., vài đại gia được Đ. điểm mặt và gọi họ là cò cha.
Theo lời Đ., những chiếc xe "zin" được mang từ biên giới qua cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) về Củ Chi. Và tại đây các thợ sửa sẽ mổ xe theo đơn đặt hàng của khách. Phần lớn khách hàng của chợ luộc xe này lại ưa thích loại xe Citi giò gà hoặc Citi phuộc, vì máy tốt và hợp với túi tiền, còn xe Dream thì rất hiếm.
Thời gian gần đây, nhu cầu lên đời cho xe Tàu của người dân rất cao nên mỗi tháng chỉ riêng mình Đ. có thể luộc đến hàng chục chiếc. Đ. thừa nhận hiện nhu cầu mua lại xe mọi - xe không giấy đưa từ Campuchia về - rất nhiều, có lúc xe mọi không về kịp, bí quá phải qua Đức Huệ lấy hàng đá về xài đỡ. Thật ra hàng đá chỉ để luộc bán phụ tùng thôi vì nó toàn xe Nhật, Thái xịn nên rã ra bán từng món được tiền hơn.
Theo Đ. thì "một bộ phuộc của chiếc Dream 7 số giá không quá 1 triệu đồng, còn mấy món đồ lòng, nồi, bình xăng con... đều có hàng zin 100%, muốn giờ nào cũng có, giá cả chỉ bằng 1/3 chợ Tân Thành. Thậm chí hàng ở đây còn tuồn về cả chợ Tân Thành để tiêu thụ.
H.M., một tay thợ tại một lò chuyên "mổ' và bán phụ tùng xe, chào giá một cặp phuộc trước của Dream lùn đời 95 là 600.000 đồng. Theo H. M. thì: Hàng xịn mà giá bèo như vậy là vì tụi này lấy từ các cửa khẩu về nên mới có, chứ vào các đại lý xe Honda thì phải gấp đôi, gấp ba chưa chắc mua được.
Sau khi được thay toàn đồ "zin", đống "xà bần" từ những chiếc xe "tàu" sẽ đi đâu, khi nó đã được bóc ra từ bộ khung xe hợp pháp? Đ. giải thích: Tụi tui ráp lại vào bộ khung xe Citi, Dream vừa được tháo ra đó, rồi tút lại một chút và bán cho mấy nhà vườn ở trong huyện họ dùng chở hàng hóa vòng vòng trong vườn, trong ấp.
Cũng theo lời Đ. và một số tay cò khác thì hiện loại xe xà bần này đang hút hàng dữ dội. Do giá rẻ bèo, có chiếc chỉ khoảng 1,5 triệu đồng nên nhiều người đặt hàng mua mà không có để bán. Còn theo lời các tay cò khác thì xe xà bần còn được một vài cò cha thu mua để bung về tận các huyện Bảo Lộc, Đức Trọng (Lâm Đồng) và một số vùng nông thôn ở Bình Phước.
Một cò quả quyết rằng thời của xe lăng quăng (xe có giấy tờ Campuchia) đã qua lâu rồi, bây giờ người dân ở miệt này khoái xe xà bần hơn vì giá rẻ chưa bằng một nửa xe lăng quăng. Ở miệt nông thôn vùng Củ Chi và Đức Huệ (Long An) nếu bắt gặp một chiếc Citi hay Dream dùng làm xe lôi chở hàng chạy còng còng trên đường ruộng thì y như rằng đó là loại xe xà bần bất hợp pháp.

