Hà Nội tập trận chống khủng bố
Một nhóm khủng bố có vũ trang đột nhập Cung văn hóa lao động Hữu nghị, khống chế hàng trăm người đang theo dõi một chương trình biểu diễn ca nhạc tại đây để gây sức ép với nhà cầm quyền. Cảnh diễn tập của Bộ Công an về các phương án chống khủng bố, ngày 12/12 tại Hà Nội.
Theo lãnh đạo Bộ Công an, tình huống giả định lần này khác hẳn hai cuộc tập trận chống khủng bố trước đó (ở khách sạn, sân bay). Toàn bộ khán giả đang xem ca nhạc bị bắt làm con tin, bị buộc bất động trước hàng chục tên khủng bố bịt mặt, trang bị những vũ khí nguy hiểm gồm súng, lựu đạn, mìn tự tạo... Các lực lượng liên quan đã triển khai vây ráp diễn ra trong hơn một giờ kể từ thời điểm nhận được tin bọn khủng bố tấn công. 
Buổi tập trận đã có sự phối hợp ăn ý giữa lực lượng công an, quân đội và các lực lượng hỗ trợ khác. 

