Lần đầu tiên trao chứng chỉ tư vấn viên du học tại VN
Chiều 25/5, cơ quan Xúc tiến giáo dục Singapore đã trao chứng nhận Chuyên viên tư vấn giáo dục Singapore cho 44 tư vấn viên đến từ 28 công ty tư vấn du học tại TP HCM và 32 tư vấn viên của 20 công ty tại Hà Nội. Đây là khóa học chính quy đầu tiên dành cho tư vấn viên du học tại Việt Nam.
Những chuyên viên này đã trải qua một khóa đào tạo tại Việt Nam và kỳ thi sát hạch do Cơ quan Xúc tiến giáo dục tổ chức. Kết thúc khóa học, họ cũng đã được mời tham dự chuyến đi thị sát tới thăm các trường tại Singapore.
Những chuyên viên đạt chứng nhận có hiểu biết tổng quan và sâu sắc về hệ thống giáo dục Singapore cũng như quyền lợi và nghĩa vụ của sinh viên quốc tế khi du học để có thể tư vấn cho du học sinh. Họ cũng được trang bị những kiến thức về cơ cấu tổ chức, phương thức hoạt động của các trường công lập và trường tư, các hệ thống đánh giá, xếp hạng về các trường đại học tại Singapore, các thủ tục nhập cư, những thông tin cần thiết cho sinh viên. 
Singapore là một trong những nước đầu tiên đưa ra những chương trình đào tạo chính quy cho các tư vấn viên du học tại Việt Nam. Những chuyên viên này sẽ nhận được những hỗ trợ từ phía cơ quan xúc tiến giáo dục Singapore về thông tin, tư liệu, quan hệ với các trường và được giới thiệu với học sinh, phụ huynh tại Trung tâm Thông tin Singapore. 
Cơ quan Xúc tiến giáo dục Singapore đã giới thiệu hình thức ưu đãi bảo vệ quyền lợi cho sinh viên quốc tế. Theo đó, những tổ chức giáo dục tư nhân tại Singapore phải đạt chứng nhận của Case Trust trong giáo dục mới được phép tuyển sinh sinh viên quốc tế. Học phí của sinh viên được đảm bảo tại ngân hàng và sẽ được hoàn trả trong trường hợp trường học có rủi ro. Sinh viên cũng có thể chọn hình thức bảo hiểm học phí để yên tâm học tập.
Ngoài ra, cơ quan Giáo dục Singapore đã bảo trợ một chương trình mang tên "Thẻ ưu đãi dành cho sinh viên quốc tế". Với tấm thẻ này, sinh viên sẽ được giảm giá tại 200 điểm thương mại và dịch vụ hay tham gia vào các sự kiện dành cho sinh viên.
Cẩm nang chương trình định hướng dành cho sinh viên quốc tế chuẩn bị du học tại Singapore cũng đã được phát hành. Cơ quan xúc tiến giáo dục Singapore cho biết, một triển lãm và hội thảo về giáo dục Singapore sẽ được tổ chức quy mô tại 3 thành phố lớn là Hà Nội, TP HCM và Hải Phòng vào cuối tháng 7.

