Khô hạn làm chết rụi hơn 5.500 ha rừng
Nắng gắt, nguồn nước ngầm cạn kiệt đã làm chết khô 4.970 ha rừng trồng của Bình Thuận, 550 ha rừng của Ninh Thuận. Đó là chưa kể trên 1,3 triệu cây giống của Bình Thuận cũng đang héo rũ.
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bình Thuận, đa số rừng bị chết là loại đã đến tuổi khai thác, nên thiệt hại kinh tế khá lớn. Tổng thiệt hại về lâm nghiệp là 28 tỷ đồng. 
Sở Nông nghiệp Bình Thuận đã có văn bản kiến nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho phép tận thu lâm sản trên phần diện tích rừng trồng đã và sắp chết do hạn hán, thuộc lâm phần rừng phòng hộ (2.450 ha) và các lâm trường để thu hồi một số kinh phí tái trồng rừng mới trong mùa mưa 2005.

