Khởi động chương trình bảo vệ sinh viên
Từ 1/12, Chương trình Bảo vệ sinh viên (SPS) dành cho các tổ chức giáo dục tư (PEOs) được đưa vào thực hiện. Chương trình nhằm bảo vệ quyền lợi của sinh viên quốc tế trong trường hợp tổ chức giáo dục tư không thể tiếp tục hoạt động do phá sản hoặc do bị buộc đóng cửa.
102 tổ chức giáo dục tư Singapore đã đăng ký tham gia. Để giới thiệu chương trình đến sinh viên Việt Nam, Tổng cục du lịch Singapore (STB) tổ chức một chương trình đào tạo trong vòng một ngày cho các công ty tư vấn du học tại Hà Nội và TP HCM. 118 tư vấn viên đã tham gia vào các lớp đào tạo và sau đó thi lấy chứng chỉ của STB. 
Chương trình này cũng bảo vệ sinh viên nếu tổ chức giáo dục tư không có khả năng trả tiền phạt hoặc hoàn trả học phí cho sinh viên theo phán quyết của toà án Singapore. Chương trình thuộc hệ thống CaseTrust và được theo dõi bởi Hiệp hội người tiêu dùng Singapore. 
Các tổ chức giáo dục tư ở Singapore có chứng chỉ Chương trình Bảo vệ sinh viên (SPS) sẽ được cấp phép tuyển sinh sinh viên quốc tế. Sinh viên có nguyện vọng du học Singapore nên xem các thông tin chi tiết qua trang web Giáo dục Singapore tại www.singaporeedu.gov.sg để biết được danh sách các trường thực hiện chương trình Bảo vệ sinh viên. Chương trình này không có hiệu lực đối với sinh viên tham gia học tại các truờng công lập, các trường thuộc hệ thống giáo dục quốc tế và các học viện giáo dục hàng đầu thế giới tại Singapore. 

