'Vương quốc' của khỉ - nơi du lịch hấp dẫn
Ở Việt Nam, họ hàng nhà khỉ, vượn có tới 21 loài, trong đó 5 loài nằm trong danh mục cực kỳ nguy cấp của Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên Thế giới. Các 'vương quốc' của chúng đang là địa điểm thu hút du khách trong và ngoài nước. 
Nói tới nơi trú ngụ của họ nhà khỉ, người ta thường nhắc tới Đảo quốc Hầu vương ở Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa, "Hoa quả sơn" ở Phong Nha - Kẻ Bàng, Miền trung Trung Bộ), đảo khỉ Cần Giờ (TP HCM), Động Hoa Quả ở Phong Điền, đảo khỉ ở Vịnh Bái Tử Long Quảng Ninh, Trung tâm cứu hộ loài linh trưởng ở Vườn quốc gia Cúc Phương, Ninh Bình... 
Mỗi nơi có sức hấp dẫn riêng. Hoa Quả Sơn của Phong Nha - Kẻ Bàng nằm giữa các dãy núi đá kỳ vĩ với các hang như hang Vòm, hang Nhăng, hang Lau. Chen giữa các dãy núi đá là những thung lũng bằng phẳng. Du khách tựa lưng vào vách đá, có thể nghe tiếng kêu, tiếng hú của khỉ. Ở đây có các loài voọc gáy trắng, loài đặc hữu Việt Nam, voọc đen tuyền đặc hữu của Đông Dương, có chà vá chân nâu (voọc ngũ sắc) ở mức nguy cấp trong danh sách Đỏ Việt Nam, có culi nhỏ, lớn, khỉ cộc, khỉ mốc, khỉ đuôi lợn. 
Còn ở Đảo quốc Hầu Vương, một đảo nhỏ ở huyện Ninh Hoà, Khánh Hòa, có trên 800 "nhân khẩu" họ nhà khỉ. Đảo này còn có tên gọi là Hòn Lao. Khỉ được đưa về đây nuôi từ năm 1987 để phục vụ các nghiên cứu về y học. Sau năm 1990, khỉ được thả rong tự nhiên. Từ năm 1995, Khánh Hòa tận dụng sự có mặt của khỉ để làm du lịch trên đảo. Giống khỉ ở đây thuộc dòng Macaca rhesus, có tập tính sống bầy đàn cao. 
Họ nhà khỉ không chỉ là mục tiêu cho khách đến du lịch mà còn phục vụ nhiều lợi ích khác cho xã hội. Đảo khỉ (còn được gọi là đảo Dều) ở Quảng Ninh, nằm giữa một quần thể thắng cảnh du lịch nổi tiếng nhưng nó lại là một vùng cấm không cho khách du lịch lui tới. Lý do cấm vì vùng đảo này từ hơn 40 năm qua là nơi duy nhất ở Việt Nam tiến hành chăn nuôi khỉ vàng để phục vụ cho việc sản xuất vacxin phòng bại liệt cho trẻ.

