Bờ tường cầu Văn Thánh 2 sắp sập
Ngày 28/12, trong khi thực hiện phương án bù lún, đơn vị thi công đã đào bới để sửa chữa đoạn đường dẫn dài khoảng 20 m giữa hầm chui và cầu Văn Thánh 2, để lộ ra những thanh đà bêtông đã bị nứt gãy gần 2 cm khiến đầu đà sắp rơi xuống. 
Trong khi đó, bờ tường che đường dẫn vào hầm chui Văn Thánh 2 ở phía bờ bắc quận Bình Thạnh đã bị nghiêng khoảng 20 cm và có nguy cơ đổ sụp. Phía bờ nam các thanh đà bêtông cũng bị lún sụt nứt nẻ và có cả mảng tường bị vỡ  đường kính 0,5 m. 
Như vậy, phương án bù lún đường giữa hầm chui và cầu Văn Thánh sẽ còn tiếp diễn những diễn biến xấu. Theo các chuyên gia ngành giao thông, cần làm thêm nhịp cầu ở đây và làm thêm cầu cạn ở đoạn đường dẫn đến hầm chui.

