Cơ hội tuyển thẳng vào Viện đại học công nghệ Perpignan 
Sau chuyến sang Việt Nam để tuyển sinh cho kỳ nhập học tháng 9/2005 của trường, Ngài Patrick Bellegarde - Hiệu trưởng IUT Perpignan rất hài lòng về chất lượng học sinh Việt Nam. Số lượng học sinh được chọn đã vượt quá con số dự kiến, đặc biệt là diện tuyển thẳng và học chuyển tiếp.
Viện đại học công nghệ Perpignan (IUT) hàng năm đón nhận hơn 1000 sinh viên đến học tập tại 3 địa điểm là Perpignan, Carcassonne và Narbonne.
Ưu điểm của IUT Perpignan
- Các ngành nghề đào tạo phong phú, đa dạng
- Cơ hội việc làm tại các công ty, xí nghiệp, sinh viên có cơ hội thực tập ngay khi còn đang đi học.
- Và đặc biệt, bạn thể học thêm 1 năm để lấy bằng cử nhân hay học tiếp lên cao học
Để đảm bảo tỷ lệ đạt VISA cao tại Đại Sứ Quán và chất lượng đầu vào của Viện, Giám đốc tuyển sinh của trường sẽ trực tiếp về phỏng vấn và tuyển sinh học sinh.
Cơ hội dành cho tất cả những ai khao khát lấy tấm bằng quốc tế với thời gian đào tạo ngắn hạn 3 năm (1 năm dự bị) tại một trong những trường uy tín tại Pháp bởi nếu được đại diện của trường chấp nhận thì khả năng đạt visa của bạn là rất cao.
Điều kiện tuyển thẳng
- Học sinh được nhận vào học IUT theo 3 diện :
- Được nhận vào học dự bị đại học:
Đối tượng: Tốt nghiệp THPT; Tiếng Pháp giao tiếp tối thiểu
Được nhận học thẳng lấy bằng DUT: miễn hoàn toàn học phí 
Đối tượng:
- Tốt nghiệp THPT 
- Có bằng song ngữ/học tiếng Pháp từ 5 năm trở lên/sinh viên các trường đại học thuộc khối AUF
- Được nhận học thẳng năm thứ 3 của bằng cử nhân: miễn hoàn toàn học phí 
Đối tượng
- Sinh viên tốt nghiệp đại học (cao đẳng) chuyên ngành tiếng Pháp
- Sinh viên các trường đại học thuộc khối AUF
Các chuyên ngành đào tạo của Viện: 7 chuyên ngành
- Kỹ thuật sinh học
- Kỹ thuật công nghiệp và bảo trì
- Quản trị doanh nghiệp và quản lý hành chính
- Quản lý hậu cần và giao thông
- Thống kê và xử lý thông tin bằng công nghệ tin học
- Nghề luật
- Kỹ thuật thương mại hoá (chuyên ngành mới)
Perpignan sở hữu 1 Viện ngôn ngữ quốc tế (CUEFP), nên Sinh viên có thể tới Perpignan để tham gia vào các khoá học tiếng ở mọi trình độ. Với mức học phí : Cả năm: 1550; Một kỳ: 850
Thời gian học: Kỳ I: từ 1/5 đến 5/5; Kỳ II: từ 10/5 đến 1/6
Thủ tục hồ sơ
- Hồ sơ, học bạ + Phiếu đăng ký
- Bản photo hộ chiếu
- Phí ghi danh: 150 (sẽ được trừ vào học phí)
Liên hệ tại các văn phòng của ATLANTIC 
Hà Nội: 9c ngõ 61/10 Lạc Trung, Hai Bà Trưng. Tel:04.636.5487/636.5884 Fax:04.6365.798
TP HCM: 53c Huỳnh Khương Ninh,Đakao,Q.1 Tel:08.820.9349 Fax:08.820.9572
Hải Phòng:18 Trần Hưng Đạo, Hồng Bàng Tel:031.810.880/810.882 Fax:08.820.884
Đà Nẵng: 47c Lê Duẩn, tp Đà Nẵng Tel:0511.817.914/817.902 Fax:0511.817.963
Hải Phòng: 18 Trần Hưng Đạo; Tel: (031) 810 880; 810 882
Pháp: 16 Avenue de Longchamp - 92210 Saint-Cloud - France; Tel/Fax: (+33) 0146024907

