TP HCM mở thêm nhiều tuyến đường ưu tiên cho xe buýt
Ông Lê Trung Tính, Giám đốc Trung tâm Quản lý điều hành vận tải hành khách công cộng thành phố, vừa cho biết, Trung tâm cùng với Sở Giao thông công chính sẽ mở thêm nhiều tuyến đường ưu tiên dành cho xe buýt. Các tuyến Cộng Hoà, Phan Đăng Lưu, Điện Biên Phủ, Hoàng Văn Thụ sẽ được triển khai phân luồng đầu tiên.
Theo ông Tính, đây là những con đường khá rộng, có đủ diện tích mặt đường để bố trí phân luồng dành riêng cho xe buýt. Đồng thời, lượng hành khách có nhu cầu sử dụng xe buýt trên tuyến đường này cũng khá lớn.
Hiện nay, tại TP HCM, mới chỉ có hành lang đường Trần Hưng Đạo có tuyến đường ưu tiên dành cho xe buýt.

