Rắc rối ở trạm thu phí quốc lộ 1A qua Quảng Nam 
Trạm thu phí đường bộ tuyến tránh quốc lộ 1A qua thị xã Tam Kỳ (Quảng Nam) thông báo sẽ chính thức thu phí các phương tiện giao thông qua trạm từ ngày 28/2. Song vào khoảng 23h ngày 27/2, một ôtô tải đã tông thẳng vào trạm khiến việc thu phí theo dự tính bị đình trệ hoàn toàn. 
Tài xế xe tải gây tai nạn tên là Hợi, trú tại xã Tam Nghĩa (Núi Thành), bị gẫy xương vai, được đưa ngay đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Quảng Nam. Theo phụ xe, chiếc xe này đã chạy theo hướng nam - bắc, khi vào đường phân làn tại trạm, do phân làn hẹp đã quệt vào ngay mố đầu đường, lật nghiêng. Theo ông Hoàng Long Giang, giám đốc xí nghiệp đầu tư và phát triển Khu công nghiệp Bắc Chu Lai - đơn vị phụ trách thu phí, việc thu phí sẽ phải lùi lại chờ sửa chữa trạm. 
Trước đó, từ ngày 27 đến 29/1, khi bắt đầu tổ chức thu phí thì liên tiếp xảy ra 2 vụ tai nạn khiến 3 người phải vào viện cấp cứu. Một nạn nhân gửi đơn lên Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam và ngay lập tức UBND tỉnh đã tạm đình chỉ việc thu phí vào đêm 29/1. Trước đó, sáng 29/1, thanh tra Khu Quản lý đường bộ 5 cũng đã lập biên bản và có quyết định tương tự.
Nguyên nhân chính khiến UBND tỉnh Quảng Nam có quyết đinh trên là tuyến đường tránh (đường Nguyễn Hoàng) chưa được chủ đầu tư là Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco 5) thi công hoàn thiện giai đoạn 1, một số hạng mục đảm bảo an toàn giao thông chưa hoàn chỉnh, chưa chính thức được đi vào sử dụng, chưa có phương án chống ùn tắc giao thông và đảm bảo an toàn giao thông tại trạm. 
Tháng 9/2003, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) ra quyết định thành lập trạm thu phí nhưng UBND Quảng Nam chưa chính thức cho phép vì Cienco 5 chưa hoàn thành các hạng mục cơ bản nhất và đảm bảo an toàn giao thông. Mặc dù gặp phải sự phản ứng của người dân trong khu vực cũng như các lái xe, trạm vẫn kiên quyết thu phí, kể cả việc trên thực tế hầu hết các xe vẫn còn lưu thông trên Quốc lộ 1A cũ (đường Phan Châu Trinh - Phan Bội Châu). 
Ngoài ra, đơn vị thu phí là Công ty TNHH thương mại và đầu tư Hiệp Phúc (Đăk Lăk), được Công ty Cienco 5 chuyển nhượng quyền thu phí, dù trước đó Bộ Tài chính và Bộ GTVT không công nhận kết quả và yêu cầu huỷ bỏ kết quả đấu thầu, do việc đấu thầu "chưa có ý kiến của cấp thẩm quyền, chủ đầu tư vượt quá thẩm quyền và trái với quy định hiện hành của Nhà nước".
Phương án phân luồng giao thông đoạn đường này có nhiều bất cập, thậm chí vô lý. Theo dự tính phân luồng, ôtô lưu thông theo hướng bắc - nam chạy trên đường tránh Nguyễn Hoàng, hướng ngược lại vẫn chạy trên quốc lộ 1A cũ (đường Phan Châu Trinh - Phan Bội Châu). Tuy nhiên, để thuận tiện cho xe vào nội thị Tam Kỳ, đầu tuyến phía bắc không đặt bảng cấm, nên xe chạy hướng bắc - nam vẫn thoải mái chạy vào Phan Bội Châu. Nhiều lái xe đặt vấn đề: Vậy là xe hướng bắc - nam chạy trên quốc lộ 1A cũ vẫn bị thu phí đi trên đường tránh còn xe chạy hướng bắc - nam chỉ có... một nửa con đường cũng bị thu phí. 
Tuyến đường tránh Nguyễn Hoàng được thực hiện theo phương thức xây dựng - khai thác - chuyển giao với chi phí hàng trăm tỷ đồng. Đây là cách khai thác tốt nguồn đầu tư cơ sở hạ tầng từ các đơn vị kinh tế vào địa bàn tỉnh. Tuy vậy, về mặt hình thức là thu phí đường Nguyễn Hoàng nhưng thực chất là trạm thu phí đặt trên quốc lộ 1A.

