Thời tiết ở Bắc Bộ và khu 4 cũ đang ấm dần lên
Theo Trung tâm dự báo Khí tượng thuỷ văn, trong vài ngày tới, do không khí lạnh đang suy yếu và hầu như không có khả năng tăng cường nên thời tiết sẽ ấm dần lên. Các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, trời nhiều mây, đêm và sáng có mưa nhỏ, trời rét. Riêng vùng núi 1-2 ngày tới còn rét đậm, nhiệt độ 10-17 độ C.
Vùng đồng bằng và trung du trời rét, nhưng nhiệt độ trung bình ngày sẽ tăng dần lên trên mức 15 độ C. Dự báo thời tiết ngày và đêm mai (28/1), Bắc Bộ và Thanh Hoá trời nhiều mây, đêm và sáng có mưa nhỏ, mưa phùn rải rác. Gió đông bắc đến đông cấp 2-3. Nhiệt độ vùng núi dao động trong khoảng 10-17 độ C; vùng đồng bằng 12-18 độ C. Hà Nội và các tỉnh lân cận trời nhiều mây, đêm và sáng có lúc có mưa nhỏ, trời rét. Gió đông bắc cấp 2-3. Nhiệt độ 12-18 độ C. 
Ông Lê Thanh Hải, Phòng dự báo, Trung tâm dự báo Khí tượng thuỷ văn, cho biết, Tết năm nay ở Bắc Bộ và khu 4 cũ trải qua đợt rét nhất (kéo dài từ 27 đến mùng 7 Tết) trong 10 năm gần đây. Nguyên nhân là Tết Giáp Thân đến sớm và rơi vào đúng tiết đại hàn. Ở một số khu vực miền núi như Sapa, nhiệt độ trong ngày mùng 3 và 4 Tết xuống dưới 1 độ C nên xảy ra hiện tượng tuyết rơi và băng giá. 

