Chia tay dê vàng đón chú khỉ thông minh
Pháo hoa rực sáng, những tràng vỗ tay, tiếng reo hò vào giờ khắc giao thừa đã kết thúc năm cũ Quý Mùi để bước vào năm mới Giáp Thân. Trên mọi miền tổ quốc, không khí hồ hởi, phấn khởi ngự trị. Từng gia đình quây quần ấm cúng chúc nhau năm mới hạnh phúc, thành đạt, những bạn trẻ ra đường hòa vào dòng người tấp nập.
Tại Hà Nội, ngày cuối năm âm lịch được ghi là đại hàn và quả thực hai đợt không khí lạnh cùng tràn về trong thời gian này làm cho mọi người cảm thấy rét hơn. Tuy nhiên, từ 22h đêm, những ngả đường hướng về hồ Hoàn Kiếm đã chặt cứng người. Thay vì đi xe, nhiều thanh niên trong nội thành kéo nhau quốc bộ tới đây xem bắn pháo hoa. Hà Nội có 8 điểm bắn pháo hoa thì khu vực Hoàn Kiếm là rộng rãi, tiện tập trung nhất. Các tuyến phố quanh hồ đã bị cấm xe, chỉ cho người đi bộ. 
Ra đường đón xuân trong đêm giá lạnh này chủ yếu là thanh niên. Cũng có những cặp vợ chồng trẻ đưa con đi xem pháo hoa. Minh Anh, một giám đốc doanh nghiệp trẻ hôm nay lần đưa con gái 2 tuổi đầu lòng đi chơi đêm. Cháu bé lần đầu tiên biết thế nào là bắn pháo hoa cứ vỗ tay, hét ầm ỹ. Mẹ hỏi có thích không, cháu bi bô: "Thích lắm, nhưng mà pháo hoa hết mất rồi".
Để đảm bảo an ninh trật tự cho đêm chuyển giao năm mới này, Công an Hà Nội đã rải lực lượng khắp các điểm bắn pháo hoa, tập trung đông người. Tại Trung đoàn Cảnh sát cơ động thủ đô, lúc Thứ trưởng Bộ Công an Lê Thế Tiệm đến thăm chúc tết, cả đơn vị chỉ còn vài cán bộ chiến sĩ trực thông tin. Còn ở Phòng Cảnh sát hình sự, từ 22h mọi người đã tản ra các điểm vui chơi giải trí, đặc biệt là các sàn nhảy. Một sĩ quan chỉ huy cho biết nhiệm vụ trọng tâm trong đêm giao thừa là bảo đảm trật tự, giám sát phát hiện những đối tượng truy nã.
Thời tiết đêm giao thừa đất cảng Hải Phòng rất đẹp. Tiết trời khô ráo, nhiệt độ 14-15 độ (cao hơn các địa phương sâu trong đất liền 2 độ) đủ để mọi người cảm nhận khí xuân đang tới. Từ 21h, các ngả đường đổ về những điểm tổ chức bắn pháo hoa như Nhà Văn hóa Thanh niên, đồi Thiên Văn đông nghịt người. Giao thừa năm nay, lãnh đạo thành phố cảng giao lưu với dân tại quảng trường Nhà hát Lớn trong chương trình ca nhạc mừng xuân. Năm 2003, sự kiện nổi bật của thành phố là được công nhận "đô thị loại một". Để củng cố vị thế này, Hải Phòng chọn 2004 làm năm kỷ cương - hiệu quả. Chính quyền kêu gọi nhân dân tích cực lao động, xây dựng thành phố cảng sạch đẹp, hiện đại, hấp dẫn với các nhà đầu tư. 
Trong lúc mọi người đang hồ hởi dạo phố đón giao thừa, công nhân Công ty Môi trường đô thị Hải Phòng vẫn cần mẫn làm việc. Chị quét rác Nguyễn Thị Thu cho biết đội thu gom của mình làm việc từ 20h. Giao thừa, cả đội được nghỉ để tới 1h sáng làm tiếp. "Nhiệm vụ của chúng tôi là đảm bảo sáng mùng một, toàn thành phố sẽ có khuôn mặt mới, sạch đẹp để đón xuân".
TP HCM đón giao thừa năm nay trong tiết trời mát mẻ. Nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật, hội chợ đã kéo người dân ra khỏi nhà từ sẩm tối. Một trong những điểm đến được bà con quan tâm là khu phố đi bộ mới thành lập - đường Nguyễn Huệ, Lê Lợi, Đồng Khởi. Cả một đoạn dài của đường Nguyễn Huệ, hãng du lịch Saigontourist đã tổ chức thành một phố hoa độc đáo, đa sắc màu. Hàng nghìn người, chấp nhận gửi xe ở xa với giá 10.000 đồng một xe máy, để tới đây hưởng ngoạn những kiểu bày hoa đặc sắc: hoa trên võng, thuyền hoa, xe ngựa trang trí bằng hoa...
Phố hoa gần ngay khu vực bến Nhà Rồng - điểm năm nay tổ chức bắn pháo hoa - nên càng hút khách. Tới 11h30, cả đoạn phố dài ở góc Tôn Đức Thắng - Hàm Nghi đã chật cứng người. Không cần len tới sát bến sông, chỉ cần đứng giữa đường là mọi người có thể chứng kiến những bông hoa sáng bừng lên trên bầu trời cao trong vắt.
Trong lúc giới trẻ hướng tới những điểm trình diễn pháo hoa, các mẹ các chị lại có thói quen tới viếng chùa cầu phúc. Từ 20h, chùa Xá Lợi đã tổ chức bán chim cho những người làm lễ phóng sinh. Từng lồng sẻ chục con được bán rất chạy và được tín chủ thả ngay tại chùa lấy phúc. Nhiều người mua xâu hoa nhài quàng lên tượng phật hay mua cây hương thơm to bằng ngón tay châm lửa chùa, sau đó mang tất cả về nhà lấy lộc chùa. Anh Nguyễn Văn Điền, ở quận Bình Thạnh cho biết đi lễ lần này anh mong sẽ được giải hạn đường duyên số. Gia đình đã rất sốt ruột bởi anh đã 38 tuổi mà vẫn chưa yên bề gia thất. Anh cũng cầu cho gia đạo bình yên và sang năm mình không bị sếp "đì". Còn mẹ anh, bà Văn Thị Hương thì khấn để được giải hạn đất đai. Năm ngoái, nhà bà rơi vào quy hoạch đang chuẩn bị phải giải tỏa. Bà xin trời phù hộ để năm nay có thể vay mượn, mua được mảnh đất nhỏ an toàn. "Tôi mong sao quy hoạch của thành phố ổn định, rõ ràng để người dân đỡ khổ".
Đúng 12h, khi bầu trời bừng lên những chùm pháo hoa rực rỡ, tại các gia đình, mâm cúng trời đất cũng hoàn tất. Truyền thống của người dân phương nam, mâm cúng lễ sẽ có những món đặc trưng như thịt kho tàu, canh mướp đắng. Món gà mà mọi năm không thể thiếu, năm nay sẽ được thay bằng cá rán hoặc thịt luộc cuốn bánh tráng.
Giáp Thân đã đến, với mâm cỗ sung túc, mọi người dân mong muốn năm mới sẽ đem lại cho họ cuộc sống bình an, thỏa những ước mong giản dị của mình và gia đình.

