UNICEF cam kết giúp VN chống nạn bạo hành trẻ em
Bà Rima Salah - Phó giám đốc điều hành UNICEF trung ương, cho biết trong thời gian tới, UNICEF sẽ chú trọng bảo vệ trẻ em và phòng tránh tai nạn thương tích cho trẻ. Đặc biệt, đối tượng dễ bị tổn thương như trẻ dân tộc ít người, vùng sâu sẽ được quan tâm đặc biệt. 
Năm 2005 đánh dấu 30 năm hợp tác giữa UNICEF và Việt Nam. Trong 30 năm qua, 2 bên đã xây dựng và thực hiện được 7 chương trình hợp tác quốc gia. Các dự án do UNICEF hỗ trợ được thực hiện tại 51 tỉnh, thành. Những chương trình hỗ trợ giáo dục, chăm sóc sức khỏe, cung cấp nước sạch và vệ sinh môi trường cùng với những hỗ trợ cho quá trình cải cách luật pháp, chính sách, đã đóng góp tích cực giúp Việt Nam đạt được những tiến bộ đáng kể về phụ nữ và trẻ em, đặc biệt trong lĩnh vực sống còn và phát triển của trẻ. Điển hình như việc thanh toán bệnh bại liệt, giảm tỷ lệ tử vong của trẻ dưới 5 tuổi và đưa 75% trẻ em trong độ tuổi đến trường, trong khi các nước khác trung bình chỉ 50-60% trẻ được đi học.
Tuy nhiên, UNICEF cũng nhận định, Việt Nam đang trên đà phát triển kinh tế và xã hội và điều này đã làm nảy sinh những thách thức mới như trẻ em vô gia cư, nghiện hút, bị bóc lột và bị lạm dụng tình dục, bị buôn bán, nhiễm HIV/AIDS và bị tai nạn thương tích. Sự phát triển còn tạo ra khoảng cách ngày càng tăng giữa khu vực thành thị và nông thôn, đặc biệt là ở khu vực dân tộc thiểu số. Chính vì vậy, trong Chương trình hợp tác với Chính phủ Việt Nam giai đoạn 2006-2010 vừa được xây dựng, UNICEF cam kết tiếp tục cung cấp hỗ trợ các dịch vụ cơ bản như y tế và dinh dưỡng, cung cấp nước sạch và vệ sinh, giáo dục& 
Bên cạnh đó, tổ chức này sẽ cùng Việt Nam giải quyết những thách thức đối với trẻ em và phụ nữ như theo dõi chặt chẽ về tai nạn thương tích, bảo vệ trẻ em, cố gắng phổ cập giáo dục và tạo điều kiện đưa trẻ em vùng sâu, trẻ dân tộc đến trường. Hai bên sẽ cùng nghiên cứu cải thiện chính sách xã hội hài hòa với những điều khoản của Công ước Liên hợp quốc về quyền trẻ em cũng như Công ước Liên hợp quốc về xóa bỏ phân biệt đối xử với phụ nữ.
Trong năm 2006-2007, UNICEF sẽ nghiên cứu triển khai công tác phòng chống bạo hành trẻ em. Dự án này đã trình lên Tổng thư ký Liên hiệp quốc xem xét, tham vấn các nước thành viên và được các nước thành viên ủng hộ. Ngay trong các buổi tham vấn, những đại biểu nhỏ tuổi cho biết, rất đau đớn khi bị đánh đập, song các em còn đau đớn hơn khi bị mắng mỏ - một dạng bạo hành tâm lý. 
Theo Giám đốc khu vực Anupama, sự bạo hành bằng đánh đập không chỉ làm tổn thương đến thể chất của trẻ mà còn dẫn đến sự tổn thương tâm lý. Nhiều nước đã có luật cấm phạt trẻ em bằng đánh đập, cấm các phụ huynh dùng bạo lực với con em. Việt Nam cũng cần có điều luật cấm bạo lực với trẻ em.

