Hoa tiêu hàng hải sẽ không còn độc quyền
Hôm nay, bàn về dự án Bộ luật hàng hải, các đại biểu Quốc hội chuyên trách đã tranh luận sôi nổi việc có nên đa dạng hóa các thành phần kinh tế tham gia kinh doanh dịch vụ hoa tiêu hàng hải hay cứ để Nhà nước thống nhất quản lý như hiện nay.
Đại biểu Nguyễn Văn Nhượng và Trần Thành Long ủng hộ phương án 2 của dự luật, tức là tổ chức hoa tiêu phải thống nhất, được thành lập và hoạt động theo quy định của Bộ trưởng Giao thông vận tải. Ông Thành Long phân tích, mục tiêu hàng đầu của hoa tiêu là đảm bảo an toàn, an ninh hàng hải và phòng ngừa ô nhiễm môi trường. Hoa tiêu hoạt động không vì lợi nhuận. Nếu nhiều thành phần kinh tế cùng kinh doanh dịch vụ hoa tiêu sẽ có tình trạng "chỗ nào cảng nước ngon thi nhau đầu tư thu lời, chỗ nào luồng nước hạn hẹp thì bỏ qua", gây ảnh hưởng không tốt cho hoạt động hàng hải.
Đại biểu Dương Ngọc Ngưu và Nguyễn Hoàng Anh lại ủng hộ phương án 1 của dự luật. Theo đó, tổ chức hoa tiêu hàng hải hoạt động kinh doanh có điều kiện do Chính phủ quy định. Ông Hoàng Anh cho rằng nếu có nhiều thành phần kinh tế tham gia dịch vụ hoa tiêu sẽ tạo ra sự canh tranh, nâng cao chất lượng phục vụ cũng như giảm chi phí vào cầu cảng Việt Nam. "Hiện chi phí cầu cảng của Việt Nam bị kêu là quá cao. Nếu xóa bỏ độc quyền sẽ góp phần hạn chế đầu tư dàn trải về cầu cảng vốn từng bị cử tri kêu ca. Bởi phải có lợi thì người ta mới đầu tư", ông Anh phân tích.
Riêng với vùng nước khó khăn, không hấp dẫn nhà đầu tư kinh doanh dịch vụ hoa tiêu, ông Hoàng Anh cho rằng cho nước cần có chính sách hỗ trợ. Đại biểu Nguyễn Văn Thuận ủng hộ phương án 1 và đề nghị cần đưa ra tiêu chuẩn nào thì cần hoa tiêu bắt buộc, tránh trường hợp vì lợi ích, nhiều địa phương cứ quy định vùng nước do mình quản lý cần hoa tiêu.
Ngoài vấn đề nêu trên, đại biểu Quốc hội chuyên trách đã thảo luận về quyền tạm giữ tàu biển của giám đốc cảng vụ hàng hải, quyết định bắt giữ tàu biển của tòa án. Về việc này, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Yểu cho biết trong năm nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ ra Pháp lệnh về thủ tục bắt giữ tàu biển.
Thứ hai tuần sau, đại biểu sẽ thảo luận về dự án Luật Thương mại sửa đổi.

