Hà Lan kiểm tra ngôn ngữ và văn hoá người nhập cư
Những người muốn trở thành công dân Hà Lan sẽ phải tham dự một kỳ thi đặc biệt về ngôn ngữ và văn hoá của nước này, quốc hội Hà Lan vừa ra quyết định.
Kỳ thi này sẽ tiêu tốn của những người tham dự 350 euro và cần từ 250 đến 350 giờ học. Khoảng 14 nghìn người, chủ yếu từ Thổ Nhĩ Kỳ, Marốc và Surinam, sẽ tham dự kỳ thi này mỗi năm. 
Hà Lan, quốc gia vốn có chính sách nhập cư nghiêm ngặt, hy vọng rằng điều luật mới này sẽ làm giảm bớt tình trạng "nhập khẩu cô dâu". 
Các ứng viên sẽ phải tham dự kỳ thi này tại đất nước họ và sẽ được kiểm tra tại sứ quán hoặc lãnh sự quán Hà Lan. Những người này cũng sẽ không được cấp tài liệu để ôn thi nhưng sẽ được cấp tài liệu giới thiệu về các bộ phim Hà Lan và các bài thi mẫu. 
"Việc hoà nhập vào xã hội Hà Lan là một tiến trình dài, nên những người mới đến rất cần có kiến thức cơ bản về xã hội và đất nước trước khi sang đây", Bộ Tư pháp nước này ra thông báo chỉ rõ đồng thời nhấn mạnh rằng họ chỉ cấp giấy cư trú khi ứng viên vượt qua kỳ thi. 
Trước đó, những người muốn xin hộ chiếu Hà Lan phải tham dự một kỳ thi dài và tốn kém sau khi đã sống tại nước này khoảng 8 năm. Chi phí cho kỳ thi này tốn hàng nghìn euro nhưng chính phủ có thể hoàn lại đến 70% số tiền đó. 
Ngọc Sơn (theo BBC)


