Sẽ quản lý môi trường theo hướng hậu kiểm
Theo Luật Bảo vệ môi trường sửa đổi, sau khi chủ dự án đầu tư thực hiện báo cáo đánh giá tác động môi trường, cơ quan có thẩm quyền sẽ kiểm tra, xác nhận. Người ký xác nhận phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về chữ ký của mình. Quy định này nhằm tránh việc không ai đứng mũi chịu sào như trước đây
Ngoài ra, các chủ dự án nhỏ chỉ cần làm cam kết đạt tiêu chuẩn môi trường. Nếu không thực hiện đúng cam kết, sẽ chịu hình phạt xử lý. Thủ tục này đơn giản hơn việc thực hiện bản đăng ký đạt tiêu chuẩn môi trường như trước kia. Theo Bộ trưởng Mai Ái Trực, các quy định trên khiến luật bảo vệ môi trường nghe có vẻ "lỏng", song thực chất lại "chặt" hơn.
Trên đây chỉ là hai trong số nhiều điểm mới được nêu ra trong Luật bảo vệ môi trường sửa đổi, đang được Bộ Tài nguyên và Môi trường hoàn thiện, chuẩn bị trình Chính phủ vào đầu năm tới.
Văn bản sửa đổi này cũng bắt buộc mọi tổ chức cá nhân phải tìm hiểu và chấp hành luật bảo vệ môi trường, tránh tình trạng người dân đến khi vi phạm, bị phạt mới biết mình đã không làm đúng. Ông Mai Ái Trực cho biết đây cũng là điểm khác biệt so với một số luật khác, trong đó chỉ những người làm luật mới cần nắm rõ.
Để phòng ngừa các tác động xấu về môi trường, Luật sửa đổi nhấn mạnh cần đưa vấn đề bảo vệ môi trường vào trong các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển. Theo luật sửa đổi, các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu đô thị mới... chỉ được triển khai các hoạt động bên trong sau khi đã hoàn thiện hệ thống tiêu thoát nước mưa, nước thải và hệ thống xử lý nước thải tập trung. Quy định này được đưa ra trước thực tế là gần 70% các khu công nghiệp mới chỉ san lấp mặt bằng đã đưa các doanh nghiệp vào hoạt động, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
So với Luật bảo vệ môi trường (cũ, ra đời năm 1993), luật mới đã bổ sung các quy định việc bảo vệ các lưu vực sông, giữ gìn vệ sinh nơi công cộng - hai trong nhiều vấn đề môi trường nóng bỏng hiện nay. Luật sửa đổi cũng yêu cầu các tổ chức cá nhân phải thu gom bao bì đã qua sử dụng có nguy cơ gây ô nhiễm nặng (do mình sản xuất hoặc nhập khẩu) để tái chế hoặc xử lý; Yêu cầu công khai thông tin về môi trường với người dân; Đưa việc nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất vào luật nhằm tránh tình trạng lợi dụng nhập khẩu phế liệu để đưa rác thải vào nước ta.

