Thêm 3 nhóm luật sư Mỹ đứng về phía các nạn nhân dioxin
Luật sư Lê Đức Tiết, uỷ viên Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam đã cho biết như vậy tại Hội nghị bất thường của Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chiều qua. 
Các đại biểu đã nhất trí thông qua nội dung bức thư gửi Hội nghị Quốc tế về hậu quả chất độc da cam ở Việt Nam. Bức thư cũng nêu rõ quan điểm của Ủy ban: Vụ kiện không nhằm khơi lại hận thù, mà là tiếng nói của lương tri và quyền con người, đòi đạo lý và công lý. 
Ủy ban Mặt trận tổ quốc kêu gọi các chính phủ, các tổ chức, các nhà khoa học, các nhà luật học... nói lên sự thật về cuộc chiến tranh hóa học, về những tác hại tức thời cùng những hậu quả hết sức nặng nề đối với các thế hệ con người và môi trường Việt Nam, ủng hộ mạnh mẽ vụ kiện và giúp đỡ các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam.Tại hội nghị này, luật sư Lê Đức Tiết, ủy viên Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam tóm tắt quá trình tranh tụng tại tòa án Mỹ hôm 28/2. Theo luật sư Tiết, một diễn biến bất ngờ tại phiên tòa là việc có thêm ba nhóm luật sư của Mỹ đã đứng về phía các nạn nhân Việt Nam, gồm nhóm luật sư của Trung tâm Quyền Hiến pháp Mỹ, luật sư của Hội Cựu chiến binh Mỹ, và luật sư do tòa chỉ định. 
Cũng trong ngày hôm qua, Đoàn luật sư Hà Nội đã gửi thư tới Hội Nạn nhân chất độc đa cam bày tỏ sự ủng hộ vụ kiện, kêu gọi giới luật sư quốc tế bênh vực cho các nạn nhân Việt Nam. Bức thư của Đoàn luật sư cho biết, về thời hiệu khởi kiện, luật pháp của bất kỳ nước nào cũng như thông lệ quốc tế, bao giờ cũng trừ thời gian bất khả kháng. Chính phủ Mỹ đã thực hiện chính sách cấm vận đối với Việt Nam suốt từ năm 1975 đến năm 1995 nên các nạn nhân của chất độc da cam/dioxin Việt Nam không có điều kiện khởi kiện. Vì vậy, việc khởi kiện của các nạn nhân Việt Nam vẫn nằm trong thời hiệu, không thể bác bỏ.
Đoàn luật sư còn ủng hộ số tiền 5.000.000 đồng, góp phần chia sẻ với những khó khăn của các gia đình nạn nhân.
21h tối qua, đoàn đại biểu Việt Nam đã lên đường đi dự Hội nghị quốc tế về chất độc da cam/dioxin Việt Nam tại thủ đô Paris (Pháp). Hội nghị cũng đã có thư chính thức mời Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Kofi Annan, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và thượng nghị sĩ John Kerry tham dự.

