Giao lưu với các giọng hát cuộc thi Sing to Learn
25 giọng hát hay của học sinh, sinh viên trong đêm chung kết cuộc thi Sing to Learn sẽ giao lưu với thanh niên Hà Nội vào chiều ngày 12/12 tại Nhà văn hóa Học sinh sinh viên, đảo Thiền Quang.
Chương trình thi hát tiếng Anh đã thu hút sự hưởng ứng và tham gia của hàng trăm thí sinh tới từ hơn 10 trường PTTH và đại học tại Hà Nội. Thí sinh đoạt giải sẽ có cơ hội nhận những giải thưởng là các suất học bổng có giá trị lớn của Language Link. 
Đăng ký vé xem chương trình, liên hệ Language Link Việt Nam, 3B Đặng Thái Thân, hoặc 36 Cát Linh, Hà Nội, Tel: 9332676; Email: singtolearn@languagelink.edu.vn. 
Language Link sẽ tổ chức Lễ hội Giáng sinh cho các học viên nhỏ tuổi vào tối ngày 11/12 tại 36 Cát Linh, Hà Nội. Học viên sẽ được tham gia những trò chơi vui nhộn, ngạc nhiên. Hơn 200 phần quà hấp dẫn, 30 chiếc đồng hồ xinh xắn, cùng cơ hội chụp ảnh với ông già Noel đang chờ đón các em trong Lễ hội Giáng sinh. 
Language Link cũng sẽ tổ chức đêm Nhạc hội Mừng Giáng sinh cho các học viên lớn với nhiều tiết mục văn nghệ hấp dẫn vào tối ngày 18/12 tại Nhà văn hóa Học sinh Sinh viên, đảo Thiền Quang, Hà Nội. Các học viên của Language Link có thể đăng ký vé ngay để có một Lễ hội Giáng sinh tuyệt vời. 

