'Làng Việt Nam - một Việt Nam giàu sắc màu và mến khách' 
Đó là bình luận của tờ Tribune de Geneve, nhật báo phát hành nhiều nhất ở Thụy Sĩ nói tiếng Pháp số ra hôm qua, khi mô tả không khí nhộn nhịp tại Làng Việt Nam ở trung tâm Geneva những ngày này. 
Chương trình múa lân cũng như các tiết mục nghệ thuật của đoàn Nhà hát Ca Múa Nhạc Việt Nam và các tiết mục võ thuật cổ truyền đã bị gián đoạn vì tiếng vỗ tay không ngớt của khán giả", bài bình luận có đoạn. "Người ta đã phải chen chúc nhau, thậm chí ngồi cả xuống đất và xung quanh đài phun nước chăm chú theo dõi các tiết mục đang diễn ra trên sân khấu. Trong số khán giả ở đây có rất nhiều người Việt Nam đến từ các nơi ở Thụy Sĩ. Sau phát biểu của Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam Võ Thị Thắng và Thị trưởng Geneva Pierre Muller, Làng Việt Nam bừng lên trong không khí lễ hội làng quê Việt Nam .
Tribune de Geneve nhắc lại mục tiêu mà Tổng cục trưởng Võ Thị Thắng nêu ra trong phát biểu khai mạc là Việt Nam sẽ đón tiếp 3-3,5 triệu du khách vào năm 2005. Tác giả bài báo kết luận: "Xin chớ bõ lỡ cơ hội của lễ hội Geneve năm nay với các hoạt động phong phú ở Làng Việt Nam".
Lễ hội Geneva lần thứ 58 sẽ kéo dài đến hết ngày 8/8.

