Mỹ trao đổi thông tin về quân nhân VN mất tích
Sáng 13/9, tại Hà Nội, nhóm công tác đặc biệt của Hội Cựu chiến binh Việt Nam của Mỹ (VVA) đã gặp Ủy ban Trung ương Cựu chiến binh Việt Nam (VAV) để trao đổi thông tin liên quan đến 93 trường hợp quân nhân Việt Nam mất tích trong chiến tranh. 
Chuyến thăm và làm việc của đoàn lần này nhằm tiếp tục thực hiện chương trình "Sáng kiến cựu chiến binh" cung cấp thông tin liên quan đến các quân nhân Việt Nam bị mất tích trong chiến tranh, trao đổi với các cơ quan hữu quan của Việt Nam về tiến trình giải quyết vấn đề người mất tích của cả hai bên. 
Tham dự cuộc gặp có ông Đặng Quân Thụy, Chủ tịch Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam, ông Robert W.Maras, Chủ nhiệm Ủy ban Sáng kiến cựu chiến binh và các thành viên trong đoàn. Từ năm 1994 đến nay, VVA đã chuyển giao cho phía Việt Nam thông tin liên quan đến hơn 9.000 trường hợp quân nhân Việt Nam hy sinh trong chiến tranh, giúp phía Việt Nam tìm kiếm và quy tập được hài cốt của hơn 900 liệt sĩ. 
Ông Maras cam kết sẽ tiếp tục thực hiện chương trình nhằm góp phần hàn gắn vết thương chiến tranh và thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển hơn nữa. Ông Maras cũng cho biết, có nhiều cựu chiến binh của Mỹ và Việt Nam đang chịu ảnh hưởng của chất độc da cam. Vì vậy, VVA đang thực hiện các chương trình về chất độc da cam và hy vọng trong thời gian tới VVA sẽ ra một nghị quyết kêu gọi giúp đỡ các nạn nhân chất độc da cam. 

