'Bằng mọi giá phải dập dịch trong tháng 2'
Sáng 13/2, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ đã khẳng định với VnExpress, dịch cúm gia cầm bước đầu được kiểm soát và các địa phương cần tập trung hết sức lực để khống chế dịch bệnh trong tháng này.
- Thưa Bộ trưởng, cơ sở nào để khẳng định Việt Nam sẽ khống chế được dịch cúm gia cầm trong tháng 2?
- Một tuần nay, có 11 tỉnh không phát hiện thêm gia cầm mắc bệnh. Số tỉnh không phát hiện gà, vịt chết đang tăng từng ngày, và đến hôm qua đã là 32. Ở một số xã, huyện, con gia cầm cuối cùng bị chết đã cách đây hơn 20 ngày, đủ tiêu chuẩn để công bố khống chế được dịch, vì thời gian ủ bệnh tối đa trên ngan, vịt là 3 tuần. Nếu các địa phương cứ tiếp tục các biện pháp chống dịch ở cấp độ cao, thì chúng ta hoàn toàn có thể đạt được mục tiêu này.
- Nhưng Bộ vừa mới nới lỏng biện pháp chống dịch, cụ thể là yêu cầu ngưng tiêu hủy gia cầm không có triệu chứng bệnh ở vùng tiếp giáp ổ dịch?
- Ngưng tiêu hủy gia cầm trong bán kính 3 km không có nghĩa là nới lỏng biện pháp phòng dịch. Nhưng nếu các hộ chăn nuôi thực hiện cách ly tốt đàn gia cầm với nguồn gây bệnh, như rải vôi bột khử trùng xung quanh khu vực nuôi với bán kính 5m, khử trùng trong chuồng 1-2 lần/ngày, người chăn nuôi trực theo ca 20 ngày... thì có thể bảo vệ được đàn gia cầm khỏe mạnh. Tôi lấy ví dụ về một chủ hộ chăn nuôi ở Vĩnh Phúc, đã bảo vệ được 8.000 con gà ngay trong vùng dịch từ mấy tháng nay. Các địa phương khác cũng có thể làm được như vậy. Nếu cách ly tốt, ta vừa bảo vệ được đàn gia cầm, khống chế được dịch bệnh, giảm những ảnh hưởng xấu từ việc tiêu hủy đến sức khỏe của nhân dân.
- Một số chuyên gia cho rằng việc ban hành quy chế giết mổ gia cầm an toàn hiện nay là quá sớm. Bộ trưởng nghĩ sao về quan điểm này?
- Đó mới là dự thảo, là một trong những bước chuẩn bị để khôi phục nhanh ngành chăn nuôi gia cầm sau khi dập dịch. Còn hiện nay, ưu tiên số một là dập dịch. 
- Nhưng Thủ tướng vừa yêu cầu tìm giải pháp để tiêu thụ gia cầm tại vùng an toàn, ngay khi vẫn còn dịch bệnh?
- Về vấn đề này, các chuyên gia của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tế, Khoa học và Công nghệ... có đưa ra 3 tiêu chí và 2 phương án. 3 tiêu chí để cho phép chế biến an toàn là: vùng an toàn, trang trại an toàn, và phương tiện chế biến an toàn. Hai phương án là người dân tự chế biến, tiêu thụ tại thôn xã, không lưu thông tại các địa phương khác; và chế biến tập trung công nghiệp tại các trang trại lớn. Tuy nhiên, vấn đề này đang được bàn thảo, và chỉ được thực hiện nếu cơ quan chức năng đảm bảo vẫn khống chế được dịch bệnh.
- Quy chế giết mổ an toàn có vai trò gì trong việc khôi phục ngành chăn nuôi gia cầm?
- Để khôi phục lại ngành chăn nuôi gia cầm, có hai mục tiêu phải đạt được. Một là chống sự tái phát và lây lan của dịch bệnh; hai là xúc tiến đầu ra cho sản phẩm, có nghĩa là thịt gia cầm phải được tiêu thụ bình thường. Một quy chế giết mổ hợp lý sẽ giúp bảo vệ người giết mổ không bị lây nhiễm virus cúm gà, đồng thời ngăn chặn nguy cơ dịch tiếp tục lây lan hoặc tái phát. Nó phải được hoàn thiện trước khi Chính phủ cho phép tiêu thụ gia cầm, dù chỉ là sản phẩm đã nấu chín. 
- Có ý kiến cho rằng việc Viện Chăn nuôi tổ chức "bữa tiệc thịt gà" hôm nay nhằm giúp người tiêu dùng yên tâm sử dụng sản phẩm gia cầm, ông nghĩ sao?
- Đơn vị này có trách nhiệm tổ chức thử nghiệm quy trình giết mổ an toàn, nhằm đảm bảo quy trình này hoàn thiện trước khi người dân có thể áp dụng. Còn người tiêu dùng chỉ nên sử dụng sản phẩm gia cầm khi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng Bộ Y tế ban hành văn bản khẳng định thịt gia cầm an toàn đối với sức khỏe của họ. Tất nhiên, để tuyên truyền nhằm khôi phục lại tập quán ăn thịt gia cầm của nhân dân, có người cũng đề cập đến biện pháp trên, nhưng chúng tôi chưa quyết định.
- Vậy đến bao giờ người dân mới có thể ăn thịt gia cầm an toàn?
- Khi nào Chính phủ cho phép giết mổ, tiêu thụ gia cầm thì đương nhiên thịt gà, vịt... sẽ không ảnh hưởng tới sức khỏe của người dân. Còn hiện chưa thể khẳng định trước được. Nhiều khả năng là phải hết tháng 2 mới có thịt gà nấu chín trên thị trường. Khi Việt Nam công bố hết dịch thì mới có sản phẩm gia cầm sống ở các chợ. Trước mắt, dập dịch là ưu tiên hàng đầu. Còn tất cả những giải pháp mà chúng tôi đang bàn thảo chỉ có tính chất chuẩn bị cho bước thứ hai, sau khi dịch bệnh được kiểm soát.

