Bộ Y tế gửi công điện khẩn về phòng chống SARS
Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng Trịnh Quân Huấn sáng nay cho biết, Bộ Y tế vừa có công điện đề nghị lãnh đạo các tỉnh, thành phố tăng cường kiểm dịch biên giới và giám sát chặt các trường hợp nhập cảnh từ vùng có dịch SARS. 
Công điện khẩn được gửi tới 10 tỉnh, thành phố có cửa khẩu, trong đó có Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Lai Châu... Các tỉnh này cần tăng cường nhân lực cho các trạm kiểm dịch biên giới để phát hiện kịp thời các trường hợp nghi nhiễm SARS và giám sát chặt khách nhập cảnh từ Trung Quốc, Đài Loan, Singapore... 
Công điện được đưa ra sau khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) lưu ý về việc virus Corona gây SARS có thể đang lưu hành tại tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Có nghĩa là ngoài ca nhiễm SARS mới được ghi nhận ngày 26/12/2003, có thể virus gây bệnh đang tiềm ẩn trong cộng đồng dân cư ở địa phương này.
Kể từ khi WHO tuyên bố thế giới thoát khỏi dịch SARS, các điểm nóng như Singapore, Hong Kong, Đài Loan, Canada đều đã ít nhất một lần báo động về sự trở lại của căn bệnh bí ẩn. Tuy nhiên, nguồn bệnh đều được xác nhận là từ phòng thí nghiệm. Ca SARS mới đây ở Trung Quốc là trường hợp đầu tiên không tìm được nguồn lây bệnh.

