Du học Đức tại Học viện IBK
Ông Thomas Poelte - Trưởng phòng quan hệ Quốc tế của Học viện hợp tác Giáo dục Quốc tế IBK sẽ có buổi nói chuyện về cơ hội học tập tại trường vào 16h30 ngày 19/1. Địa chỉ: Phòng Hội thảo Sunrise Vietnam, 93 Đội Cấn, Hà Nội.
Học Viện hợp tác giáo dục quốc tế (IBK) cung cấp các chương trình đào tạo cho sinh viên quốc tế, bao gồm các khóa tiếng Đức, khóa dự bị Đại học, khóa học Đại học và khóa học Cao học, chương trình đào tạo chuyển tiếp đại học và cao học với các trường đại học nước ngoài.
Các khóa học cho sinh viên quốc tế:
1. Khóa tiếng Đức:
Khóa học
Phí đăng ký
Học tại Đại học Hanover
Học tại Đại học Merseburg
6 tháng
EU 380
EU 2.750
EU 2.250
1 năm
EU 5.265
EU 4.265
Để được nhập học khóa đại học và cao học bằng tiếng Đức, sinh viên cần có chứng chỉ tiếng Đức DSH. Sinh viên có thể thi lấy chứng chỉ này tại trường đại học Hanover ngay khi kết thúc khóa học tiếng Đức.
2. Khóa dự bị đại học: thời gian của khóa học 1 năm, nhằm chuẩn bị các môn học cơ bản cho phù hợp với chuyên ngành học tại đại học.
Cuối khóa học dự bị sinh viên phải dự kỳ thi tại trường, kết quả thi là căn cứ để nộp hồ sơ vào đại học. Đây là kỳ thi với 3 môn: Tiếng Đức và 2 môn bắt buộc khác tùy theo chuyên ngành học tại đại học. Sinh viên không đỗ trong kỳ thi này cần học thêm nửa năm để đăng ký vào kỳ thi tiếp theo.
Phí đăng ký cho khóa dự bị: Eur 380; Học phí khoá dự bị: Eur 4.950
3. Khoá học Đại học và Cao học: Khi đáp ứng đầy đủ yêu cầu nhập học đại học và cao học của Đức, sinh viên có thể lựa chọn học tại 1 trong 6 trường liên kết của IBK với các chuyên ngành khác nhau.
Các trường Đại học của Đức có 2 kỳ nhập học: Kỳ mùa đông (nhập học 1/10, nộp hồ sơ trước ngày 15/7) và mùa hè (nhập học 1/4, nộp hồ sơ trước 15/1 hàng năm). 
Yêu cầu đối với sinh viên Việt Nam: 
Đăng ký nhập học đại học: Học hết năm thứ nhất đại học tại VN với kết quả học tập loại khá trở lên, chứng chỉ 400 tiết tiếng Đức. 
Đối với học viên cao học: Bảng điểm đại học tại VN, chứng chỉ tiếng đức 400 tiết. 
Điều kiện khác: Thư mời học tiếng Đức từ 6 tháng đến 1 năm tại Đức, thư mời học đại học hoặc cao học tại 1 trường đại học của Đức; - Tài khoản mang tên học sinh mở tại ngân hàng Đức.

