Xây hồ điều tiết cho kênh Ba Bò - Thủ Đức
168 tỷ đồng là số tiền dự kiến sẽ chi cho dự án xây dựng hồ điều tiết trên tuyến kênh này, trong đó có hơn 67 tỷ đồng dùng để đền bù, giải phóng mặt bằng. Phòng hạ tầng thuộc Khu quản lý giao thông đô thị TP HCM là đơn vị nhận nhiệm vụ tư vấn, thiết kế công trình.
Thể tích hồ điều tiết dự kiến sẽ vào khoảng 280.000 mét khối. Diện tích di dời giải tỏa để thực hiện công trình là 5 ha (trong đó có 1,3 ha thuộc tỉnh Bình Dương) và hơn 115 căn nhà.
Đây là tuyến kênh song song với đường vành đai nam của khu chế xuất Linh Trung II và nằm phía trên lưu vực Đông Bắc - một trong 6 lưu vực thuộc quy hoạch tổng thể thoát nước của TP HCM. Toàn tuyến kênh dài khoảng 1,7 km, đầu tuyến nối thông với điểm cuối Giao Thông Hào, băng qua tỉnh lộ 43 bằng cống hộp, băng qua đường Ngô Quốc Chí bằng cống hộp đôi và nối vào thượng nguồn của rạch Nước Trong, theo sông Cầu Đập, ra sông Vĩnh Bình và đổ ra sông Sài Gòn.
Hiện tại kênh làm nhiệm vụ thoát nước cho khu dân cư dọc tuyến đồng thời theo địa hình tự nhiên, kênh Ba Bò phải đảm nhận một lưu vực thoát nước rất lớn cho các Khu công nghiệp Sóng Thần II của tỉnh Bình Dương thông qua Giao Thông Hào. Với kích thước hiện hữu so với lưu vực thoát nước phải đảm nhận thì kênh Ba Bò hiện đã quá tải, vào mùa mưa thường xảy ra ngập úng. Tuy nhiên vì hiện nay các khu công nghiệp tỉnh Bình Dương vẫn chưa có hệ thống thoát nước hoàn chỉnh nên lượng nước mưa trên lưu vực khoảng hơn 1.000 ha chưa tập trung toàn bộ vào tuyến kênh, do đó tình hình ngập chưa đến mức độ nghiêm trọng.
Hiện tỉnh Bình Dương đang triển khai dự án xây dựng hệ thống thoát nước cho các khu công nghiệp mà hạ lưu là tuyến kênh Ba Bò - rạch Nước Trong. Khi hệ thống được hoàn chỉnh, kênh Ba Bò sẽ phải đón nhận một lượng nước rất lớn từ thượng nguồn, đồng thời với mặt cắt kênh như hiện nay sẽ bị ngập úng nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho toàn bộ khu dân cư, khu vực lân cận các kênh Ba Bò, rạch Nước Trong, sông Cầu Đập và sông Vĩnh Bình. Chính vì vậy, hồ điều tiết sẽ phải xây xong trước mùa mưa năm 2005.

