Ứng 305 tỷ đồng cho cảnh sát giao thông mua phương tiện
Theo đề nghị của Bộ Công an, Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng vừa ký Công văn số 1966/CP-NC đồng ý về nguyên tắc tạm ứng tiền để mua ôtô tuần tra, camera ghi hình, máy đo nồng độ cồn, đo tốc độ có ghi hình, cân xe quá tải xách tay.
Đây là những phương tiện cần thiết, phục vụ cho công tác tuần tra, kiểm soát của lực lượng cảnh sát giao thông đường bộ. 105 trong số 305 tỷ đồng là tiền tạm ứng nộp thuế tiêu thụ đặc biệt. 
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Tài chính thống nhất với Bộ Kế hoạch và Đầu tư về nguồn kinh phí để tạm ứng. Bộ Công an khẩn trương hoàn thiện đề án Tăng cường trang thiết bị, phương tiện cho lực lượng cảnh sát giao thông đường bộ trình Thủ tướng trong quý I/2005.

