Phỏng vấn du học Mỹ tại ĐH Long Island
Tất cả các bạn HS, SV và phụ huynh quan tâm đến du học Mỹ có thể tới tham dự buổi gặp gỡ trực tiếp với đại diện tuyển sinh của trường ĐH Long Island (New York) tại Văn phòng Công ty Tư vấn Du học Sunrise Vietnam 93 Đội Cấn, HN vào lúc 14h ngày 23/11. 
Giới thiệu về trường: Long Island University (LIU) được công nhận bởi:
- Hiệp hội Middle States Association of Colleges and các trường vùng Trung Mỹ ( Schools)
- Hiệp hội The Association to Advance Collegiate các trường nổi tiếng về kinh doanh ( Schools of Business (AACSB International))
- Một số chương trình được công nhận bởi các tổ chức chuyên môn
Tôn chỉ của LIU là Access and Excellence - một sự cam kết cung cấp giáo dục chất lượng cao cho sinh viên trên mọi con đường cuộc sống. 
LIU là một trường tư thục lớn thứ 8 nước Mỹ với 95 chương trình cử nhân và 56 chương trình sau đại học. Trường có gần 31 nghìn sinh viên, trên 700 giảng viên và đội ngũ chuyên viên và nhân viên trên 4 nghìn người. 
Thư viện của trường có 2.8 triệu tuyển tập sách
Khu học xá C.W. Post là một trong 6 khu học xá của trường đại học Long Island University
C.W. Post nổi bật bởi hệ thống chương trình tuyệt vời với lớp học nhỏ trong chuyên ngành business, education, computer science, public administration, health professions and nursing, information studies, visual and per forming arts, and liberal arts and sciences. 
Khu học xá nằm ở vùng ngoại ô nhiều cây xanh, chỉ cách thủ đô New York 20 dặm, là nơi tập trung nhiều trung tâm nghiên cứu: Tilles Center for the Performing Arts, Hillwood Art Museum and WCWP-FM, a Long Island University Public Radio Network station. Khu học xá cũng cung cấp một hệ thống các dịch vụ về sức khoẻ bao gồm cả trung tâm siêu hiện đại Pratt Recreation Center.
Một trong những khu học xá đẹp nhất và an toàn nhất nước Mỹ nằm ở bãi biển vàng cách Manhattan 40 dặm.
Có chương trình dạy tiếng Anh cho học sinh với điểm TOEFl từ 425 với khả năng được nhận tín chỉ đại học trong khi nâng cao khả năng tiếng Anh
Tại đây có tới 4700 sinh viên đại học với 7% sinh viên quốc tế
Tỷ lệ 8:1 sinh viên: giáo viên, trung bình lớp học có 19 học sinh
Các chương trình
Chương trình dạy tiếng Anh dành cho các học sinh có điểm Toefl 425 trở lên
Bậc học đại học:
Chi phí bao gồm học phí, nhà ở, bảo hiểm, phí xét hồ sơ, đưa đón sân bay... $26,775/ năm
Điều kiện đầu vào: 
- Tốt nghiệp PTTH điểm trung bình trên 6.5
- TOEFL 527/197, IELTS 5.5
Bậc cao học 
Điều kiện nhập học:
- Tốt nghiệp đại học
- Toefl 
- Một số chuyên ngành đòi hỏi GMAT/GRE
- Chỉ có ký nhập học mùa thu
Trường có chương trình MBA Bridge Program dành cho sinh viên chưa đủ điều kiện GMAT hoặc có bằng đại học 3 năm
Chương trình MBA cấp tốc 1 năm Accelerated International Master of Business Administration học tại London, Paris và New York dành cho sinh viên có kinh nghiêm và có bằng đại học về kinh tế. Học phí, sách vở và các phí khác: $26,250 (approximate price). Ứơc tính tiền ăn ở và đi lại $39,900 (approximate price)
Liên hệ: Công ty tư vấn du học quốc tế Sunrise Vietnam
Tại HN: Số 93 Đội Cấn, Ba Đình, ĐT: 04.7224878  7224855
Tại Tp.HCM: S48 Phan Xích Long, Khu DC Miếu Nổi, Q.Bình Thạnh  ĐT: 08.5172045

