Đài phun nước không chiếu sáng buổi tối vì... tốn điện
Theo ông Nguyễn Văn Hội, Giám đốc Công ty xây lắp vật tư xây dựng 5 - đơn vị thi công, sau khi được trục vớt, đài phun nước hồ Thành Công đã hoạt động bình thường. Song đài chỉ phun nước 1-2 giờ buổi chiều và không chiếu sáng buổi tối như thiết kế vì... tốn điện. 
Ông Hội cho biết, năng lượng vận hành cho động cơ bơm, chiếu sáng, thiết bị phụ trợ... khá tốn kém. Do vậy, đài phun có thể sẽ chiếu sáng vào những ngày lễ, tết để làm đẹp cảnh quan xung quanh hồ Thành Công. Hiện đài phun chưa được bàn giao cho đơn vị quản lý nên đơn vị thi công mới chỉ vận hành 1-2h mỗi ngày. 
Nhiều người dân sống xung quanh hồ Thành Công đã mong chờ đài phun nước toả sáng vào buổi tối từ khá lâu. Song họ mới được chiêm ngưỡng đài phun với ánh sáng màu đỏ rực rỡ, các tia nước tạo thành hình khối sao, cánh hoa... trong 3 buổi tối (từ 10 đến 12/10) thì đài bị chìm do lỗi của nhà thầu. 
Ước tính chi phí trục vớt và bảo dưỡng đài phun nước là hơn 200 triệu đồng, nhà thầu đã phải gánh chịu toàn bộ.

