Nhiều 'bến dù' tại Hà Nội sẽ được sáp nhập
Ông Bùi Xuân Dũng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội vừa cho biết, để mở rộng và giảm tải cho bến xe Giáp Bát, Sở sẽ sử dụng diện tích một số "bến dù" ở khu vực phía Nam thành phố làm nơi tập kết xe chờ vào bến Giáp Bát. 
Chủ trương này của Sở Giao thông công chính nhằm thu hút "xe dù" vào hoạt động tại bến Giáp Bát. Ông Đào Ngọc Anh, Giám đốc bến xe cho hay, nếu đợt ra quân truy quét "xe cóc", "xe dù" của Công an và Thanh tra giao thông triệt để thì 300 xe đang hoạt động tự do trên địa bàn sẽ dần xin vào bến Giáp Bát. Lúc đó, bến này sẽ quá tải, cần được mở rộng. 
Theo ông Anh, hiện nay diện tích bến Giáp Bát hạn chế nên nhiều xe khách không thể đậu qua đêm tại đây và khó thu hút "xe dù" vào bến chính thống. Sắp tới, nếu thành phố cho sáp nhập thêm bến bãi thì bến xe Giáp Bát được mở rộng, thuận lợi hơn cho các phương tiện. Tuy nhiên, vấn đề đáng lo ngại là, nếu không quản lý tốt thì các "bến dù" sau khi sáp nhập sẽ hoạt động biến tướng, đón trả khách trái phép. 
Ông Nguyễn Vân Lập, Giám đốc Công ty Khai thác nước ngầm - chủ quản một "bến dù" trên đường Giải Phóng, cho rằng, cơ quan chức năng cần cho phép "bến cóc" hoạt động trong khuôn khổ hơn là "xoá" bến, cũng như tạo điều kiện cho các doanh nghiệp kinh doanh bến bãi. Ông Lập còn tính toán, nếu thành phố cho phép đơn vị kinh doanh bến xe chính thống, sẽ đầu tư 3 tỷ đồng để xây dựng nhà chờ, quầy bán vé... để thành bến loại 3. Hằng ngày, tại đây có 50 xe đón trả khách đi Hà Tĩnh, Nghệ An.... 
Hà Nội hiện có trên 50 "bến cóc", "bến dù" đang hoạt động. Theo Sở Giao thông công chính, thành phố không hợp thức hoá các điểm đón khách trái phép mà chỉ cho sáp nhập một số địa điểm vào bến chính thống. Bởi phần lớn "bến cóc" không hợp quy hoạch, diện tích nhỏ, không thuận tiện cho kết nối các phương tiện vận tải công cộng. Ngoài ra, nếu các bến này hoạt động sẽ làm tăng lưu lượng phương tiện vào thành phố. 

