Bột ngọt giả tràn lan ở Lâm Đồng
Tại chợ Tân Hà (huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng), khi có khách hỏi mua bột ngọt, chủ quầy số 14 mau mắn đưa xem 4 loại bột ngọt. 2 gói Aji-No-Moto thì bao bì ghi toàn tiếng Anh, sản xuất tại Indonesia (trọng lượng 454g), thực tế cân chỉ được 350 g.
Miếng giấy nhỏ dán trên gói bột ngọt ghi do một công ty ở Vũng Tàu và một công ty cổ phần khác ở Hà Nội nhập khẩu. Hai gói còn lại nhái mẫu của Công ty Aji-No-Moto Việt Nam, cả hai đều không ghi ngày sản xuất, trọng lượng in trên bao 454 g nhưng cân chỉ được 350 g và 400 g.
Khi khách muốn mua 100 gói bột ngọt sản xuất tại Indonesia, chủ quầy hẹn: "Đúng một tiếng sau sẽ giao hàng vì bột ngọt phải chuyển từ huyện Đức Trọng vào". 
Theo quan sát thì có đến 90% các quầy, sạp có bày bán bột ngọt giả, bột ngọt nhái. Ở các chợ Nam Ban, Cát Tiên, Đa Tẻh, Đức Trọng đều có bày bán bột ngọt thiếu trọng lượng. Thắc mắc về sự thiếu trọng lượng, nhân viên một quầy tạp hóa tại chợ Tân Hà thật thà cho biết: "Bột ngọt Indonesia dỏm đó anh, ai ham rẻ tụi em bán loại đó chỉ 10 nghìn đồng, còn loại thật 454 g giá 13.000 đồng, loại 400 g giá 11.000 đồng".

