Bồi đất, khắc phục sự cố cho cầu Bình Triệu 2
Hôm nay, ông Dương Viết Giảng, Phó Giám đốc Công ty đầu tư kinh doanh công trình giao thông 567 - đơn vị quản lý trực tiếp cầu Bình Triệu 2, TP HCM cho biết, sẽ bồi đất vào phần đường lún sụt để khắc phục sự cố ở 2 đầu cầu. 
Cũng theo ông Giảng, sự việc lún đường dẫn và dồn đất ở 2 đầu cầu đã được đơn vị phát hiện 2 tuần trước đây. Ngay sau khi phát hiện, đơn vị cũng đã có kế hoạch xử lý. Tuy nhiên, do công ty đang có sự thay đổi nhân sự nên việc khắc phục bị chậm. Dự kiến, tối nay, đội duy tu cầu của Công ty tư vấn đầu tư kinh doanh sẽ triển khai thi công.
Về phương pháp khắc phục, ông Giảng cho biết, đội duy tu sẽ bồi đất vào phần đường đã bị lún sụt. Điều này sẽ tạo cho cốt mặt đường và cầu cân bằng với nhau.
Tuy nhiên, đối với phương pháp khắc phục hiện tượng mặt cầu lún thấp hơn so với mặt đường dẫn ở đầu cầu phía quận Thủ Đức thì phương án này lại không khả thi. Theo nhiều người dân ở khu vực này, việc bồi đất trên mặt cầu là không thể thực hiện bởi phần tiếp giáp với đường dẫn ở nơi có vết nứt là tấm sắt nằm dài suốt chiều rộng của cầu.

