Học bổng toàn phần của Chính phủ Singapore
Triển lãm Giáo dục Singapore do Tổng cục Du lịch Singapore tổ chức sẽ diễn ra ở 3 thành phố: TP HCM, Hải Phòng và Hà Nội lần lượt trong các ngày 24, 30 và 31/7. Tại Triển lãm, Cơ quan Xúc tiến Giáo dục Singapore sẽ công bố 3 học bổng toàn phần, mỗi suất trị giá 10 nghìn USD.
Những học bổng này sẽ được trao cho sinh viên Việt Nam có thành tích học tập xuất sắc, tham gia tích cực vào các hoạt động của trường và cộng đồng, và có mơ ước được học lên cao tại các trường công lập Singapore như Đại học Quốc gia Singapore (NUS), Đại học Công nghệ Nanyang (NTU) và Đại học Quản lý Singapore (SIM). 
Học bổng sẽ được trao dưới hình thức hỗ trợ chi phí sinh hoạt để maintenance allowance - đảm bảo việc học tập và sinh hoạt của sinh viên ở Singapore. 
Tham gia triển lãm có 21 đại học, cao đẳng, trung học và dạy nghề tốt nhất quốc đảo Singapore. Các trường sẽ mang tới Triển lãm rất nhiều lựa chọn về chương trình đào tạo thuộc các chuyên ngành được sinh viên Việt Nam quan tâm nhất, bao gồm Quản trị kinh doanh, Kế toán, Thương mại, Marketing, Công nghệ thông tin và máy vi tính, Khách sạn và du lịch, Nấu ăn, Nghệ thuật và thiết kế, Cơ khí& 
Các đại học của Chính phủ như Đại học Quốc gia Singapore, và Đại học Công nghệ Nanyang sẽ cung cấp cho sinh viên những khóa học chất lượng cao và cơ hội học bổng, miễn học phí hoặc các khoản vay để trả học phí. Trong khi đó các trường chuyên ngành như Khách sạn và Du lịch, Nấu ăn, Nghệ thuật và Thiết kế, lại đưa ra những khóa học được coi là thế mạnh của Giáo dục Singapore. Đồng thời tại Triển lãm này, sinh viên cũng có thêm rất nhiều lựa chọn từ các trường đại học tư do Cơ quan Xúc tiến Giáo dục Singapore lựa chọn từ những trường đã đạt được chứng nhận Chất lượng hàng đầu Singapore (SQC) cho các Tổ chức Giáo dục Tư nhân (PEO). Ngoài ra, các bạn học sinh quan tâm đến chương trình cấp hai và trung học cũng có thể tìm hiểu thông tin tham khảo từ trường Anglo-Chinese School (International).

