TP HCM: Hôm nay bắt đầu thu phí qua cầu Bình Triệu 2
Từ 0h ngày 20/6, các loại xe lam, ôtô qua cầu Bình Triệu 2 để vào thành phố sẽ phải nộp phí giao thông. Tùy theo từng loại xe, mức phí dao động từ 5.000 đến 30.000 đồng.
Theo ông Vũ Như Khuê, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5, mức thu phí qua cầu Bình Triệu 2 được áp dụng tương đương với giá vé hiện hành trên xa lộ Hà Nội và đường Kinh Dương Vương. 
Hiện lưu lượng xe qua cầu trung bình 8.500 xe/ngày đêm. Trong đó, các giờ cao điểm là 6-7h đối với xe máy, 9h và 17-18h đối với ôtô. Vào những thời điểm này, lưu lượng đạt tới 800 ôtô qua cầu. Do đó việc đảm bảo an toàn giao thông trong qua trình thu phí được đặc biệt quan tâm, nhất là khi có tàu hoả chạy qua cầu.
Công trình cầu đường Bình Triệu 2 (giai đoạn 1) tuy chưa hoàn thành theo kế hoạch nhưng tổng mức đầu tư xây dựng đã xấp xỉ 199 tỷ đồng, bằng với số tiền mà Cienco 5 ký hợp đồng BOT với thành phố. Theo hợp đồng này, sau khi đầu tư 199 tỷ đồng giai đoạn 1, công ty được quyền thu phí giao thông 2 chiều. Do vậy, công ty đã đề nghị UBND thành phố cho thu phí giao thông một chiều để chi trả một phần vốn xây dựng.
Hiện các làn xe đã được mở rộng tối đa, gồm 5 làn xe: 2 làn xe cơ giới nặng, mỗi làn rộng 3,8 m; 2 làn xe cơ giới nhỏ mỗi làn 3,6 m; một làn xe 2 và 3 bánh rộng 3,5 m. Cùng với việc tổ chức phân luồng giao thông, đặt các biển báo hiệu giao thông, công ty đã phối hợp với ngành đường sắt lắp tín hiệu báo tàu hoả đi qua và xây dựng thêm barie di động. Bằng những biện pháp trên, năng lực thông quan của trạm tăng lên 2,5 lần.
Ông Khuê cho biết thêm, để hạn chế tối đa ùn tắc, sẽ có sự phối hợp giữa 80 người của công ty, 12 cảnh sát giao thông và 36 thanh niên xung phong chia từ 4 đến 6 ca/ngày. Ông Khuê khẳng định, việc thu phí tuy làm chậm lưu thông nhưng sẽ bảo đảm an toàn vì công ty đã có kinh nghiệm thu phí giao thông ở Quảng Nam.
Theo ghi nhận của VnExpress, vào giờ cao điểm đầu tiên (9-10h) ở trạm thu phí cầu Bình Triệu 2, tình hình giao thông không có dấu hiệu ùn tắc. Mỗi ôtô lưu thông qua trạm chỉ mất trung bình 30 giây. Tại khu vực Bình Lợi- nơi có đường sắt chạy qua, các lực lượng thanh niên xung kích, cảnh sát giao thông...phối hợp làm việc khá hiệu quả, đảm bảo an toàn cho xe lên cầu.

