Học sinh sẽ học về Hà Nội 
Ban Chủ nhiệm đề án Biên soạn giáo trình Hà Nội học cho biết, môn học này đang được nghiên cứu để sớm đưa vào triển khai tại các trường học trên địa bàn Hà Nội, nhằm tuyên truyền, giáo dục cho thế hệ trẻ về truyền thống văn hiến và anh hùng của Thăng Long - Hà Nội.
Nội dung của bộ giáo trình sẽ tập trung vào 2 lĩnh vực chính: Lịch sử Thăng Long - Hà Nội và văn hóa Thăng Long - Hà Nội. Tùy theo lĩnh vực mà có thể chia ra thành nhiều cuốn sách nhỏ. Ngoài ra, sẽ có thêm một cuốn nói về Hà Nội trong tương lai năm 2020.
Ban chủ nhiệm dự kiến sẽ biên soạn chính thức bộ giáo trình với thời lượng 45-60 tiết học, đến đầu tháng 10/2005 sẽ hoàn thành và bắt đầu triển khai giảng dạy tại các trường.

