Bộ Quốc phòng sớm điều tra nguyên nhân tai nạn máy bay
Thủ tướng vừa có công văn yêu cầu Bộ Quốc phòng sớm điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn máy bay M28 của quân chủng Phòng không - không quân, ngày 4/11. Máy bay M28 bị rơi tại xã Phù Đổng, huyện Gia Lâm, Hà Nội làm 3 người bị tử nạn.
Theo công văn 6457/VPCP, Thủ tướng yêu cầu giải quyết tốt chính sách đối với gia đình quân nhân bị nạn, kiểm tra toàn bộ hệ thống kỹ thuật để bảo đảm an toàn cho các chuyến bay. Đối với các vụ tai nạn máy bay đã xảy ra trước đây, Bộ Quốc phòng xem xét làm rõ nguyên nhân báo cáo Thủ tướng.
Khoảng 8h sáng 4/11, một chiếc máy bay hạng nhỏ đã đột ngột bốc cháy và rơi xuống khu vực bãi cỏ xã Phù Đổng, huyện Gia Lâm, Hà Nội. Theo nhiều người dân ở đây, trước khi máy bay rơi xuống bãi cỏ, phi công đã cố gắng điều khiển tránh khu dân cư và chợ gần đó.

