Tư tưởng Hồ Chí Minh là tài sản vô giá 
"Công lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh với dân tộc ta như non cao biển rộng. Tình thương của Người đối với đồng bào, đồng chí bao la, không bờ bến. Lòng kính yêu của toàn Đảng, toàn dân ta đối với Người là vô hạn" - Tổng bí thư Nông Đức Mạnh bày tỏ tại buổi lễ kỷ niệm sinh nhật thứ 115 của Hồ Chủ tịch sáng nay.
Trải qua nhiều thập kỷ hoạt động cách mạng đầy giông bão, chịu đựng biết bao hy sinh gian khổ, để hết lòng phục vụ tổ quốc, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trở thành người thày vĩ đại của cách mạng Việt Nam, người cha thân yêu của lực lượng vũ trang, anh hùng giải phóng dân tộc và Danh nhân văn hóa thế giới.
Tổng bí thư Nông Đức Mạnh cho biết, phấn đấu theo tư tưởng Hồ Chí Minh và sự lãnh đạo của Đảng, số đông cán bộ, đảng viên đã giữ được phẩm chất và đạo đức của người cán bộ cách mạng, hoàn thành nhiệm vụ do Đảng, Nhà nước và nhân dân giao cho. Bên cạnh đó, vẫn còn một bộ phận suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống. Tổng bí thư xúc động nói: "Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dạy, một dân tộc, một Đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu sa vào chủ nghĩa cá nhân. Lúc này, nhắc lại lời dạy đó, chúng ta thấy Bác Hồ luôn đang ở bên ta, căn dặn chúng ta phải ra sức rèn luyện đạo đức, nâng cao năng lực và sức chiến đấu của Đảng trong thời kỳ mới".
Tổng bí thư cũng khẳng định tư tưởng Hồ Chí Minh là tài sản vô giá của Đảng và dân tộc Việt Nam. Giá trị tuyệt vời của tư tưởng này trong cuộc sống hằng ngày là ở chỗ "nói đi đôi với làm". Đảng đã có đường lối đúng, chủ trương, chính sách đúng, tức là nói đúng thì phải làm đúng những gì đã nói.
Nhiều năm làm việc bên cạnh Chủ tịch Hồ Chí Minh, nguyên tổng cục trưởng Tổng cục thể thao Tạ Quang Chiến đã có nhiều kỷ niệm với Người. Tại buổi lễ, ông chia sẻ những tình cảm, câu chuyện trong cuộc sống hằng ngày của Chủ tịch mà ít người biết đến. Theo lời kể của vị lão thành cách mạng, Hồ Chủ tịch là người sống chuyên cần, nghị lực và có cuộc sống giản dị. Người cũng là một nhà quân sự có tài thao lược. Và kỷ niệm đáng nhớ là năm 1946, lần đầu tiên những người giúp việc cho Bác đã tổ chức mừng sinh nhật cho người, một buổi lễ đơn giản mà ấm cúng.
Ông Chiến nói: "Sống và làm việc bên cạnh Bác, chúng tôi tiếp thu được nhiều bài học quan trọng trong cuộc đời cách mạng của mình. Bác thường dạy chúng tôi biết sẵn sàng vượt qua mọi khó khăn, không nao núng trước bất cứ kẻ thù nào, dù hoàn cảnh nào cũng say sưa học tập để nâng cao trình độ. Cách sống trong sáng giản dị của bác là tấm gương cho mọi người. Bác từng nói: "Công tác nào cũng là cách mạng không kể vị trí công tác. Nếu hoàn thành nhiệm vụ mà nghèo thì đó là vẻ vang. Hết sức tránh tự cao tự mãn; nói và làm phải đi đôi. Lời nói của Bác vẫn luôn có giá trị đến ngày nay".
Nhân dịp này nhiều địa phương tổ chức mừng sinh nhật Bác. Bảo tàng Tân Trào - ATK (Tuyên Quang)triển lãm bộ ảnh về Chủ tịch Hồ Chí Minh - Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới. Bộ ảnh gồm 100 tác phẩm phản ánh quá trình hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh trước và sau Cách mạng tháng Tám. Nhiều tác phẩm ghi dấu ấn đậm nét những năm tháng Bác sống, làm việc tại Pắc Bó (Cao Bằng), Tân Trào (Tuyên Quang) trong những ngày tiền khởi nghĩa và tại núi rừng Việt Bắc để lãnh đạo cuộc kháng chiến chống Pháp.Tỉnh Lạng Sơn đã tổ chức mít tinh và triển lãm tranh ảnh, tư liệu và giới thiệu sách lý luận tư tưởng Hồ Chí Minh. Toàn bộ số sách báo, tranh ảnh trưng bày tại triển lãm sẽ được chuyển đến các điểm bưu điện văn hoá xã, tủ sách xã các khu vực vùng sâu, vùng xa, vùng căn cứ địa cách mạng để phục vụ đông đảo bạn đọc. 
Trung tâm Phát hành phim và chiếu bóng Lạng Sơn tổ chức chiếu rộng rãi các bộ phim "Nguyễn Ái Quốc ở Hồng Công", "Hồ Chí Minh - chân dung một con người". Hội Văn học nghệ thuật tỉnh tổ chức đêm thơ nhạc về Bác Hồ.Sáng 17/5, hơn 500 đoàn viên, thanh niên và cựu chiến binh tỉnh Phú Yên đã hành quân về nguồn với chủ đề "Hành quân theo chân Bác", mở đầu cho những hoạt động kỷ niệm 115 ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tỉnh còn tổ chức triển lãm ảnh về thân thế và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà văn hoá Diên Hồng và tại nhà thờ Bác ở Sơn Hoà. 
Nhân dịp này, Sở Văn hoá - Thông tin tỉnh Hà Tây đã khai mạc phòng trưng bày hơn 200 tư liệu, hình ảnh quý về những lần Bác Hồ về thăm và làm việc ở địa phương, trong đó có một số hiện vật quý mà Bác đã sử dụng trong thời gian ở Hà Tây như hũ gạo tiết kiệm, gầu tát nước, chậu thau, tạ tay, bàn làm việc. 
Hà Tây là tỉnh duy nhất trong cả nước vinh dự được đón Chủ tịch Hồ Chí Minh về thăm và làm việc 53 lần. Nhiều nơi Bác về thăm đang được ngành văn hóa thông tin tỉnh đưa vào danh mục di tích cần bảo vệ

