Hơn 100 sinh viên tốt nghiệp không được cấp bằng 
Hơn 100 sinh viên ĐH và CĐ hệ đào tạo chính quy và tại chức thuộc các ĐH sư phạm và ĐH Nghệ thuật (Đại học Huế) đã ra trường 3-5 năm nay, nhưng hiện vẫn chưa được cấp bằng tốt nghiệp. Trong khi đó, họ không có gì sai phạm trong quá trình thi tuyển đầu vào và học tập.
Tại ĐHSP Huế hiện có 9 sinh viên tại chức, khoá 1998-2002, vẫn chưa nhận được bằng tốt nghiệp ĐH, với lý do họ không nằm trong danh sách do Bộ GDĐT duyệt chỉ tiêu đầu vào (lần 1). 9 sinh viên kể trên chỉ thuộc danh sách trúng tuyển lần 2 của ĐHSP Huế, thuộc thành phần thay thế số thí sinh đã trúng tuyển lần 1 nhưng không nhập học.
Khi tuyển bổ sung số sinh viên này vào cho đủ chỉ tiêu, ĐHSP Huế cho biết, đã có công văn xin ý kiến của Bộ GDĐT. Cho đến khi ĐH Huế duyệt danh sách cấp bằng đại học cho sinh viên tại chức ĐHSP Huế (khóa 1998-2002), số sinh viên tuyển thêm, nằm ngoài danh sách lần 1 (do Bộ GDĐT duyệt chỉ tiêu) đã bị thừa ra. 
Việc cấp bằng tốt nghiệp ĐH cho các trường hợp trúng tuyển lần 2, mặc dù họ đã tốn công 5 năm trời đèn sách học hành, bị ách lại, và kéo dài đã hơn 3 năm nay.
Trong 2 năm 2004 và 2005, ĐHSP Huế và Bộ GDĐT đã có công văn trao đổi về việc giải quyết trường hợp của 9 sinh viên này nhưng sự việc vẫn không tiến triển.
Vấn đề sinh viên hoàn thành khoá học nhưng không được cấp bằng tốt nghiệp còn xảy ra tại khoá đào tạo Cao đẳng Nhạc - Hoạ hệ chính quy (1998-2001), do ĐHNT Huế liên kết tổ chức tại Phú Yên, thông qua Sở GDĐT và Trường CĐSP tỉnh này.
Ông Nguyễn Hoàng, đại diện ĐH Huế, cho biết, sở dĩ có sự tồn đọng kể trên là do việc mở lớp không bảo đảm thủ tục pháp lý, hệ CĐ Nhạc - Họa chính quy không nằm trong chỉ tiêu tuyển sinh, điểm trúng tuyển không được phê duyệt...
Cũng giống như trường hợp 9 sinh viên ở trường ĐHSP Huế, 94 sinh viên CĐ ở Phú Yên đều có thi tuyển đầu vào, đạt điểm chuẩn và không vướng sai phạm trong quá trình học tập.
Mới đây, qua làm việc với lãnh đạo Sở GDĐT và trường CĐSP Phú Yên, ĐH Huế đã có công văn gửi Bộ GDĐT đề nghị giải quyết việc công nhận tốt nghiệp cho 94 sinh viên kể trên.
Đề cập đến trách nhiệm của ĐH Huế trước những tồn đọng lâu nay, ông Nguyễn Hoàng cho biết, giai đoạn từ năm 1994-2000, theo phân cấp của Bộ GDĐT, ĐH Huế không trực tiếp quản lý đào tạo tại chức ở các trường thành viên.
Còn đối với trường hợp đào tạo hệ CĐ Nhạc - Họa chính quy do ĐH Nghệ thuật Huế tổ chức năm 1998 tại Phú Yên, theo ông Hoàng, việc này diễn ra tại một địa phương nằm ngoài Huế, lại là hệ CĐ, nên không thuộc tầm kiểm soát của ĐH Huế. Về trách nhiệm của những cá nhân liên quan, đến nay ĐH Huế cùng các cơ quan hữu trách đang tiến hành làm rõ.
Tuy nhiên, ông Hoàng lại lưu ý, những người gây ra các vụ tồn đọng đến nay phần lớn đã nghỉ hưu nên khó có thể truy cứu trách nhiệm được ai.

