Cơ hội lấy học bổng ĐH Metropolitan
Tại buổi hội thảo chiều 7/11, khách sạn Guoman, 83A Lý Thường Kiệt, Hà Nội, sinh viên có thể đăng ký phỏng vấn và làm bài kiểm tra tiếng Anh để nhận thư mời học của trường ĐH Metropolitan (Anh) mà không cần có chứng chỉ IELTS, TOEFL.
Ngoài ra, trường cũng còn có nhiều suất học bổng bậc ĐH và sau ĐH dành cho những thí sinh xuất sắc.
Trường London Metropolitan University hiện nay là trường ĐH lớn đứng thứ hai tại Anh. Thành lập trên cơ sở liên kết giữa London Guildhall University và University of North London, trường London Metropolitan University có các chuyên ngành rất đa dạng, cũng như có đủ các bậc học đáp ứng mọi nhu cầu học tập và nghiên cứu của sinh viên quốc tế. 
Trường có tới 14 khoa chính, trong đó chia ra trên 300 chuyên ngành với cả chương trình học dự bị , đại học và sau đại học. Có rất nhiều khoá học được khai giảng vào tháng 2 cũng như tháng 9. Ngoài ra, trường còn có một trung tâm Anh ngữ lớn tại cả 2 trụ sở chính của trường, nhằm cung cấp sự hỗ trợ về trình độ tiếng Anh dành cho sinh viên quốc tế.
Web: www.londonmet.ac.uk 

