Lở trần lớp học làm rách đầu học sinh
9h30 ngày 21/11, một mảng trần của lớp 1B, trường tiểu học Khương Thượng (Hà Nội) đã rơi trúng đầu học sinh Vũ Ngọc Khiêm làm em này phải vào viện cấp cứu. Vết thương của Khiêm dài 3 cm, sâu 1,5 cm và phải khâu 2 mũi.
Bà Nguyễn Xuân Lan, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết: "Sau khi được thày cô đưa đi cấp cứu, em Khiêm đã được về nhà. Chúng tôi vẫn chưa xác định được nguyên nhân vì sao mảng tường rơi vỡ".
Chị Nguyễn Thị Minh, mẹ Khiêm, kể lại: "Mảng trần tróc rộng gần bằng đường kính chiếc quạt trần. Sau khi sự việc không may xảy ra với con tôi, chúng tôi cũng không được biết ngay. Hết buổi học đến đón cháu mới thấy đầu cháu đã được băng bó, đến bây giờ tôi cũng chưa biết là cháu phải khâu bao nhiêu mũi. Chỉ thấy hoảng quá vì cái áo khoác của cháu loang lổ máu, mặt mày tái xanh, về đến nhà mới dám khóc".
Chị Minh cũng cho biết thêm, gia đình cũng đang theo dõi và chiều 22/11 sẽ đưa cháu Khiêm đến bệnh viện kiểm tra lại vì từ hôm qua đến giờ cháu có biểu hiện hơi bất thường, nói luôn miệng suốt cả ngày. Theo người nhà kể lại, cháu Khiêm từ trước đến nay vốn khá nhút nhát, ít nói.

