'Núi nổ' ở Bình Định và Quảng Ngãi
Từ giữa tháng 12 đến nay, tại các huyện miền núi hai tỉnh Bình Định và Quảng Ngãi liên tục xảy ra hiện tượng lạ. Sau một vài tiếng nổ lớn, núi ở đây bắt đầu sạt lở. Người dân địa phương gọi là "núi nổ".
Tại xã Canh Liên, huyện Vân Canh (Bình Định), vụ "núi nổ" tạo nên cảnh lở núi rất lớn trong vùng xảy ra vào ngày 17/12. 
Cùng ngày, tại xã Ba Trang, huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) cũng diễn ra cảnh tương tự. Sau tiếng nổ lớn, ba căn phòng của Trường Tiểu học Ba Trang đồng loạt nứt toác các vách tường. 
Mới đây (29/12), một vụ "nổ núi" khác xảy ra tại núi Ông Lô - huyện Tuy Phước (Bình Định, cách cầu Cù Mông chừng 8 km). Hiện trường cho thấy, một vùng đất đá tràn ngập rộng 200 m, dài 3.000 m xuất hiện sau tiếng nổ lớn. Hàng loạt cây rừng bị tiện đứt ngọn. 
Các cơ quan chuyên môn của hai tỉnh nói trên đang tiến hành xem xét, để đưa ra kết luận về hiện tượng bất thường này. 

