Nửa triệu khách đi lại bằng tàu hỏa trong dịp Tết
Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, phục vụ Tết Giáp Thân, trong nửa tháng trước Tết (từ ngày 6/1), đơn vị này đã vận chuyển được 563.000 khách, tăng 10,5% so với cùng kỳ năm trước. Số hành lý được chuyên chở cũng tăng gần 20% với gần 6.000 tấn. 
Trong các ngày từ 21/1 đến 14/1 (tức 30 đến mùng 3 Tết), ngành đường sắt chuyên chở hơn 90.000 khách cùng 503 tấn hành lý. Tổng thu từ đợt vận chuyển cao điểm này đạt khoảng 130 tỷ đồng, tăng trên 11% so với năm ngoái.
Đáp ứng nhu cầu đi lại chiều từ Bắc vào Nam gia tăng dịp sau Tết, từ ngày 25/1 (tức mùng 4 Tết), ngành đường sắt duy trì 11 đôi tàu mỗi ngày. Riêng phục vụ cho đợt tuyển quân, các ngày 26-27/1; 30-31/1 và 1-4/2, ngành sẽ tổ chức chạy thêm đôi tàu S21/22.
Mặc dù Tổng công ty Đường sắt đã triển khai kế hoạch đảm bảo an toàn giao thông trên tất cả tuyến đường, nhưng đêm 23/1 (tức mùng 2 Tết) đã xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng tại xã Minh Khôi, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hoá làm 2 người chết, 4 người bị thương. Nguyên nhân là tài xế xe tải đã cố tình điều khiển xe vượt đường sắt khi tàu đến gần. 

