Thời tiết dưới 10 độ, học sinh tiểu học được nghỉ
Hôm qua, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội thông báo nhiệt độ ngoài trời xuống dưới 8 độ, học sinh trung học cơ sở sẽ không phải đến trường, học sinh tiểu học được nghỉ khi thời tiết lạnh dưới 10 độ C. Trong giá lạnh, các em không phải mặc đồng phục. 
Trưởng phòng Giáo dục tiểu học Phạm Xuân Tiến cho biết, trong những ngày này Hà Nội có mưa lạnh, nhiệt độ có lúc xuống 11 độ C. Dịch cúm gà lại xuất hiện tại nhiều nơi trong thành phố. Do vậy, phải có biện pháp đảm bảo sức khỏe cho học sinh. "Các thày cô nên giữ các em ở trong phòng học, không nên tổ chức các hoạt động tập thể dưới sân trường. Các chuyến dã ngoại, tham quan trong thời gian này phải huỷ bỏ", ông Tiến nói.
Sở cũng yêu cầu các trường kiểm tra và sửa chữa kịp thời các phòng học, phòng bán trú, phòng ăn nhằm tránh gió lùa, bảo đảm chống rét cho học sinh. Đối với những trường có tổ chức bán trú cho học sinh, cần thực hiện nghiêm việc bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm theo quy định của ngành y tế.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thuỷ văn, nhiệt độ hôm nay ở Hà Nội là 9,8 độ. Đợt rét này bắt đầu từ ngày 3/2 và sẽ kéo dài đến 9/2, sau đó trời ấm dần lên. Đến khoảng ngày 12-13/2, Bắc Bộ tiếp tục chịu ảnh hưởng của một đợt không khí lạnh tăng cường.

