ĐH La Trobe tại Việt Nam
ĐH La Trobe thực hiện Chương trình liên kết đào tạo cử nhân và thạc sĩ quản trị kinh doanh tại ĐH Ngoại ngữ Hà Nội . Học viên học tập tại Việt Nam sẽ được cấp bằng chính quy như học tại ĐH La Trobe ở Australia. 
Mỗi năm có 3 đợt khai giảng cho chương trình cử nhân vào tháng 2, 7 và tháng 11 và 2 đợt khai giảng cho chương trình thạc sĩ vào tháng 6 và 12 hoặc theo nhu cầu của học viên.
Yêu cầu đối với hệ cử nhân: Tốt nghiệp PTTH, có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế TOEFL 500 điểm hoặc IELTS 5.5 hoặc là vượt qua kỳ thi sát hạch tiếng Anh do Trường ĐH Ngoại Ngữ HN tổ chức.
Yêu cầu đối với hệ thạc sỹ: Tốt nghiệp đại học, có 2 năm kinh nghiệm công tác, có chứng chỉ tiếng Anh TOEFL 550 hoặc IELTS 6.0 hoặc là vượt qua kỳ thi sát hạch tiếng Anh do Trường ĐH Ngoại Ngữ HN tổ chức không nhất thiết phải có chứng chỉ TOEFL hoặc IELTS
Học viên chưa đạt yêu cầu tiếng Anh có thể đăng ký chương trình luyện thi tiếng Anh dự bị đại học (ELICOS) đối với bậc cử nhân và được nhập học với điều kiện trả nợ đầu vào tiếng Anh sau đối với bậc thạc sỹ. 
GS Nguyễn Xuân Vang- Hiệu trưởng ĐH Ngoại Ngữ HN  cho biết, chương trình cử nhân kéo dài trong 3 năm và được chia thành 2 giai đoạn. Sau năm thứ nhất, những học viên thi đạt các môn học được cấp bằng DIPLOMA và có thể lựa chọn:
Tiếp tục học năm thứ 2  3 tại Việt Nam
Học tiếp năm thứ 2 tại Việt Nam và năm thứ 3 tại ĐH La Trobe, Ôxtrâylia
Học tiếp năm thứ 2  3 tại ĐH La Trobe, Ôxtrâylia
Trường hợp học viên có nhu cầu đi làm, hoặc có lý do đặc biệt không đi học được có thể xin bảo lưu. Khi quay lại, sinh viên có thể học tiếp theo các lựa chọn trên
Chương trình Thạc sỹ diễn ra trong vòng 18 tháng. Các học viên thi đạt 16 môn học của chương trình sẽ được cấp bằng Thạc sĩ QTKD. 

