Mưa đá và lốc xoáy ở Lâm Đồng
15h ngày 30/4, một cơn mưa lớn và lốc xoáy đã diễn ra trên diện rộng toàn thị xã Bảo Lộc, Lâm Đồng. Đặc biệt, nhiều nơi còn kèm theo hiện tượng mưa đá. Những nông dân nhiều kinh nghiệm lo ngại hiện tượng thời tiết xấu này là dấu hiệu một vụ mùa khó khăn sắp tới.
Những viên đá có đường kính 2-3 cm. Trận mưa đá chỉ diễn ra trong gần 10 phút đầu của cơn mưa dông kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ.
Do mưa và lốc xoáy xảy ra vào ngày nghỉ lễ nên các cơ quan chức năng của địa phương chưa thống kê chính thức được những thiệt hại về người và hoa màu. Nhưng ít nhất đã có 4 người dân bị xây xát vì không kịp tránh mưa đá, vướng chướng ngại vật bay giữa đường trong lúc điều khiển giao thông.
Năm nay, thị xã Bảo Lộc là địa phương bắt đầu mùa mưa sớm nhất khu vực miền Trung - Tây Nguyên. Tuy nhiên, lượng mưa ở đây còn ít và không tập trung.

