Huỷ kết quả bầu cử ở một số địa phương
Uỷ ban thường vụ Quốc hội vừa ra nghị quyết huỷ bỏ kết quả bầu cử HĐND ở một số đơn vị bầu cử thuộc 9 tỉnh Vĩnh Phúc, Hà Tĩnh, Hà Nam, Đăk Nông, Thanh Hoá, Hải Phòng, Đà Nẵng, Nam Định, Hải Dương vì vi phạm pháp luật nghiêm trọng (đi bầu thay, số phiếu thu được nhiều hơn số phiếu phát ra).
Tỉnh Thanh Hóa có tới 7 đơn vị bị huỷ kết quả. Trong đó, 4 đơn vị bị huỷ kết quả bầu cử ở cả 3 cấp tỉnh, huyện, xã là: số 8, xã Quảng Thạch (Quảng Xương); số 2 xã Triệu Dương (Tĩnh Gia); số 1 thị trấn Yên Cát (Như Xuân); và đơn vị số 3 xã Cầu Lộc (Hậu Lộc). Ngoài ra, còn 3 đơn vị số 4, 8, 3 của lần lượt các xã Thuần Lộc (Hậu Lộc), Tế Tân (Nông Cống), Nga Mỹ (Nga Sơn) bị huỷ kết quả bầu cử HĐND cấp xã.
Tỉnh Đăk Nông có 4 đơn vị số 1, 2, 3, 5 của xã Cư Knia, huyện Cư Rút bị huỷ kết quả bầu cử đại biểu HĐND cấp xã. Tỉnh Hà Tĩnh có đơn vị số 5 thuộc xã Thạch Bàn, huyện Thạch Hà phải bầu lại ở cả ba cấp. Các tỉnh Vĩnh Phúc, Hà Nam, Hải Phòng, Nam Định, mỗi tỉnh có một đơn vị phải tổ chức bầu lại đại biểu HĐND cấp xã.
Nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội chỉ rõ, ngày 9/5 sắp tới, các đơn vị trên phải đi bầu cử lại. 
Theo tin từ Uỷ ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam, đến hôm nay đã là 10 ngày (kể từ ngày bầu cử 25/4), chỉ có trên 10 trong tổng số 64 tỉnh thành báo cáo kết quả bầu cử về Uỷ ban. Nguyên nhân của sự chậm trễ là một số đơn vị bầu cử bị huỷ kết quả, phải bầu lại, hoặc bầu bổ sung. Ngoài ra, địa phương đang bận rộn với việc chuẩn bị cho kỳ họp thứ nhất HĐND các cấp. Theo Luật tổ chức HĐND và UBND, kỳ họp thứ nhất của mỗi khoá được triệu tập chậm nhất là 30 ngày, kể từ ngày bầu cử đại biểu HĐND. Ở miền núi, nơi nào đi lại khó khăn, thì kỳ họp thứ nhất được triệu tập chậm nhất là 45 ngày.
Một số xã phường của Hà Nội sẽ phải bầu cử bổ sung(29/04/2004)
Bầu cử đại biểu HĐND: Một số nơi phải bầu bổ sung(29/04/2004)
Sẽ bầu cử thêm 5 đại biểu HĐND 3 cấp ở TP HCM(27/04/2004)
Quảng Nam ngăn chặn một vụ tráo phiếu bầu cử(26/04/2004)
Bầu cử HĐND thành công, hơn 95% cử tri tham gia(25/04/2004)

