Cầu Tân Thuận 2 khó hoàn thành đúng tiến độ
Vướng mắc lớn nhất làm công trình cầu Tân Thuận 2 TP HCM khó có thể hoàn thành vào dịp kỷ niệm 30 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam như dự kiến là công tác giải phóng mặt bằng. Khu quản lý giao thông đô thị TP HCM đã báo cáo tình hình này vào chiều nay.
Đơn vị thi công cho biết, theo dự kiến, việc thi công phía quận 4 được tiến hành trước nhưng do vướng mắc trong việc giải tỏa (mới chỉ giải tỏa được 51 căn, vẫn còn 15 căn vì dân khiếu kiện) nên toàn bộ trang thiết bị, lán trại phải di chuyển sang phía quận 7.
Ngày 30/4 vừa qua, quận 7 đã tổ chức bàn giao mặt bằng trong phạm vi ưu tiên giải quyết trước cho đơn vị thi công đúng như đã cam kết. 
Bên cạnh đó, đơn vị thi công vẫn chưa nhận được sự hỗ trợ của Chi nhánh cấp nước Nhà Bè và điện lực Tân Thuận nên gặp phải một số khó khăn trong quá trình thi công.
Ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM, chỉ đạo đơn vị tư vấn thiết kế phải gấp rút hoàn thành việc thiết kế các gói thầu còn lại để trình các cấp phê duyệt. Chậm nhất là tháng 8 phải thi công phần đường. Mỗi đơn vị thi công chỉ được nhận một gói thầu để đẩy nhanh tiến độ. 

