Cờ bạc trong trường đua chó
Sân vận động Lam Sơn, thành phố Vũng Tàu là nơi duy nhất trong cả nước tổ chức đua chó. Cùng với loại hình "độc nhất vô nhị" này, bất cứ người dân nào cũng có thể tham gia cá độ công khai.
Khác với các sân vận động, đường chạy thường dành cho vận động viên điền kinh trở thành đường đua của chó và được ngăn cách sân cỏ bằng một đường ray dùng cho chó mồi (chó giả màu đỏ có tác dụng kích động chó thật). Từ khu vực khán đài A nhìn xuống, đường đua bằng cát hình bầu dục nổi lên bởi dãy ánh đèn cao áp sáng chói, "hứa hẹn" với khán giả sẽ không bỏ sót từng chi tiết, từng cử động của các "vận động viên" chó.
Chẳng thế mà, mặc dù giá vé ngồi khán đài A lên tới 50.000 đồng/người, gấp 2,5 lần vị trí ngồi xung quanh đường chạy của chó, nhưng vẫn thu hút phần lớn khán giả. Có tới hơn 200 người đứng, ngồi lố nhố khi tiếng rít xè xè của con chó giả chạy qua. Chú khuyển giả "chạy" thử một vòng rồi dừng lại chờ sau vạch xuất phát chừng 50 m. "Tiếp theo sẽ là màn trình diễn đi bộ của những chú chó chân dài", một khán giả vừa sốt ruột ngóng cửa nhốt chó vừa nói.
So với chó thường, chó đua có vóc dáng gầy và cao hơn, xấp xỉ tới thắt lưng người lớn. 8 con chó đua được đánh số thứ tự (từ 1 đến 8), đeo giọ mõm, ngoan ngoãn đi theo những người "nài" chó đủ 3 vòng trước khán đài A. Các "vận động viên" điền kinh này tỏ ra khá chuyên nghiệp khi phớt lờ trước những lời bình luận ồn ã của mọi người: "Mặt con số 2 vênh vênh thế kia chắc về chót". "Em số 4 vừa quay lại nhìn đối thủ, hình như trận trước em này suýt về nhất đấy". Có khán giả tỏ ra "sành điệu" khi gọi đích danh tên từng con. Số 1 là Ảnh Vương, số 2 Long Phụng, số ba Phi Tuyết...
Sau khoảng 15 phút trình diễn, các chú chó được nhốt chung vào một cửa để cùng xuất phát. Hiệu lệnh mở cửa chuồng cũng cùng lúc với con chó giả chạy vọt qua, cả đàn chó thật lập tức đuổi theo. Vòng đua bắt đầu, tiếng hò reo vang dội của khán giả. Những người ở khán đài A nhổm lên, còn ở phía hàng rào thì kiễng chân, nhoài người vào đường chạy cổ vũ cho con chó yêu thích. Một số dõi chặt mắt vào màn hình tivi mà lẩm bẩm: "Cố lên, cố thêm chút nữa Đại Vệ"...
Nửa cuối vòng đua là lúc các vận động viên chạy nước rút. Anh Thanh, một khán giả ở đây nhận xét: "Nhiều cuộc bứt phá khá ngoạn mục diễn ra trong vòng 1-2 phút, chiếm phân nửa thời gian vòng đua, chính là nét quyến rũ riêng của môn đua chó". Cuộc đua kết thúc nhanh, kết quả cá cược sớm công bố cũng chính là nguyên nhân làm mọi người ham mê môn đua chó. Chỉ tay về phía khu vực dành cho cá độ, anh Thanh nói: "Đó mới chính là nơi sôi động nhất, nơi bày tỏ bản chất của trường đua chó và cũng là nơi thể hiện sự vui buồn của khán giả".
Ở đây có 5 màn hình tivi thường trực đưa thông tin về các con chó và tỷ lệ cá cược. Khoảng thời gian giữa các vòng đua chừng 15 phút là giờ "cao điểm" ở 4 cửa bán ticket cá độ. Khán giả tham gia cá độ đứng chen chúc trước ô cửa tò vò. Còn các nhân viên bán vé thì luôn tay gõ bàn phím vi tính để nạp số lượng tiền vào máy. Nhiều người đặt cược tới vài trăm nghìn đồng. Chị Chiến, một khán giả vừa đặt cược cho con Khổng Tước tới 100.000 đồng nói: "Khổng Tước là một trong những con chó có thành tích đều nhất, cả về thời gian và thứ hạng. Nó ít khi chịu đứng hàng thứ 4 nhưng cũng ít may mắn về nhất". Chị tiết lộ: "Không chỉ có mình tôi, nhiều người cũng "theo" con này tới vài tháng rồi. Số tiến đặt cược ít nhất cũng vài triệu. Chắc chắn hôm nay Khổng Tước sẽ về nhất".
Kết quả vòng đua đó, con Khổng Tước về thứ 3 và làm chị Chiến và nhiều người thất vọng. Theo chị Chiến, con Ánh Ngọc (kẻ đăng quang), vốn không phải là đối thủ của Khổng Tước. "Con Ánh Ngọc về nhất được là do Khổng Tước bị chèn bởi con Volvo (về thứ 2)". Chị Chiến vừa vứt toẹt ticket cá độ vừa bực tức nói. Nhưng ngay sau đó chị lại tiếp tục xếp hàng trước ô cửa cá độ để đặt niềm hy vọng vào "vận động viên" chó khác.
Một khán giả tham gia cá độ nhận xét, những tay "cờ bạc" chuyên nghiệp như chị Chiến ở đây nhiều lắm. Họ quan tâm một lúc nhiều con chó và theo dõi thông tin về chúng. Chỉ có cách làm như vậy mới giúp họ tham gia cá độ với tất cả các vòng đua vì mỗi kỳ đua chó lại có những con khác nhau tham gia.
Thật khó có ai từ chối không tham gia cá độ vì tỷ lệ đặt cược khá hấp dẫn, có con chó đạt tỷ lệ đặt cước cao gấp 60 lần. Có nghĩa là khán giả mua một vé giá 10.000 đồng (giá tối thiểu) để chọn một con về nhất, nếu đoán đúng sẽ được trả thưởng 600.000 đồng. Ai đó mới "chơi" thử lần đầu sẽ được nhân viên trường đua chỉ dạy tận tình bằng những thông tin về thành tích thi đấu của từng con, thậm chí mách nhỏ ưu thế riêng của các con chó.
Ngoài ra, khách hàng có thể tham gia giải Superfecta - một giải thưởng hằng tháng. Cũng chỉ với 10.000 đồng, người chơi có thể được 21 triệu đồng nếu đoán trúng thứ tự cùng lúc cả 6 con chó về đích trong một vòng đua. Sau 1 tháng, nếu không có người trúng giải, số tiền thưởng sẽ tăng thêm 2 triệu đồng. Ông Trần Tuấn Việt, Phó giám đốc Công ty dịch vụ thể thao thi đấu giải trí cho biết, đã có rất nhiều người trúng giải thưởng Superfecta. Gần đây nhất là một khán giả có "thâm niên" hơn 100 lần cá độ đã lãnh giải.
Về cách thức tổ chức, ông Việt cho rằng, công ty tổ chức đua chó và cá độ theo cách làm chuyên nghiệp và tiêu chuẩn quốc tế. Người ta đặt cược vào con chó đua nào càng nhiều thì giá trị trúng thưởng càng cao. Mỗi kỳ tổ chức (19h30, thứ bảy hằng tuần) gồm 10 vòng đua, Công ty đều lập biên bản ghi nhớ. Tỷ lệ cá cược sẽ được cố định lại trên màn hình sau khi đèn báo hiệu bật sáng trước mỗi vòng đấu. Công ty còn có một điểm cá độ dành cho khách du lịch không có điều kiện vào trường đua ở quán cà phê Cát Biển ở khu vực Bãi Trước. "Hiện công ty đang xây dựng loại thi đoán số trúng thưởng trong trường đua để hấp dẫn khách hàng", ông Việt khoe.
Với loại hình đặc biệt và cách tổ chức chuyên nghiệp như vậy, "tiếng đồn" về trường đua chó đã lan khá rộng và thu hút đông đảo người dân. Nhiều người ở TP HCM đã tổ chức tour du lịch đi Vũng Tàu vào thứ bảy hằng tuần với mục đích chính cá độ đua chó. Có người nhận xét, ai xem đua chó mà không cá độ mới là chuyện lạ. Tuy nhiên, cũng không ít người thắc mắc khi số tiền đặt cược cho các vòng đua chó là không giới hạn sẽ là môi trường không tốt đối với những đối tượng thích đánh bạc hay những người dễ "cay cú" vì bị thua cá cược.

