Hà Nội thí điểm tăng mức phạt về quản lý đô thị
Thủ tướng vừa đồng ý về nguyên tắc cho phép UBND thành phố Hà Nội thực hiện thí điểm việc tăng mức phạt vi phạm hành chính trong một số lĩnh vực về quản lý đô thị. 
Thủ tướng cũng yêu cầu UBND thành phố Hà Nội lập đề án báo cáo HĐND thành phố quy định mức phạt cụ thể trước khi tiến hành thực hiện. Cuối năm 2006, thành phố sơ kết việc thực hiện thí điểm, báo cáo Thủ tướng. 
Dự kiến, mức phạt hành chính trong các lĩnh vực trật tự xây dựng, giao thông, vệ sinh môi trường sẽ nằm trong phạm vi điều chỉnh. UBND thành phố Hà Nội đã có văn bản giao cho các Sở, ngành nghiên cứu để trình HĐND đầu tháng 7 tới. Nếu được thông qua, thành phố sẽ ban hành ngay quy định mới. 
Theo UBND thành phố, việc tăng mức phạt về quản lý đô thị được đưa ra do các Nghị định xử phạt hành chính của Chính phủ không đủ sức răn đe, ngăn chặn những vi phạm trật tự đô thị. Như theo Nghị định 15, mức phạt hành chính là 50.000-100.000 đồng với các xe để rơi vãi vật liệu hoặc tạm giữ xe 15-30 ngày (Chỉ thị 29). Mức này không ngăn chặn được tình trạng xe chở vật liệu quá tải, không che kín thùng xe... Sở Giao thông công chính Hà Nội đã kiến nghị thành phố tăng mức phạt từ 1 đến 2 triệu đồng, vi phạm lần 2 sẽ bị tạm giữ 30 ngày và tước giấy phép của lái xe 90 ngày đối với các trường hợp này. 

