Chìm đò ở Trà Vinh làm 2 người chết
16h ngày 12/1, trên sông Trà Ôn, gần khu vực cồn Tân Quy (giáp ranh hai tỉnh Vĩnh Long và Trà Vinh) đã xảy ra vụ chìm đò làm 2 người mất tích, 7 thanh niên được cứu sống. Đến 18h cùng ngày, xác hai nạn nhân vẫn chưa được tìm thấy.
Theo người dân địa phương, khi chiếc đò đến khoảng giữa sông Trà Ôn thì nhóm thanh niên đùa giỡn làm đò chao đảo và lật chìm. Tai nạn xảy ra, chủ phương tiện lại không có đủ phao cứu hộ. 
Việc tìm kiếm xác nạn nhân đang được tiến hành.

