Mua hàng lậu ở Cửa Lò 
Thị xã Cửa Lò của tỉnh Nghệ An được du khách khắp nơi biết đến không chỉ vì có bãi biển du lịch và nghỉ mát lý tưởng, mà nơi đây còn là đầu mối cung cấp hàng điện, điện tử second-hand nhập lậu lớn nhất nhì cả nước. 
Từ tivi, dàn máy, nồi cơm điện đến các loại hàng cao cấp, hiện đại như lò vi ba, máy lạnh, máy hút bụi, điện thoại. Nơi tập kết và phân phối chủ yếu tập trung ở phường Nghi Tân.
Đến địa bàn phường Nghi Tân, rẽ vào con hẻm dài khoảng 300 m dẫn ra con lạch sát bờ biển, nhìn từ bên ngoài, ít ai có thể nghĩ đây là chợ điện tử. Cảnh rất yên tĩnh, cửa chỉ khép hờ. Thực chất ở đó, hàng second-hand nhập lậu tràn ngập. Làng điện tử thuộc địa bàn khối 2 và khối 3 phường Nghi Tân, cách bãi tắm Cửa Lò chừng một cây số. 
Khách có thể vào nhà một cách rất tự nhiên. Chủ nhà sẽ dẫn vào tận phòng trong để xem hàng. Nào máy lạnh, tủ lạnh, lò vi sóng, điện thoại, nồi cơm điện, ti vi, dàn máy nghe nhạc, quạt điện, máy giặt, máy sấy tóc, máy hút bụi& đủ xuất xứ, nhãn hiệu. 
Từ Sony, JVC, Sharp, National xuất xứ từ Nhật đến hàng xuất xứ từ Malaysia, Indonesia, Trung Quốc& đủ cả. Điểm thu hút người mua hàng ở đây là giá rẻ, với 1 triệu đồng đã có thể mua được một chiếc ti vi hiệu Sony 21 inch hay 500.000 đồng là có thể mua được một lò vi sóng hiệu Sharp& có bảo hành.
Ở cửa hàng bán đồ điện lạnh, chiếc tủ lạnh hiệu Philips loại 240 lít có giá 1,8 triệu đồng, khách mặc cả 1,5 triệu đồng, bà chủ nhất định không chịu. 
Vòng sang con hẻm kế cạnh thuộc khối 3 phường Nghi Tân, chủ cửa hàng tự giới thiệu tên mình, đưa tấm cạc ghi rõ địa chỉ, điện thoại và câu quảng cáo chuyên bán buôn, bán lẻ hàng Nhật... uy tín, chất lượng. 
Ghé vào một hộ dành riêng khoảng sân và phần nhà phía sau làm nơi tập kết, lắp ráp và tân trang xe đạp Nhật cũ. Bà chủ còn rỉ tai: "Em cố gắng dắt khách vào mua, chị bồi dưỡng em tiền uống nước. Tùy khách, tùy hàng 50.000-100.000 đồng. 
Đánh vào tâm lý khách hàng thường cho rằng hàng cũ giá rẻ, luộc làm gì, nên nhiều người đã mắc lừa vỏ thiệt ruột dỏm. Nhìn chữ made in China ghi trên một số phụ tùng ở chiếc xe đạp mà chủ quán vừa giới thiệu đồ Nhật 100%, nhiều khách hàng té ngửa. Sự đánh tráo này đối với đồ điện và điện tử càng khó phát hiện hơn. Thường thì ti vi bị đổi đèn hình; tủ lạnh, máy lạnh bị thay giàn lạnh; máy sấy tóc, máy hút bụi bị thay motor&
Chiếc tivi 21 inch có giá 1 triệu đồng, khi khách xem kỹ thì thấy đèn hình đã bị thay, biết không lừa được nên chủ cửa hàng xuống giọng bớt anh 300.000 đồng. 
Điểm chung nhất của các hộ buôn bán hàng lậu ở đây là hàng được bày bán công khai, nhưng không biển quảng cáo, bảng hiệu và& không chèo kéo khách. Khách có thể vào tận phòng riêng lựa chọn hàng vừa xuống tàu hoặc hàng đã ráp, tân trang. Thích thì mua, không thích thì thôi. 
Trước đây hàng được chở về tận nơi bằng tàu lớn, nhưng nay phải đậu ngoài khơi, thuê các tàu nhỏ của cửu vạn để đưa vào bờ tránh sự kiểm tra của cơ quan chức năng. Thường thì 3-4 gia đình chung tiền mua một lô hàng đã chia từ trước, cũng có khi chủ hàng gom mua về rồi bán lại. Ở đây chỉ vài chục triệu đồng là có thể mở một cửa hàng bán đồ điện, điện tử.

