Áp thấp nhiệt đới gây mưa to ở Nam Trung Bộ
Dù cuối mùa mưa bão, song tại khu vực biển Đông vẫn xuất hiện một cơn áp thấp nhiệt đới. Sớm nay, nó đang ở trên vùng biển quần đảo Trường Sa với sức gió giật trên cấp 7. Các tỉnh ven biển nam Trung Bộ có mưa to, nhiều khả năng lũ lại lên.
Theo ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, đây là cơn áp thấp nhiệt đới muộn. Thông thường sang tháng 12 ít khi có bão và áp thấp. "Với vị trị hiện nay (8-9 độ vĩ bắc; 111,5-112,5 độ kinh đông), kết hợp với gió mùa đông bắc mạnh, áp thấp ít khả năng mạnh lên thành bão", ông Thảo nhận định.
Tuy nhiên, áp thấp sẽ gây mưa to tại các tỉnh Nam Trung Bộ. Vùng biển ngoài khơi từ Bình Định đến Cà Mau có gió giật trên cấp 8. Biển động rất mạnh. Hiện mực nước các sông Trà Khúc, Kôn, Đà Rằng đã xuống báo động 1-2. Nếu Nam Trung Bộ tiếp tục có mưa to thì nhiều khả năng lũ sẽ lên lại. Trước đó, từ ngày 12 đến 17/12, Nam Trung Bộ đã xảy ra lũ lớn làm 41 người chết và mất tích.
Ngày 18/12, Thủ tướng đã gửi lời thăm hỏi và chia buồn đến các gia đình có người bị nạn trong đợt lũ ở Nam Trung Bộ, đồng thời yêu cầu địa phương cần chủ động tập trung sức người, sức của để phòng chống và khắc phục hậu quả; cứu trợ đồng bào bị hoạn nạn, bảo vệ tài sản của nhà nước và nhân dân. 
Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh miền Trung theo dõi sát tình hình mưa lũ, có các phương án sơ tán dân ở vùng xung yếu, ngập sâu, sạt lở nguy hiểm và vùng có nguy cơ xảy ra lũ quét đến nơi an toàn; đồng thời phải tăng cường khuyến cáo người dân không đi lại bằng thuyền, đò khi đang xảy ra mưa lũ.

