Hội thảo trường London Metropolitan University
Đây là cơ hội đặc biệt dành cho học sinh, sinh viên tham gia hội thảo du học Anh của Đại học London Metropolitan (Web: www.londonmet.ac.uk ). Học sinh, sinh viên đang có nguyện vọng học tại trường có thể đăng ký phỏng vấn và làm bài kiểm tra tiếng Anh trực tiếp với đại diện trường.
Các ứng viên có cơ hội nhận được ngay thư mời học của trường (nếu đáp ứng được đủ yêu cầu) mà không cần phải có chứng chỉ IELTS hoặc TOEFL. Ngoài ra, trường cũng còn có nhiều suất học bổng bậc ĐH và sau ĐH dành cho những thí sinh xuất sắc.
Buổi hội thảo sẽ diễn ra vào lúc 9h-12h sáng 12/6 tại khách sạn Melia, số 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. 
Trường London Metropolitan University hiện nay là ĐH lớn thứ hai tại Anh, là một nơi tuyệt với để sống và học tập. Được thành lập trên cơ sở liên kết giữa hai ĐH lớn tại London: London Guildhall University và University of North London, trường London Metropolitan University có các chuyên ngành rất đa dạng, cũng như có đủ các bậc học đáp ứng mọi nhu cầu học tập và nghiên cứu của sinh viên quốc tế. 
Với 34.000 sinh viên, trong đó, số sinh viên quốc tế đến từ trên 140 quốc gia trên thế giới, trường thật sự là một thế giới thu nhỏ mà chất lượng và chương trình đào tạo đáp ứng được mọi nhu cầu của tất cả các sinh viên. 
Trường có tới 14 khoa chính, trong đó chia ra trên 300 chuyên ngành với cả chương trình học dự bị, đại học và sau Đại học, giúp sinh viên có thể dễ dàng lựa chọn khoá học và theo học ngành nghề mình mong muốn. Có rất nhiều khoá học được khai giảng vào tháng 2 cũng như tháng 9 luôn sẵn sàng đón nhận sinh viên. Ngoài ra, trường còn có một trung tâm Anh ngữ lớn tại cả 2 trụ sở chính của trường, nhằm cung cấp sự hỗ trợ về trình độ tiếng Anh dành cho sinh viên quốc tế.
Đăng ký tham dự hội thảo: 
Công ty Tư vấn du học Quốc tế SUNRISE VIETNAM
Số 93 Đội Cấn, HN
ĐT: 04. 7224878  04. 7224855

