Không được tăng cước vận tải dưới bất kỳ hình thức nào
Ngày 6/4, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Phạm Thế Minh đã ký công văn gửi các Sở Giao thông, tổng công ty, doanh nghiệp và hiệp hội vận tải yêu cầu không lợi dụngđiều chỉnh giá xăng dầu để tăng giá cước, giá dịch vụ vận tải dưới bất kỳ hình thức nào, đặc biệt với doanh nghiệp vận tải ôtô và taxi.
Bộ cũng đề nghị Hiệp hội vận tải ôtô Việt Nam chỉ đạo các hiệp hội thành viên có biện pháp chống hiện tượng liên minh tăng giá hoặc ép giá, chủ động tìm biện pháp hạ giá thành để đảm bảo kinh doanh .
Cũng theo văn bản này, Bộ đã yêu cầu các ngành và doanh nghiệp, trên địa bàn quản lý, phải báo cáo Bộ Giao thông Vận tải về tình hình tổ chức thực hiện, biện pháp tiết kiệm xăng dầu trước 20/4. Trong các dịp lễ, Tết, đặc biệt trong dịp nghỉ lễ 30/4 và Quốc tế lao động 1/5, các đơn vị vận tải phải chuẩn bị phương tiện dự phòng đáp ứng nhu cầu đi lại.
Doanh nghiệp hoặc lái xe bỏ chuyến trên các tuyến cố định đang khai thác sẽ bị xử lý nghiêm khắc.

