Từ 15/4 rút toàn bộ cảnh sát trật tự trên các chuyến tàu
Bắt đầu từ 15/4, lực lượng cảnh sát sẽ không đi theo kiểm soát trật tự trên các đoàn tàu. Đây là nội dung kế hoạch vừa được thượng tướng, Thứ trưởng Lê Thế Tiệm gửi giám đốc công an các địa phương có đường sắt.
Ngày 16/12/2004, Bộ trưởng Công an có công văn gửi Bộ trưởng Giao thông Vận tải thông báo về việc rút lực lượng cảnh sát bảo vệ trật tự trên xe lửa. Cuối tháng 2/2005, Bộ trưởng Giao thông vận tải đồng ý với kế hoạch này.
Hiện có 256 cảnh sát bảo vệ trật tự trên tàu (mỗi cung đường có 1 người). Trước đó, khi nhận được thông báo của Tổng cục Cảnh sát là ngày 1/3 rút toàn bộ lực lượng này trên các đoàn tàu, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã kiến nghị với Bộ Công an xin lùi thời hạn này đến cuối năm. Lý do là ngành đường sắt chưa chuẩn bị được nhân lực, chưa đào tạo cho nhân viên đủ khả năng đảm nhiệm công việc mới. Đặc biệt, hiện chưa có khung pháp lý để lực lượng bảo vệ chuyên ngành xử lý được các vấn đề giống như công an. 
Lo ngại rằng việc rút lực lượng công an, các đối tượng buôn lậu bằng đường sắt sẽ tăng cường hoạt động, ngày 6/4, Thứ trưởng Lê Thế Tiệm yêu cầu các đơn vị chức năng đấu tranh hiệu quả với tội phạm này. Bộ Công an cho biết, vẫn bố trị lực lượng cảnh sát bảo vệ trật tự tại các ga khi có đoàn tàu dừng, không để xảy ra tình trạng vận chuyển củi gỗ, chất cháy, chất nổ trên tàu. Trong trường hợp Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đề nghị, Bộ Công an sẽ giúp tập huấn nghiệp vụ cho lực lượng bảo vệ chuyên ngành đường sắt.
Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị chức năng tham mưu cho chính quyền, UBND và hướng dẫn các đơn vị đường sắt giải quyết các tụ điểm phức tạp về trật tự an toàn giao thông đường sắt thuộc địa phương mình quản lý như: ném đất đá, đặt chướng ngại vật trên đường ray... Tăng cường công tác kiểm tra an toàn kỹ thuật các công trình và phương tiện giao thông đường sắt, trật tự an toàn tại các nhà ga, kiến nghị những giải pháp phòng ngừa, hạn chế tai nạn giao thông đường sắt. Kiên quyết xử lý các hành vi vi phạm quy trình tác nghiệp kỹ thuật của cán bộ công nhân viên đường sắt.
Trao đổi với VnExpress, Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Nguyễn Hữu Bằng, cho hay, chưa nhận được văn bản này của Bộ Giao thông. "Tôi mới được thông báo chiều 14/4 sang bên công an để họp bàn về vấn đề này", ông Bằng nói. 

