Thị trường xe máy Hà Nội 'nín thở' chờ HĐND họp
Theo nguồn tin của VnExpress, việc bãi bỏ quy định tạm ngừng đăng ký xe máy ở Hà Nội sẽ được đưa ra thảo luận tại kỳ họp HĐND thành phố diễn ra vào ngày 7/12 tới. Thời điểm này, thị trường xe máy tại thủ đô gần như đóng băng.
Trong phiên họp HĐND tới, các đại biểu cũng sẽ thảo luận nhu cầu đi lại của người dân và vấn đề ùn tắc giao thông nội đô. 
Một cán bộ UBND thành phố cho hay, ngay trong tuần này, Công an thành phố và Sở Giao thông công chính sẽ báo cáo UBND thành phố kết quả của việc tạm ngừng đăng ký xe máy qua 2 năm. Sau đó, Ban Pháp chế HĐND sẽ làm việc với UBND thành phố về nội dung này và đưa ra bàn bạc, thảo luận trong kỳ họp HĐND. Trước đó, trả lời VnExpress, ông Lê Hồng Sơn, Cục trưởng Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật Bộ Tư pháp cho rằng, quyết định tạm ngừng đăng ký xe máy của Hà Nội là một cách lách luật cần sớm có quyết định huỷ bỏ.
Theo khảo sát của VnExpress, hơn tuần qua, thị trường xe máy tại Hà Nội đã đóng băng, trong khi trước đây, thời điểm này là sôi động nhất trong năm. Tại cửa hàng Kường Ngân, 7C Nguyễn Lương Bằng, chỉ lác đác khách đến xem, khảo sát giá cả chứ không có mấy người hỏi mua. Một người bán hàng cho hay, chỉ bán được một vài chiếc, so với trước đây tiêu thụ hàng chục xe mỗi ngày. 
Một nhân viên của đại lý Yamaha 231 Tôn Đức Thắng cũng cho hay, lượng xe bán ra giảm đột ngột đến 90% so với tháng trước. Tiêu thụ khó nên nhiều cửa hàng xe máy bán giảm giá hơn so với chính hãng từ 500.000 đến 1,5 triệu đồng/xe. 
Nguyên nhân khiến thị trường xe máy trầm lắng là do nhiều người dân thành phố đang nghe ngóng chờ đợi quyết định huỷ bỏ việc tạm ngừng đăng ký xe máy tại 7 quận của UBND thành phố Hà Nội. Chị Thanh Hà, phố Thái Thịnh, quận Đống Đa, cho hay, chị dự định mua chiếc vespa song đành để lưu lại tháng sau. "Tôi nghe nói, thành phố chuẩn bị cho phép người dân đăng ký lại. Nếu vậy thì đỡ mất 2-3 triệu đồng tiền mua suất đăng ký của người khác", chị cho hay. 
Ông Tô Hữu Vinh, Chủ cửa hàng 198 Trần Quang Khải - đại lý của Honda VN - cũng cho biết, việc tiêu thụ xe của đại lý này giảm chút ít. Mặc dù vẫn có người mua xe song phần lớn họ chưa đăng ký ngay mà có ý chờ đợi quyết định mới của thành phố. "Tôi nghĩ là họ mua trước để phòng giá xe tăng trong thời gian tới, khi thành phố cho phép người dân đăng ký lại", ông Vinh nói. 
Nhiều đại lý đều cho rằng, nếu thành phố huỷ bỏ quy định tạm ngừng đăng ký xe thì thị trường xe sẽ sôi động,"giá xe có thể sẽ tăng 1-2 triệu đồng/chiếc" một chủ đại lý dự đoán. 
Mặc dù vậy, thị trường cũng không có hiện tượng "găm hàng". Ông Đinh Quang Tuấn, Trưởng phòng thị trường Công ty Yamaha Việt Nam, cho rằng, thị trường sắp tới có thể "nóng" lên song không xảy ra tình trạng "cháy xe" vì các công ty xe máy đã chuẩn bị lượng hàng lớn vào dịp cuối năm và người dân sẽ mua xe từ từ, chứ không vội vàng. 
Tại các cửa hàng, khi hỏi về việc mua bán suất đăng ký để hợp thức hoá, các đại lý cho biết, vẫn sẵn sàng nhận bao tiêu hoặc giới thiệu khách hàng với đội ngũ "cò" đăng ký xe. Ngoài tiền xe, người mua trong nội thành phải chi thêm 2-3 triệu tiền mua suất đăng ký và lệ phí đăng ký là 5%. 
Việc chạy giấy tờ đều được "cò" thực hiện, khách chỉ cần đến lấy xe và giấy đăng ký. "Nhưng thời gian gần đây phần lớn khách đến mua xe không nhờ chúng tôi làm dịch vụ này", một đại lý xe trên đường Bà Triệu cho hay.

