Giới sư phạm lên tiếng: Không thể chấp nhận cô giáo Hà
Hành vi bắt lớp trưởng đánh bạn của cô Hoàng Thị Ngân Hà thực sự đã gây xôn xao dư luận cả trong giới sư phạm. Sở GDĐT Nghệ An và một số nhà giáo, khi trao đổi với VnExpress, phần lớn đều cho rằng đây là hành vi không thể chấp nhận được, và cô giáo Hà nên được chuyển khỏi ngành giáo dục.
Giám đốc Sở GDĐT Nghệ An, Lê Tiến Hưng: Tôi thật sự buồn và bức xúc khi biết chuyện này. Nếu thật sự cô Ngân Hà đã yêu cầu lớp trưởng đánh bạn và có hình phạt với học sinh một cách quá đáng thì cần phải xử lý kỷ luật đúng mức. Với cương vị là giáo viên thì không thể làm điều đó, vì sẽ tác động rất nhiều đến công tác giáo dục học sinh. Tôi đề nghị đình chỉ công tác giảng dạy của cô giáo Hoàng Thị Ngân Hà, có thể cho chuyển công tác khỏi ngành.
Theo tôi, đây chỉ là trường hợp cá biệt bởi ngay từ khi học sư phạm, các giáo viên đã được học tâm lý học sinh, cách xử lý tình huống. "Có thể, trước sự xâm nhập của các tiêu cực, tệ nạn xã hội nhà trường ngày càng nhiều nên giáo viên muốn giáo dục học sinh nghiêm khắc hơn. Tuy nhiên, họ đã sai lầm khi dùng biện pháp quá mạnh, không phù hợp với các em nhỏ. 
Ngày 7/1, Sở GDĐT Nghệ An đã cử một đoàn công tác do xuống làm việc với phòng giáo dục huyện Tân Kỳ để làm rõ trường hợp của cô giáo Hoàng Thị Ngân Hà. Trên cơ sở đó, Sở sẽ kiến nghị với UBND tỉnh hình thức xử lý kỷ luật cụ thể.
Sở đã phê bình Phòng giáo dục huyện Tân Kỳ vì không báo cáo kịp thời mọi chuyện. 
Cô giáo Nguyễn Thị Tuyết, Hiệu phó THCS Trưng Vương, Hà Nội: Tôi không thể tin nổi một cô giáo lại có thể đối xử với học sinh của mình như vậy. Hành động của cô Ngân Hà giống như một quản giáo, chứ không phải là một nhà giáo. Tôi mong đây chỉ là hiện tượng cá biệt.
Trong cuộc đời giảng dạy của mình, tôi cũng từng gặp những tình huống học sinh phạm lỗi xoá sổ đầu bài như lớp cô Hà. Khi đó, tôi đã kể cho các em câu chuyện "Lenin đánh vỡ lọ hoa", để khơi gợi lòng tự trọng, dám nhận lỗi của học sinh. Sau khi tôi kể chuyện xong, các em đã nhận lỗi. Nếu khi học sinh phạm lỗi, người thầy vội vã truy xét, doạ nạt chưa chắc đã mang lại hiệu quả, các em có nhận lỗi cũng không phục. 
Hiện nay, một số cô giáo trẻ có trình độ, năng lực nhưng cách đối xử với học sinh thì cần phải xem lại. Tình yêu với học sinh hình như cũng giảm sút so với ngày xưa. Khi còn giảng dạy tôi cũng có lần đánh học sinh nhưng đó là tình cảm yêu mến của cha mẹ dành cho con. Sự thực là những em đó sau này rất quý cô giáo. Nếu đánh đập để hạ nhục các em thì quả là vô đạo đức.
GS Văn Như Cương, Hiệu trưởng THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội: Tôi không biết thời điểm đó cô giáo Hà có bị ức chế tâm lý hay không? Nếu không, thì đây là việc làm hoàn toàn trái đạo đức nhà giáo, cô ấy không xứng đáng đứng trên bục giảng. Tôi đã nhiều năm giảng dạy, nhưng chưa bao giờ chứng kiến một trường hợp hạ nhục học sinh như vậy. Các em học lớp 6, còn quá nhỏ để nhận thức những việc mình làm. Nếu các em phạm lỗi thì người thầy phải giúp các em nhận ra khuyết điểm. 
Hình phạt cảnh cáo đối với cô Hà, theo tôi là chưa thoả đáng. Những trường hợp như vậy phải kỷ luật, xem xét đưa ra khỏi ngành. Hiệu trưởng của trường đó cũng phải chịu trách nhiệm. Không thể để tình trạng "con sâu làm rầu nồi canh", ảnh hưởng đến đạo đức nhà giáo. 
Học sinh bị hành hạ(06/01/2005)
Sẽ xử nghiêm các giáo viên phạt đánh học sinh(05/05/2004)
Cần nghiêm trị các hành động phi giáo dục(11/11/2003)
Cô giáo phạt học sinh 'thoát y' trước lớp(23/10/2003)

