Giết mổ lậu gia cầm vẫn hoành hành ở TP HCM
23h30 đêm 6/11, hàng nghìn gia cầm được vận chuyển bằng ôtô, ba gác, xích lô, xe máy ào ạt đổ xuống hẻm 399, quốc lộ 50, phường 5, quận 8, TP HCM. Lửa bốc cao quanh những chiếc chảo lớn chứa đầy nước để giết gia cầm khiến con hẻm nhỏ như sôi lên.
Chân đạp cánh, tay cầm một cái kéo nhỏ, việc cắt tiết được người "thợ" thực hiện trong vài chục giây. Máu cứ để chảy lênh lánh trên nền hẻm. Trong nháy mắt, những con vịt vừa cắt tiết được quăng vào chảo nước sôi và vớt ra rồi được nhúng vào một dung dịch màu nâu đặc sệt. Theo những người làm nghề giết mổ gia cầm, thì đây là hắc ín, phải nhúng vào dung dịch này thì mới dễ làm lông.
Sau khi được nhúng vào dung dịch trên, vịt được quăng ra mặt đất đầy lông, máu, nước thải. Một số người khác ngồi ngay tại chỗ nhổ lông. Chỉ một loáng, những con vịt đã vặt trụi lông được đưa lên nền nhà khác để mổ.
Công đoạn mổ cũng diễn ra hết sức chóng vánh. Nhưng sau đó, lòng, mề, gan tiết, vịt đã mổ và chưa mổ được vứt lộn xộn ngay trên nền nhà nhầy nhụa. Cuối cùng thịt gia cầm đã mổ xong được bỏ vào trong các bao ni lông màu đen và chuyển đi ngay bằng xe gắn máy, ba gác. Đến khoảng 6h sáng hôm sau, số gia cầm chuyển về từ đêm hôm trước đã được "giải quyết" dứt điểm.
Tại phường 5, quận 8, có 4 con hẻm thông ra quốc lộ 50 (hẻm 399 và 407) và đường Tạ Quang Bửu (hẻm 911 và 937) và 1 thêm ngõ thông ra rạch Bồ Đề. Khu vực này tiếp giáp với huyện Bình Chánh. Nơi đây từ lâu đã trở thành điểm nóng về giết mổ gia cầm không phép của TP HCM, và hiện chưa có biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn.
Theo trạm thú y quận 8, riêng hẻm 399, chỉ cách bến xe quận 8 một bức tường rào, có khoảng 39 hộ giết mổ gia cầm không phép. Mặc dù từ đầu năm nay, UBND thành phố đã yêu cầu phải dẹp bỏ các cơ sở không có giấy phép giết mổ nhưng các hộ nói trên vẫn hoạt động. Tháng 9, UBND quận 8 cũng đã có quyết định đồng ý với đề xuất của UBND phường 5 về việc thực hiện chốt chặn kiểm tra xử lý các trường hợp kinh doanh gia cầm trái phép tại khu vực, nhưng tình hình giết mổ gia cầm trái phép vẫn không giảm. Vừa qua, đoàn kiểm tra liên ngành của quận đã xuống làm việc nhưng có 9 hộ chống đối, không cho vào nhà... 
Theo Chi cục Thú y TP HCM, hiện thành phố còn tồn tại hàng trăm điểm giết mổ trái phép gia cầm, tập trung ở các quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Chánh... Trong tuần qua, toàn TP HCM đã phát hiện 74 vụ vi phạm về kinh doanh, vận chuyển và giết mổ. Trong đó có 620 con gà, vịt sống, 200 con đã giết mổ và 97 kg thịt gia cầm đã làm sẵn. Tuy nhiên, chỉ phát hiện 9 trường hợp vi phạm tại cơ sở giết mổ lậu, không đảm bảo vệ sinh ở Gò Vấp và Bình Chánh. Theo Chi cục Thú y thành phố, số vụ giết mổ lậu bị phát hiện và tang vật còn quá ít so với thực tế.
Ý kiến của bạn

