95.000 bản tin hướng dẫn giao thông đến với học sinh 
Quỹ Phòng chống thương vong Châu Á vừa trao 95.000 bản tin an toàn giao thông tới học sinh 50 trường tiểu học tại Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Biên Hoà, Bình Dương, Cần Thơ và An Giang.
Qua những sắc màu sinh động, hình ảnh ngộ nghĩnh và ngôn ngữ trẻ thơ, bản tin Đèn Pha đã thật sự cuốn hút các em, phát huy tính sáng tạo của trẻ nhỏ. Khi tham dự các chuyên mục Nhà thiết kế tương lai, Ki-ốt Hỏi và Đáp, các em có thể tự khám phá, thể hiện tài năng thiết kế kiểu dáng và màu sắc cho những chiếc mũ bảo hiểm xinh xắn, tự giác đội mũ bảo hiểm hàng ngày để bảo vệ tính mạng. Hàng trăm bức thư và tác phẩm dự thi của các bé đã gửi về Quỹ Phòng Chống Thương Vong Châu Á bày tỏ tình cảm quý mến đối với nhân vật Đèn Pha. 
Ông Greig Craft, Chủ tịch Quỹ Phòng Chống Thương Vong Châu Á, nhận xét, tờ tin Đèn Pha do Công ty bảo hiểm Prudential tài trợ đã được trẻ em nhiệt tình đón nhận bởi nội dung rất bổ ích. Hy vọng sẽ có thêm nhiều doanh nghiệp và tổ chức thật sự quan tâm đến sự an toàn của trẻ em Việt Nam, giúp các em có một sản phẩm tinh thần tốt và chỉ dẫn cho các em về an toàn giao thông". 
100.000 bản tin Đèn Pha khác sẽ tiếp tục đến tay trẻ nhỏ trên toàn quốc vào tháng 12 tới.

