Mỹ ngừng chương trình nghiên cứu tác hại của dioxin
"Quan điểm của Việt Nam là trong khi tiến hành nghiên cứu khoa học, điều cấp bách là cần tiến hành ngay những hoạt động cứu trợ và khắc phục hậu quả cho các nạn nhân", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Dũng hôm qua tuyên bố, trước việc Mỹ ngừng nghiên cứu ảnh hưởng của dioxin với sức khoẻ người.
Các cơ quan chức năng của Việt Nam cho biết phía Mỹ đã quyết định đơn phương ngừng chương trình hợp tác nghiên cứu ảnh hưởng của chất độc da cam/dioxin đã thỏa thuận với Việt Nam. Tờ New Scientist đưa tin Mỹ huỷ bỏ dự án nhiều triệu USD này từ ngày 25/2.
Ông Dũng khẳng định Việt Nam luôn hoan nghênh bất cứ chương trình nghiên cứu nào nhằm mục đích tẩy độc, chẩn đoán, điều trị bệnh cho các nạn nhân chất độc da cam/dioxin ở Việt Nam.
"Chúng tôi cho rằng giải quyết những hậu quả nặng nề của chất độc da cam/dioxin mà quân đội Hoa Kỳ sử dụng trong chiến tranh gây ra cho con người và môi trường Việt Nam là vấn đề nhân đạo hết sức bức xúc", ông Dũng tuyên bố. "Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác với các nhà khoa học trên thế giới, trong đó có các nhà khoa học Mỹ, trong việc nghiên cứu và xử lý tác hại và ảnh hưởng của chất độc da cam, và trao đổi, thoả thuận về kế hoạch hợp tác trong lĩnh vực này. 

