90 doanh nghiệp tháp tùng Thủ tướng thăm Singapore
Hôm nay, Thủ tướng Phan Văn Khải dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ và khoảng 90 doanh nghiệp lên đường sang Singapore thăm và làm việc 4 ngày theo lời mời của Thủ tướng Goh Chok Tong.
Tham gia đoàn có Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Đoàn Mạnh Giao; Đại sứ Việt Nam tại Singapore Dương Văn Quảng; Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Bích Đạt; Thứ trưởng Thương mại Mai Văn Dâu; Thứ trưởng Công nghiệp Bùi Xuân Khu; Thứ trưởng Tài chính Lê Thị Băng Tâm; Trợ lý Thủ tướng Kiều Đình Thụ; Tổng thư ký Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Phạm Gia Túc. 
Việt Nam và Singapore thiết lập quan hệ ngoại giao tháng 8/1973. Đến nay, Singapore đã là đối tác hàng đầu của Việt Nam về thương mại, đầu tư và hợp tác sâu rộng trong nhiều lĩnh vực khác. Năm 2003, kim ngạch buôn bán giữa hai nước đã đạt 3,9 tỷ USD. Singapore đã đầu tư vào Việt Nam 7,7 tỷ USD với gần 300 dự án, đứng đầu trong 60 nước và vùng lãnh thổ có vốn FDI tại Việt Nam.

