Học viện thời trang London
Không phải tốn hàng chục nghìn đôla cho chuyến du học phương tây, Học viện thời trang tại 48 Tô Ngọc Vân, Hà Nội mang đến một khoá học mang tính chuyên môn cao với sự giảng dạy của các chuyên gia đầu ngành thời trang Anh quốc.
Khoá ngắn hạn một năm bao gồm các môn học cần thiết như: Thiết kế thời trang, minh hoạ, sản xuất, thiết kế mẫu giấy. Đến khoá học 2 năm, học viên sẽ được đi sâu vào các lĩnh vực thiết kế và kinh doanh, quản trị kinh doanh thời trang.
Hầu hết các chương trình đều có đề án thực hành mà sinh viên cần thực hiện. Cứ mỗi kỳ sẽ có một đề án sơ lược dẫn dắt sinh viên đi theo con đường học tập, nghiên cứu có giảng viên hướng dẫn, ví dụ như đồ dạ hội, trang phục thể thao&
Sinh viên được yêu cầu nghiên cứu đề án của mình bằng cách đến thăm các cửa hàng thời trang và viết báo cáo về các cửa hàng bán lẻ. Học viên sẽ phải tóm tắt về thị trường, chất lượng sản phẩm, chất liệu vải và giá cả. Sau đó họ sẽ thiết kế một loại sản phẩm sao cho phù hợp với mục đích của đề án và phù hợp với thị trường đã lựa chọn.

