Hội thảo Việt - Pháp về Điện Biên Phủ
Các nhà khoa học, tướng lĩnh từng tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ, cùng các đồng nghiệp Pháp sẽ thảo luận về chiến dịch lịch sử cách đây 50 năm và những ảnh hưởng của sự kiện này trên trường quốc tế, tại một hội thảo 2 ngày tại Hà Nội, diễn ra từ 13/4. 
"Đây sẽ là dịp thuận lợi để các nhà khoa học Việt Nam và Pháp trao đổi về kết quả và kinh nghiệm nghiên cứu về sự kiện Điện Biên Phủ, cùng tác động của nó tới các quan hệ quốc tế, đặc biệt là quan hệ song phương", tiến sĩ Phạm Hồng Tung, thành viên ban tổ chức hội thảo, cho biết. 
Hơn 10 tướng lĩnh Việt Nam, trong đó có Thượng tướng Hoàng Minh Thảo, Thượng tướng Trần Văn Quang, Thiếu tướng Trịnh Vương Hồng - Viện trưởng Lịch sử quân sự, sẽ ôn lại những kinh nghiệm về chiến lược và chiến thuật. 
Giới nghiên cứu lịch sử và quân sự Việt Nam và đoàn các nhà khoa học Pháp, dẫn đầu là giáo sư Huges Terais, sẽ trao đổi về nhiều phương diện xung quanh chiến dịch cách đây 50 năm. Ảnh hưởng của sự kiện này đối với chính sách đối ngoại và quân sự của hai bên cũng là chủ đề của các tham luận.
Hội thảo mang tên "Điện Biên Phủ - 50 năm nhìn lại", do trường ĐH KHXHNV phối hợp với đại học Pantheon Sorbone Paris 1 tổ chức. 

