Tin vắn ngày 3/3
Đà Nẵng cưỡng chế tháo dỡ 25 căn nhà xây trái phép Bắt đầu thu phí đường bộ tuyến tránh thị xã Tam Kỳ Phú Yên bắt giữ một xe chở đồ cổ quý hiếm.
Hôm qua, tại khối phố Quang Thành 2, phường Hoà Khánh, thành phố Đà Nẵng, UBND quận Liên Chiểu đã tiến hành cưỡng chế tháo dỡ 25 căn nhà xây dựng trái phép trong khu quy hoạch xây dựng bến xe trung tâm. Theo ông Lê Văn Ngẫu, Đội trưởng Đội quy tắc đô thị quận Liên Chiểu, đây là những căn nhà được xây dựng sau khi UBND thành phố công bố quy hoạch chi tiết với mục đích được đền bù. Hầu hết những căn nhà bị cưỡng chế đợt này đều sử dụng các loại vật liệu tạm bợ nên hết sức nguy hiểm cho tính mạng của người sử dụng.
Sáng qua, Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco 5) chính thức triển khai thu phí đường bộ trên Quốc lộ 1A tuyến tránh thị xã Tam Kỳ (Quảng Nam), mặc dù đã được UBND tỉnh có công văn cho phép thu phí từ 25/2 và Cienco 5 ra thời hạn 28/2. Việc thu phí đã bị gián đoạn vì sự cố xe tải tông gãy một trụ của trạm thu phí vào tối 27/2. Trước đó, UBND tỉnh cũng đã đình chỉ (từ ngày 29/1) thu phí với lý do Cienco 5 chưa hoàn thành các hạng mục cơ bản của công trình và chưa có phương án đảm bảo an toàn giao thông.
Thanh Niên
23h30 ngày 1/3, lực lượng quảnl ý thị trường và các cơ quan chức năng tỉnh Phú Yên đã phát hiện và bắt giữ một chiếc xe tải chở 10 món đồ cổ. Trong đó có bốn bức tượng rồng bằng đồng, hai bức tượng bằng đất nung, một cặp hạc bằng gỗ và các món đồ cổ quý hiếm khác. Cả ba chiếc thùng đựng đồ cổ này đều ghi địa chỉ người nhận là Lê Lan Anh ở 379 Nguyễn Trãi, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM.

