30 tỷ đồng đền bù cho các công trình thuộc dự án Xuyên Á
UBND TP HCM vừa quyết định duyệt kinh phí đền bù, trợ cấp di chuyển cho các hộ dân, cơ quan, đơn vị bị ảnh hưởng trong quy hoạch mở rộng đường Trường Chinh, nút giao ngã tư Bình Phước và Ngã tư Ga thuộc dự án đường Xuyên Á trên địa bàn quận 12.
Kinh phí đền bù, hỗ trợ cho 61 hộ dân, đơn vị thuộc phường Đông Hưng Thuận, quận 12 để giải phóng mặt bằng thi công mở rộng đường Trường Chinh (đoạn từ Ngã tư An Sương đến hết cầu Tham Lương, đợt 7) là 16,8 tỷ đồng. Kinh phí đền bù, hỗ trợ trong dự án nút giao thông Ngã tư Ga (đợt 2) là 11,6 tỷ đồng, nút giao thông Ngã tư Bình Phước (đợt 9, 10) là 1,1 tỷ đồng.
Ban quản lý Dự án Mỹ Thuận (TP HCM) cho biết, các công trình này đều có nguy cơ chậm tiến độ bởi những vướng mắc trong việc đền bù, giải tỏa.

