Thêm nhiều nơi nước máy bị nhiễm bẩn
Trong khi nước máy tại 4 quận 10, 11, Tân Bình, Tân Phú, TP HCM, chưa hết đục sau mười ngày súc xả, thì tại quận 8, người dân bắt đầu khiếu nại về nước máy bẩn, đen kịt.
Tại khu cư xá trên đường Bùi Minh Trực (phường 5, quận 8), người dân đã sử dụng nước máy từ trước Tết nhưng nước luôn có hiện tượng đục. Bà Nguyễn Thị Hiển ở số 14A đường Bùi Minh Trực cho biết, ban đầu không biết nước đục nhưng cứ thấy nước bơm vào trong bể vài ngày sau lắng một lớp cặn màu đen. Tưởng đường ống ban đầu chưa sạch, gia đình đã súc rửa bể chứa. Tuy nhiên, sau vài lần, nước vẫn lắng cặn đen, và bà Hiển đành phải lọc bằng cách cho vòi nước chảy qua 3 lớp bông.
Theo ghi nhận của VnExpress tại nhà bà Hiển, chỉ trong buổi sáng ngày 19/9 nước từ vòi chảy ra làm lớp bông trên cùng đã có màu đen kịt, 2 lớp bông còn lại ở dưới có màu vàng. Qua 3 lớp lọc nhưng nước vẫn có màu vàng nhạt, váng đục vẫn đọng ở thành bể. Theo một số hộ dân ở đây, cũng trong sáng 19/9 nhân viên Chi nhánh Cấp nước Chợ Lớn có tiến hành xả nước qua trụ cứu hỏa trên dọc tuyến đường. Nước phụt ra rất đục và có màu như nước nho.
Ông Phạm Mạnh Đức, Giám đốc Chi nhánh cấp nước Chợ Lớn, cho biết, nguyên nhân chính gây nước đục tại phường 5, quận 8 là do cặn sắt, và hiện tượng này chỉ xảy ra trong thời gian ngắn. Mới đây, nguồn nước tại nhà máy Tân Hiệp không ổn định do phải tiến hành súc xả tại chi nhánh Phú Hòa Tân nên làm bong tróc cặn gây đục. Khi có phản ảnh về nước đục, Chi nhánh đã xả nước qua trụ cứu hỏa và hiện nước đã trong trở lại. "Chi nhánh đang cố gắng cung cấp nước sạch, nhưng trong hoàn cảnh hiện nay mong người dân thông cảm. Nếu thấy nước đục thì nên lọc trước khi sử dụng", ông Đức nói.
Súc xả rồi vẫn bẩn
Tại khu vực đường Phạm Văn Hai, phường 3, quận Tân Bình, dù đường ống đã được súc xả nhưng nước máy vẫn đục và không có triệu chứng giảm.
Tại số nhà 91/1, hộ bà Đinh Thị Sơn đã chịu nhiều đợt nước bẩn. Bà Sơn cho biết, sau mỗi lần chi nhánh cấp nước súc xả đường ống, nước có trong lại nhưng chỉ được ngày đầu, sau đó lại đâu vào đấy. Dù phải sử dụng nước đục nhưng hàng tháng bà Sơn vẫn phải trả hàng trăm nghìn đồng tiền nước. Trong hóa đơn gần nhất, số tiền lên đến 418.000 đồng, mà không thấy chi nhánh nói gì chuyện ngưng thu tiền số nước bẩn này. Theo Bà Sơn, đa số các hộ ở hẻm 91 này đều bị nước đục dai dẳng trong nhiều tháng qua. Hiện phải lọc kỹ nước mới dám dùng và chỉ để sinh hoạt bình thường, ăn uống phải mua nước lọc. "Đã khiếu nại lên chi nhánh nhưng không thấy giải quyết", bà Sơn nói.
Nước vẫn đục sau nhiều lần súc xả tại nhà ông Nguyễn Diệp Hải, số 832A đường Hoàng Xuân Nhị, phường Phú Trung, quận Tân Phú. Ông Hải cho biết, nhân viên của Đội thi công tu bổ - Chi nhánh cấp nước Phú Hòa Tân - đã xuống xả nước đục 6-7 lần nhưng vẫn không hết. Trong buổi sáng nay, nhân viên Chi nhánh tiếp tục xuống xả nước sau khi có phản ánh của dân. Anh Hải ngán ngẩm: "Cứ vài ngày lại đục, lại xả như vậy thì không biết khi nào mới có nước sạch để dùng".
Theo ông Nguyễn Năng Thân, Giám đốc Chi nhánh cấp nước Phú Hòa Tân, ngày 19/9, chi nhánh súc xả khoảng 20 điểm trên tuyến đường ống cấp 3 tại 3 quận 11, Tân Bình và Tân Phú. Chi nhánh sẽ kiểm tra, nếu thấy còn đục thì tiếp tục xả, nơi nào nước đã trong rồi thì thôi.
Ngay đầu hẻm số 91, đường Phạm Văn Hai, phường 3, quận Tân Bình, TP HCM có một đoạn ống nước bị thủng và nước chảy ra liên tục. Theo một số hộ dân sống ở đây, rất nhiều lần nhân viên ngành nước xuống đào lên lấy đá lấp, nhưng chỉ vài ngày nước lại trào lên, tạo thành một vũng. Nhiều ý kiến cho rằng, đường ống bị rò rỉ nhưng không khắc phục là nguyên nhân làm cho nước khu vực này nhiễm bẩn. 
Ý kiến của bạn
Không đồng tình cách bồi thường nước nhiễm bẩn(16/09/2005)
Nước máy TP HCM súc xả rồi mà vẫn nhiễm bẩn(15/09/2005)
Nước bẩn đã xâm nhập vào nước máy ở TP HCM(14/09/2005)
Nước máy ở TP HCM bẩn là do cặn lắng(10/09/2005)
Hàng nghìn người dân TP HCM phải dùng nước máy bẩn(08/09/2005)

