Đất chưa giải tỏa đã rao bán trên báo
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ phải liên tục xoa dịu "Đoàn kiểm tra không phải là Bao Công xử án, xin bà con bình tĩnh, đừng công kích chính quyền", mới phần nào hạ hỏa cơn nóng giận của người dân xã Trung Văn, huyện Từ Liêm (Hà Nội) sáng 24/8.
Bức xúc của người dân xuất phát từ quyết định thu hồi hơn 150.000 m2 đất của thành phố giao cho Công ty cổ phần xây dựng số 3 Vinaconex. Anh Trần Quốc Đoan, đại diện cho 100 hộ dân xóm 18 cho biết quyết định ghi là thu hồi đất nông nghiệp, hoang hoá trong khi ở đây có 100 hộ dân sinh sống từ lâu đời, xây cả nhà cao tầng. "Sau khi chúng tôi gửi 250 lá đơn kêu cứu khắp nơi, ngày 5/5 UBND TP lại có công văn yêu cầu công ty điều chỉnh cục bộ dự án, giữ nguyên hiện trạng xóm 18 để cải tạo, chỉnh trang. Nhưng cả 2 quyết định trên đều không thông báo cho dân, chỉ khi chúng tôi hỏi mới được biết", anh Đoan kể.
Ông Lê Ngọc Tản còn đứng lên chỉ thẳng vào mặt cán bộ địa chính xã tố cáo đòi hối lộ để hợp thức hóa đất, chính quyền xã thì lợi dụng quỹ đất để cho thuê, chia chác. Anh Trần Quang Bình đặt câu hỏi với đoàn kiểm tra: "Trong khi chưa đền bù, giải toả đất, chúng tôi chưa biết tái định cư ở đâu thì đã có 2 công ty rao bán đất khu đô thị mới (dự định xây tại xóm 18) trên báo với giá 35 triệu đồng/m2. Đền bù đất của chúng tôi với giá đất nông nghiệp, đất hoang hoá (108.000 đồng/m2) rồi bán với giá đó ai chịu được?".
Giải thích cho việc rao bán đất, ông Lê Văn Thư, phó chủ tịch huyện Từ Liêm khẳng định:" Công an huyện đã điều tra và tìm được đối tượng rao bán đất là người kinh doanh bất động sản tự do, chứ không phải là chủ đầu tư dự án. Các dự án trên đất Trung Văn chúng tôi cam kết sẽ làm đúng pháp luật và chịu trách nhiệm trước dân".
Những bức xúc với việc đền bù, giải toả đất đai, cấp sổ đỏ, giao đất giãn dân tại xã Trung Văn đã khiến buổi làm việc kéo dài đến 1h chiều. Sau khi lắng nghe tất cả ý kiến người dân, thứ trưởng Đặng Hùng Võ hứa: "Chúng tôi sẽ tìm hiểu, xem xét thêm, nếu xã sai thì phải chịu trách nhiệm. Việc không thông báo cho dân mà cứ áp giá đất là chính quyền sai. Về mặt vĩ mô thì giá đất có vấn đề, giá đất nông nghiệp tính không sai nhưng để bà con dùng tiền đền bù đất nông nghiệp để chuyển sang các nghề phi nông nghiệp rất khó". Đề cập những cáo buộc của người dân về sai phạm của chính quyền xã trong công tác đất đai, thứ trưởng nói: "Cứ giữa thanh thiên bạch nhật mà xử với nhau thì không có gì khó cả. Cái gì bà con phát hiện thấy chưa đúng thì cứ gửi lên Sở, lên Bộ, chúng tôi sẽ giải quyết. Nhẹ thì góp ý, nặng thì xử lý. Thành phố chậm xử lý, bà con cứ gửi lên Bộ, Bộ sẽ yêu cầu xử lý." 
Sáng qua, tại TP HCM, Đoàn kiểm tra đã phải giật mình về số hộ dân bị giải toả ở quận 9. Chỉ tính các dự án thuộc ngân sách nhà nước đang thực hiện trên địa bàn quận đã cho thấy có hàng nghìn hộ phải di dời. Số người đến nộp đơn khiếu kiện và trình bày bức xúc với đoàn kiểm tra cũng kỷ lục, hơn 600 người. 
Số hộ bị giải toả là rất lớn nhưng công tác bồi thường, tái định cư vẫn ì ạch. Tại dự án Khu Công nghệ Kỹ thuật cao có 1.229 hộ đủ điều kiện tái định cư, mới chỉ có 475 hộ được bốc thăm nền. Gần 100 hộ của khu Công viên Lịch sử Văn hoá Dân tộc cũng chưa biết sẽ được bố trí như thế nào, cũng giống như hàng nghìn hộ dân của các dự án khác đang triển khai. Hiện nay 7 dự án tái định cư mà quận 9 triển khai với tổng diện tích trên 550 ha vẫn trong giai đoạn có chủ trương thu hồi đất và tiến hành lập Hội đồng bồi thường và xây dựng phương án tổng thể. Thêm vào đó, chuyện giá đền bù đè nặng lên các dự án làm cho hầu hết đều chỉ dừng lại ở mức đang giải phóng mặt bằng. 
Trưởng đoàn kiểm tra Nguyễn Khải đã đặt câu hỏi với lãnh đạo quận 9 về công tác tái định cư vì sao chậm triển khai. Theo ông Khải, quận 9 phải làm mạnh tay hơn với các dự án chậm trễ này, nhất là những dự án phục vụ tái định cư để người dân sớm ổn định, không để chuyện dự án treo mãi như vậy gây khiếu kiện gay gắt. Riêng về chuyện cấp giấy chủ quyền nhà cho các hộ tạm trú dài hạn, ông Khải cho hay, dù cấp hay không họ đã ở đó rồi. Sau đợt kiểm tra này Đoàn kiểm tra sẽ đề nghị lên bộ cấp giấy cho những hộ trên.
Lâm Đồng: Báo cáo với đoàn kiểm tra số 7 UBND tỉnh là đang thực hiện một số văn bản trái Luật đất đai song được nhân dân ủng hộ. Chẳng hạn, tỉnh thưởng cho các hộ dân thực hiện tốt việc giải tỏa di dời 2-10 triệu đồng/hộ ( nghị định 197 không cho thưởng ). Chính phủ không cho ghi nợ tiền đất ở các khu tái định cư nhưng Lâm Đồng sẽ tiếp tục thực hiện việc này với thời gian cho nợ từ 8-10 năm nhằm giúp cho người tái định cư giảm bớt khó khăn về tài chính, khống chế việc để người dân tự đòi mức đền bù thỏa thuận. Những chủ trương  ngoài luật này đều được Thường vụ Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh... thông qua. 
Phú Yên: Tại trụ sở UBND phường 7, TP Tuy Hoà mới 7 giờ sáng bà con đã kéo đến kín cả trụ sở uỷ ban, có trường hợp cả 6 người trong gia đình dắt díu nhau từ xã Xuân Hải, huyện Sông Cầu. Theo Phó vụ trưởng Vụ đất đai Nguyễn Ngọc Tuân, trưởng đoàn kiểm tra số 8, khiếu kiện tập trung chủ yếu vào các vấn đề đòi lại đất đai (có nguồn gốc từ trước giải phóng), đền bù giải toả không thoả đáng, cán bộ cơ sở thực hiện sai chính sách về đất đai, tranh chấp đất đai trong dân, giữa bà con, họ tộc... Nhiều người dân đưa ra cả giấy của Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội yêu cầu các cấp giải quyết, nhưng vẫn không được giải quyết suốt hàng chục năm qua.
Tiền Giang: Dù Đoàn kiểm tra số 12 làm việc với UBND huyện Châu Thành, nhưng nhiều người dân ở huyện Cai Lậy đã tìm đến trình bày bức xúc về việc cùng một khu vực, một loại đất dọc QL1A, 2 hộ ở cạnh nhau nhưng người được bồi thường 2,5 triệu đồng /m2, còn người chỉ được 210.000 đồng/m2. Người dân phản ánh lịch làm việc của đoàn kiểm tra chỉ tập trung vào những nơi không có vấn đề trong khi chỗ cần đến, dân chẳng thấy đâu.Cần Thơ: Làm việc với UBND quận Bình Thủy (TP Cần Thơ), ông Trần Hùng Phi, Trưởng đoàn Kiểm tra số 10 đã lưu ý quận không để xảy ra tình trạng "một dự án mà có đến 2 phương thức bồi thường, đó là vừa bồi thường theo khung giá nhà nước lại vừa cho phép bồi thường theo thỏa thuận". Ông Hùng cũng phê bình cán bộ địa chính chưa đủ trình độ, hồ sơ ghi chép tuỳ tiện, gạch xóa lung tung.

