Đào tạo sau đại học còn chưa đủ tầm
"Một sinh viên đã tốt nghiệp ngành ngoại ngữ phải có khả năng nghe, nói, đọc, viết ở một mức độ khá trôi chảy. Nhưng trên thực tế, rất ít người có khả năng này", TS. Huỳnh Thanh Triều - Trưởng khoa Pháp văn, ĐH Sư phạm TP HCM - cho biết. 
Vì lẽ đó mà "nhiều học viên ngành ngoại ngữ không có khả năng nắm bắt bài giảng nếu thầy cô giảng dạy bằng tiếng nước ngoài, thậm chí họ gặp rất nhiều khó khăn trong việc đọc sách và tra cứu bằng ngoại ngữ". Dù đầu vào như vậy, chất lượng như thế nhưng cuối cùng theo TS. Triều: "Số học viên này vẫn tốt nghiệp, vẫn lấy được bằng thạc sĩ nhưng đạt trình độ rất thấp trong việc sử dụng ngoại ngữ". PGS, TS Đỗ Huy Thịnh - Giám đốc Trung tâm SEAMEO tại Việt Nam cho biết, trong lớp cao học về giảng dạy tiếng Anh có khoảng 80% học viên gặp khó khăn về cách phát âm! 
Sau đại học được xem là bậc học gắn liền với nghiên cứu khoa học nhưng thực chất theo PGS-TS Trịnh Sâm - Trưởng khoa Ngữ văn - thừa nhận: "Qua tiếp xúc với học viên cao học hơn 10 khóa, chúng tôi thấy tuy đã qua một đợt sát hạch nghiêm túc nhưng nhận thức khoa học ở họ là rất yếu". Cùng quan điểm này, TS Lê Thị Thanh Thảo - Phó trưởng khoa Vật lý - nhìn nhận: "Các vấn đề học viên quan tâm giải quyết trong khóa luận tốt nghiệp rất tản mạn, thiếu các định hướng lớn, thậm chí nhiều luận văn còn hạn chế tính khoa học và trên thực tế nó thường bị lãng quên ngay sau khi bảo vệ cho dù được đánh giá tốt". 
Đội ngũ cán bộ giảng dạy cao học cũng bị đánh giá là yếu về năng lực nghiên cứu khoa học. Một chương trình đào tạo thiết kế trên một thực trạng đội ngũ cán bộ giảng dạy như vậy tất yếu không thể có chất lượng cao được. Theo một số cán bộ giảng dạy, một số chương trình đào tạo sau đại học được xây dựng dựa trên thực trạng đội ngũ giảng dạy hoặc sao chép từ các cơ sở khác nên không thể nâng cao chất lượng đào tạo. 
Ngoài ra, chương trình đào tạo cao học được thiết kế không khác mấy so với đại học, thầy cô vẫn lên lớp giảng, học viên ghi chép một cách thụ động. Vì lẽ đó, hình ảnh học viên cao học hiện nay được TS Huỳnh Thanh Triều cho rằng "có phong cách làm việc của một sinh viên đại học, thậm chí một sinh viên kém năng động".

