Quốc hội yêu cầu kiểm điểm Bộ trưởng Thương mại
Sáng nay, Trưởng ban dân nguyện Lê Quang Bình cho VnExpress biết, Thường vụ Quốc hội đã có công văn đề nghị Chính phủ làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu Bộ Thương mại, xung quanh sai phạm của một số quan chức bộ này trong vụ quota dệt may.
Đến thời điểm này, theo ông Bình, Quốc hội chưa nhận được phản hồi của Chính phủ về vấn đề trên.
Bộ nào xài ngân sách lãng phí, bộ trưởng chịu trách nhiệm(22/10/2005)
GDP làm nóng diễn đàn Quốc hội(21/10/2005)
Cải cách hành chính phải chấp nhận đấu tranh căng thẳng(21/10/2005)
Hạ giá nhà đất là việc quá khó(21/10/2005)
Chống tiêu cực, phải chấp nhận có cán bộ bị 'bắn thủng'(21/10/2005)
Xem tiếp
Theo ông Lê Quang Bình, trước đó, Thường vụ Quốc hội cũng đã có công văn gửi Chính phủ, đề nghị làm rõ trách nhiệm của lãnh đạo ngành điện xung quanh vụ điện kế điện tử. Sau khi nhận được công văn trên, ngày 21/10, Thủ tướng cóthông báo số 198 yêu cầu Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN) phải báo cáo giải trình về trách nhiệm của người đứng đầu ngành điện vụ điện kế, điện tử.
"Công văn của Thủ tướng mới ký nên cũng phải có thời gian cho lãnh đạo ngành điện tiến hành kiểm điểm trách nhiệm. Nhưng tôi tin, tới đây đại biểu Quốc hội sẽ chất vấn về vụ điện kế điện tử. Nếu đại biểu chất vấn thì chắc chắn Bộ trưởng Công nghiệp sẽ phải trả lời", ông Bình nói.
Theo ông Bình, thời gian qua, khi xảy ra tham nhũng, cơ quan chức năng mới chỉ xử lý cán bộ tham nhũng, còn người đứng đầu cơ quan đó vẫn đứng ngoài cuộc. "Luật phòng chống tham nhũng mà Quốc hội thông qua tại kỳ họp này, tôi rất tâm đắc với vấn đề trách nhiệm người đứng đầu cơ quan. Nếu không có chuyển biến về việc xử lý trách nhiệm người đứng đầu thì luật có ra đời cũng không ý nghĩa", Trưởng ban dân nguyện Quốc hội nhấn mạnh.
Theo thống kê của Ban Dân nguyện Quốc hội, tại kỳ họp này, các ngành Giao thông vận tải, Giáo dục đào tạo đang nằm trong "top" bị cử tri chất vấn nhiều nhất.
Ý kiến của bạn:

