Ninh Thuận chống hạn: Trứng chọi với đá
Hàng trăm giếng nước đã được đào, hàng nghìn ha cỏ được trồng mới, nhưng tình trạng thiếu nước vẫn không được cải thiện. Hoa màu vụ đông - xuân của tỉnh có nguy cơ mất trắng và tình trạng thiếu nước sinh hoạt nghiêm trọng sẽ lan rộng trên toàn tỉnh nếu hạn hán kéo dài thêm 1 tháng nữa. 
Theo ông Nguyễn Đức Thu, Giám đốc Sở Nông nghiệp và phát tiển nông thôn Ninh Thuận, hiện trên địa bàn tỉnh có hơn 11.800 hộ dân của 35 thôn, xã không nằm trong hệ thống thuỷ lợi nên bị thiếu nước sinh hoạt trầm trọng. Tính đến ngày 18/2, các huyện, thị xã đã gieo trồng vụ Đông Xuân 2004-2005 được hơn 7.300 ha, đạt 91,8% kế hoạch. So với kế hoạch sản xuất vụ Đông Xuân năm trước, diện tích gieo trồng đã giảm 10.026 ha. Tuy nhiên, đến nay diện tích gieo trồng ít ỏi này cũng khó có khả năng đem lại sản lượng bởi không có nước tưới. Theo đánh giá sơ bộ của Sở, thiệt hại do diện tích sản xuất giảm, đàn gia súc chết hoặc giảm tăng trọng... hiện ước tính là hơn 111 tỷ đồng.
Cũng theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ngay từ trước tháng 1, đơn vị đã thực hiện 5 phương pháp chống hạn. Thứ nhất, tổ chức nạo vét kênh mương nội đồng, đầu mối cung cấp nước, dọn lòng kênh Bắc, Nam, Tây, Đông và kênh cấp II để khơi thông dòng chảy. Thứ hai, thông báo cho nông dân chấm dứt gieo cấy vụ Đông Xuân và chấp hành lịch tưới trên toàn tỉnh. Thứ ba, tổ chức trực 24/24 trong dịp Tết để điều tiết nước và củng cố các tổ thuỷ nông, lên kế hoạch đặt máy bơm tại các khu vực sung yếu để bơm bổ sung. Thứ tư là nạo vét, đào 55 ao và 376 giếng lấy nước sinh hoạt. Thứ năm là cấp 45 téc đựng nước và huy động 30 xe téc chở nước uống cho nhân dân ở 4 huyện và xã Văn Hải thuộc thị xã Phan Rang - Tháp Chàm.
UBND tỉnh Ninh Thuận cũng đã phân cấp chỉ đạo công tác chống hạn cụ thể cho từng huyện. Tuỳ theo đặc điểm địa hình của tùng nơi kinh phí hỗ trợ chống hạn được cân đối phù hợp. Ví như việc hỗ trợ kinh phí đào giếng khoảng 300.000-500.000 đồng đối với những hộ dân đào giếng nhỏ, 1-1,5 triệu cho đào ao...
Tuy nhiên, các biện pháp nói trên đều không mấy hiệu quả. Hầu hết các sông, suối và hồ trong khu vực như Ông Kinh, Suối Lớn, Thành Sơn& đã cạn kiệt hoặc nằm ở mực nước chết. Trong số hơn 20 hồ thì chỉ có duy nhất hồ Tân Giang còn khoảng 500 m3 nước và mực nước đang rút rất nhanh, ông Thu nói. Còn theo khảo sát của VnExpress thì hiện phần lớn các ao, giếng vừa được đào mới hoặc nạo vét đều đang trong tình trạng kiệt cạn. UBND tỉnh đã phải thực hiện 2 đợt cứu trợ cho các huyện, thị xã là 5 tỷ đồng và 1.000 tấn gạo cứu đói. 
Cũng theo ông Thu, đầu nguồn nước của Ninh Thuận là hồ Đơn Dương (Lâm Đồng), nhưng chính hồ này cũng đang thiếu nước nghiêm trọng. Hiện lượng nước hồ giảm đáng kể từ 64 triệu m3 xuống còn 50 triệu m3. Với lưu lượng xả từ hồ Đơn Dương là 5-6 m3/s (từ 8/2- 10/2) và 9-10 m3/s (từ 11/2 đến nay) chỉ đáp ứng 1/4 đến 1/5 nhu cầu nước sử dụng sản xuất và sinh hoạt ở tỉnh Ninh Thuận. Trong khi đó, theo dự báo của đài khí tượng thuỷ văn Nam Trung Bộ, hạn hán sẽ tiếp tục kéo dài. Hiện mới là đầu tháng 3, như quy luật hằng năm phải đến khoảng tháng 5 mới có mưa. Như vậy hạn hán sẽ diễn ra trong 2 tháng nữa và hiện vẫn chưa phải là đỉnh hạn. Đơn vị này cho rằng, cần đề phòng nguồn nước bị xâm mặn nghiêm trọng ở các vùng cửa sông và hạn chế xả nước từ hồ Đơn Dương qua nhà máy thuỷ điện Đa Nhim xuống sông Cái Phan Rang để dự trữ nước sinh hoạt.
Trước tình hình mọi nguồn nước cạn kiệt, tỉnh Ninh thuận chỉ còn trông chờ vào nước ngầm. Ông Bùi Văn Định, Phó giám đốc Công ty cấp nước và vệ sinh môi trường nông thôn, cho biết, hiện bất cứ địa phương nào có nhu cầu đào ao, khoan giếng lấy nước ngọt đều được ưu tiên hỗ trợ nhằm khai thác triệt để nguồn nước ngầm. Song số lượng nước ngầm khai thác cũng không mấy khả quan. Hiện nguồn nước này chỉ đáp ứng được nước sinh hoạt cho 3/5 trong tổng số 600.000 dân của tỉnh.

