Học quản trị khách sạn quốc tế tại Singapore 
Hội thảo về chương trình đào tạo của Học viện quản lý du lịch Singapore (TMIS) sẽ diễn ra tại Khách sạn Horison - 40 Cát Linh - Hà Nội vào 5h30 ngày 20/4.
Học viện TMIS đào tạo các chuyên ngành và cấp bậc học sau: 
- Chứng chỉ du lịch phối hợp cùng Học viện giáo dục công nghệ Singapore ( ITE ) 
- Cao đẳng du lịch lữ hành phối hợp cùng Hiệp hội Hàng Không và Liên đoàn du lịch quốc tế
- Chương trình cử nhân du lịch khách sạn phối hợp cùng trường Australia
Các khóa học là sự chắt lọc và nghiên cứu kỹ lưỡng từ thực tế để giúp sinh viên có những kỹ năng cần thiết phục vụ trong mọi lĩnh vực du lịch như nghiên cứu tâm lý khách hàng, giao tiếp, khai thác địa hình du lịch, khai thác marketing du lịch, đặt chỗ, tổ chức và điều hành một tour du lịch trọn gói...
Bằng cấp của TMIS có giá trị quốc tế cao không chỉ bởi uy tín, chương trình học thiết kế bám sát với ngành du lịch mà còn bởi học viện liên kết rất chặt chẽ với các trường quốc tế Anh, Australia... TMIS luôn tạo điều kiện giúp đỡ sinh viên phát triển tài năng bằng những suất học bổng cho sinh viên xuất sắc hàng năm, khuyến khích sinh viên tham dự các kỳ thi tay nghề và hỗ trợ sinh viên khi muốn chuyển tiếp sang Anh, Australia, Canada... để nâng cao kiến thức.
Chi phí học tập và ăn ở tại Singapore là khá thấp so với các nước Châu Âu hay Mỹ... tuy nhiên vấn đề tài chính vẫn là một gánh nặng với nhiều gia đình Việt Nam.
TMIS cam kết tạo điều kiện cho học sinh có thể vừa học vừa làm và hưởng lương tại các khách sạn hàng đầu của Singapore. Đây là môi trường thực tập để các em có kinh nghiệm thực tế mà còn giúp các em giảm bớt được gánh nặng tài chính với mức lương là 500-700 SG$ /tháng.

