Diện tích hạn hán đang thu hẹp dần 
Năm ngày vừa qua, do hồ Hoà Bình liên tục mở cửa xả, mực nước sông Hồng tại Hà Nội đã dâng gần 2,4-2,5 m, nên nhiều tỉnh vùng đồng bằng sông Hồng đã lấy thêm được nước cho ruộng đồng. Số diện tích bị khô kiệt giảm đáng kể.
Tại Hà Tây, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Chu Phú Mỹ cho hay, đến hôm nay đã có 41.000 trên tổng số 82.000 ha đất canh tác đủ nước tưới, tăng 10.000 ha so với hôm 29/1. Huyện bị khô hạn nhất vẫn là Thanh Oai với 6.000 ha. Trạm bơm La Khê cung cấp nước tưới cho huyện này mới hoạt động được thêm 1 máy và phải 2 hôm nữa mới nâng lên 3 máy. Ông Mỹ khẳng định, nếu hồ Hòa Bình tiếp tục xả nước như hiện nay thì tới 20/2, Hà Tây sẽ bơm đủ nước tưới cho tất cả diện tích và đến 5/3 sẽ hoàn thành việc gieo cấy.
Tỉnh Hưng Yên chỉ trông vào nguồn nước sông Hồng nên khi sông này cạn đến mức kỷ lục thì hầu như tất cả 10 huyện thị đều lâm vào cảnh khô hạn. 2 hôm nay, mực nước sông Hồng tại Hà Nội đã lên được 2,4 m nên các trạm bơm lấy nước từ sông Kim Sơn, Điện Biên (nhánh của sông Hồng) đã tăng số máy bơm hoạt động. Theo Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bùi Xuân Bài, trong 41.500 ha lúa đông xuân của tỉnh thì số diện tích đủ nước gieo cấy đã tăng lên 45%, thay vì chỉ đạt 30% so với cuối tháng 1. Hiện diện tích bị khô hạn tập trung rải rác tại các huyện: Văn Lâm, Khoái Châu, Kim Đông, Tiên Lữ, Mỹ Hào và thị xã Hưng Yên. Ông Bài nhận định, từ nay đến hết 15/2, nếu nguồn nước sông Hồng tiếp tục được bổ sung thì 100% diện tích sẽ có đủ nước gieo cấy.
Tại Bắc Ninh, dù số diện tích đủ nước gieo cấy mới đạt 12.000 trong tổng số 40.500 ha, song Chi cục trưởng Chi cục Thuỷ lợi Phùng Đức Chiến vẫn lạc quan: "Với nguồn nước được bổ sung nhiều như hiện nay thì đến 10/2 chúng tôi sẽ bơm đủ nước cho khoảng 70% diện tích và đến 25/2 sẽ đổ ải xong". Hiện các trạm bơm Như Quỳnh, Trịnh Xá lấy nước từ sông Hồng đã tăng công suất từ 5 máy lên 8 máy. Các trạm Môn Quảng (lấy nước từ sông Đuống), Kênh Vàng (lấy nước từ sông Thái Bình), Yên Phong, Quế Võ (nguồn nước sông Cầu), cũng bơm được nhiều nước hơn so với mấy ngày trước.
Để có được kết quả chống hạn khả quan như trên, các tỉnh đã phải lập nhiều trạm bơm dã chiến, huy động nhiều máy công suất lớn, kèm theo đó là số tiền điện gia tăng đột biến. Theo ông Chu Phú Mỹ, tại Hà Tây, năm nay lượng điện tiêu hao do bơm nước chống hạn có thể lên tới 15 triệu kW, tốn chừng 10 tỷ đồng, tăng gấp rưỡi so với năm ngoái. Tại Hưng Yên, do khu vực hạn hán nằm xa nguồn nước sông Hồng nên phải huy động nhiều máy bơm nước. Lượng điện tiêu hao do đó đã tăng gấp đôi với khoảng 17 triệu kW. 
Ông Nguyễn Xuân Đông, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hà Nam - một trong những địa phương bị hạn nặng nhất - kiến nghị: "Chính phủ cần hỗ trợ tiền điện để bơm nước chống hạn bởi nguồn quỹ dự phòng của tỉnh đã chi hết cho dịch cúm gà rồi". 
Miền Bắc trải qua đợt hạn khốc liệt nhất trong 40 năm(30/01/2004)
Khẩn cấp xả nước hồ Hòa Bình và Thác Bà để chống hạn(28/01/2004)
Gần 500.000 ha lúa ở miền Bắc sẽ thiếu nước nghiêm trọng(07/01/2004)

