Đình chỉ 44 thí sinh và 1 giám thị
Chiều 4/7, theo thông tin từ Bộ GDĐT, trong số 44 trường hợp bị đình chỉ thi, có 1 thí sinh tại ĐH Công đoàn Hà Nội sử dụng điện thoại di động. Thanh tra giáo dục và lực lượng an ninh đã phát hiện dấu hiệu nghi vấn thi kèm tại một số ĐH phía Bắc.
Theo Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long, năm nay, các trường đã thực hiện nghiêm túc việc thí sinh mang tài liệu và phương tiện thông tin vào phòng thi. Trong số 111 thí sinh bị kỷ luật, thì ngoài 44 thí sinh bị đình chỉ thi, có 42 em bị khiển trách, cảnh cáo 25 em. Cũng trong hôm nay, có 2 thí sinh đến muộn quá 15 phút nên không được dự thi và 3 thí sinh bị ốm phải đưa đi chăm sóc. 
Thí sinh bị trấn lột, giám thị cũng vi phạm quy chế 
Ngày 3/7, Bộ GDĐT đã có công điện khẩn cho UBND tỉnh Đăk Lăk yêu cầu có biện pháp đặc biệt bảo đảm an ninh trật tự cho kỳ thi. Tuy nhiên, tại thành phố Buôn Ma Thuột có 2 thí sinh từ nơi khác đến dự thi vào ĐH Tây Nguyên đã bị kẻ xấu trấn lột. ĐH Tây Nguyên và công an địa phương đã kịp thời hỗ trợ cho thí sinh dự thi bình thường. Cơ quan công an đang tiến hành điều tra băng nhóm tội phạm này.
Môn thi đầu chưa có trường hợp bị đình chỉ(04/07/2005)
Chùm ảnh ngày đầu tiên thi đại học(04/07/2005)
Sáng nay, thí sinh cả nước bắt đầu cuộc tranh đua(04/07/2005)
Hơn 500.000 thí sinh dự thi đại học đợt 1(03/07/2005)
Bến xe quá tải do thí sinh thi ĐH(01/07/2005)
Xem tiếp
Tại điểm thi ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, thuộc Hội đồng thi ĐH Khoa học Tự nhiên TP HCM, có 2 trường hợp vi phạm quy chế phòng thi bị cảnh cáo, lập biên bản. Trong đó, 1 trường hợp bỏ tài liệu thi thu nhỏ vào nắp máy tính, mang vào phòng thi và 1 trường hợp viết công thức lên tay, đều chưa kịp sử dụng. Cũng tại điểm thi này, sáng 4/7 có 5 thí sinh trình thủ tục dự thi không thấy rõ dấu hoặc không có ảnh, chiều có 4 trường hợp tương tự. Các thí sinh đều được Hội đồng thi ĐH Khoa học Tự nhiên chụp ảnh tại chỗ, lưu vân tay để đối chiếu sau.
ĐH Công nghiệp và ĐH Luật TP HCM cũng phát hiện 2 trường hợp mang điện thoại di động vào phòng thi. ĐH Kiến trúc buổi sáng có 2 trường hợp bị đình chỉ thi do mang tài liệu, chiều có 2 trường hợp bị đình chỉ do viết những thông tin liên quan đến môn thi lên vỏ máy tính. ĐH Sư phạm kỹ thuật cũng có 3 thí sính bị đình chỉ. Trong đó, 2 trường hợp mang tài liệu và 1 mang điện thoại di động vào phòng thi. 
Tại ĐH Huế, tình hình an ninh trật tự tại các hội đồng thi khá nghiêm túc. Ông Phùng Quốc Tuấn - Trưởng đoàn Thanh tra Bộ GDĐT phụ trách Hội đồng tuyển sinh Huế, cho biết, trong ngày thi thứ nhất, đoàn thanh tra đã đi kiểm tra tại 5 điểm thi và có nhận xét chung là tình hình an ninh trật tự tại các điểm thi rất được đảm bảo. Việc ném phao thi, lộ đề thi cũng như những vi phạm về quy chế thi của cán bộ làm nhiệm vụ coi thi đã không xảy ra. 
Đến cuối ngày thi thứ nhất, ĐH Huế có thêm 4 thí sinh bị đình chỉ thi, nâng tổng số thí sinh bị đình chỉ thi là 5, 2 cảnh cáo và 1 khiển trách. 
Trao đổi với VnExpress chiều 4/7, Phó thanh tra Bộ GDĐT Trần Bá Giao cho biết, lực lương thanh tra và an ninh văn hoá A25 đã nhận được thông tin về các đường dây thi kèm, thi hộ với thủ đoạn tinh vi. Các đường dây gian lận này tập trung vào một trường ĐH ở Hà Nội. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra, theo dõi để bắt quả tang.
Sau môn thi đầu, nhiều thí sinh bị "nốc ao"
Mặc dù đề Toán không quá khó, nhưng do không làm được bài nên nhiều thí sinh đã quyết định bỏ thi. Trong buổi chiều 4/7, 98 thí sinh của ĐH Công đoàn đã không đến dự thi môn Lý. Tại Viện ĐH Mở Hà Nội, buổi thi đầu tiên có 3.715 thí sinh dự thi. Nhưng buổi chiều, chỉ còn 3.631 em. 
"Tôi đi qua nhiều phòng thi thấy một số em không làm được bài đang ngủ gục trên bàn. Chúng tôi yêu cầu giám thị không cho các em này ra trước giờ quy định để tránh lộ đề", Viện trưởng Viện ĐH Mở Phạm Minh Việt cho biết. Trong buổi thi Lý, 1 thí sinh của trường tại điểm thi THCS Chu Văn An đã bị đình chỉ thi do vi phạm quy chế. 
16h15, khoảng 10 thí sinh thi tại Tiểu học Nguyễn Thái Sơn, thuộc Hội đồng thi ĐH Kinh tế TP HCM, đã ra về. Theo Lý Trung Tâm, ở quận Bình Thạnh, TP HCM, đề môn Vật lý ra sát chương trình lớp 12, không khó. "Đề này em làm ngon lành, cả xem lại bài mới hết 2/3 thời gian. Em thi năm đầu, trước khi bước vào thi cũng khá run nhưng làm xong 2 môn thấy yên tâm hơn nhiều. Môn Toán có thể thấp điểm hơn nhưng Vật lý em phải được 9 điểm", Tâm lạc quan.
Tuy nhiên, không phải thí sinh nào cũng bằng lòng với kết quả bài làm của mình. Theo Tống Minh Trí, huyện Củ Chi, TP HCM, thi tại Tiểu học Nguyễn Thái Sơn, đề không quá khó nhưng hơi dài. Cũng ở điểm thi này, thí sinh Võ Duy Khang tỏ ra bi quan: "Em làm khoảng 50% nhưng chắc chẳng được 5 điểm. Đề môn Lý dài và học lực trung bình như em khó đạt điểm cao lắm".
Chiều 4/7, so với buổi sáng, 163 thí sinh của ĐH Huế đã bỏ thi. Theo ông Hoàng Hữu Hòa, thường trực Hội đồng tuyển sinh của trường, sở dĩ số thí sinh giảm đi trong môn thi thứ hai có thể là do không làm được bài trong môn thi đầu tiên. Đây cũng là điều thường thấy ở các kỳ thi đại học, nhất là đối với thí sinh thi khối A.
Nở rộ các dịch vụ ăn theo
Trong khi thí sinh đang làm bài thi sáng nay, lời giải môn Toán đã được rao bán ở phía ngoài. Lúc 10h, tại cổng Học viện Ngân hàng, Hà Nội, 3 thanh niên cầm một tập photo lời giải, bán với giá 3.000 đồng/tờ. Hùng, tên của thanh niên bán lời giải, cho biết: "Em và nhóm bạn trực ở cổng các ĐH, thí sinh nào ra sớm thì xin đề thi. Sau đó, cả hội tập trung lại để giải đề, chỉ 10 phút là xong". Chỉ trong vòng 10 phút, nhóm bạn này đã bán được hơn 30 tờ photo. Tại khu vực cổng ĐH Bách khoa, ĐH Giao thông Vận tải, dịch vụ bán lời giải cũng khá ăn khách. 
Ngoài dịch vụ bán lời giải, kỳ thi đại học cũng là dịp để các trường trung cấp, các trung tâm đào tạo quảng cáo. Ngay từ sáng sớm, đội quân tiếp thị của các đơn vị này đã có mặt tại các điểm thi phát tờ rơi quảng bá cho phụ huynh, học sinh. Kết thúc buổi thi Lý, cổng ĐH Công đoàn, Học viện Ngân hàng trắng xoá... tờ rơi quảng cáo
Sáng 5/7, thí sinh sẽ thi Hoá, môn cuối cùng của đợt thi thứ nhất.
Nhóm phóng viên

