Gấp rút hoàn thiện Luật Giáo dục sửa đổi
Chiều nay, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển đã ban hành chỉ thị về nhiệm vụ trọng tâm trong năm học 2004-2005. Theo đó, ngành phải tập trung hoàn thành nhiệm vụ soạn thảo sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Giáo dục để trình Quốc hội vào đầu năm tới.
Mặc dù đã dự thảo lần thứ 10, nhưng Luật Giáo dục sửa đổi vẫn mang tính chắp vá, chưa giải quyết được những vấn đề bức xúc của giáo dục hiện nay. Do vậy, Luật Giáo dục sửa đổi đã phải lùi thời hạn trình Quốc hội vào đầu năm 2005 thay vì kỳ họp cuối năm nay như dự kiến. Theo Bộ trưởng Hiển, hoàn thiện bộ luật này là nhiệm vụ trọng tâm của ngành trong năm học này.
Năm học 2004-2005, học sinh lớp 3 và lớp 8 sẽ sử dụng sách giáo khoa và phương pháp giảng dạy mới. Đối với khối THPT, thực hiện thí điểm chương trình sách giáo khoa phân ban. Người đứng đầu ngành giáo dục yêu cầu các địa phương phải chỉ đạo gắt gao thực hiện tốt các nhiệm vụ này.
"Bộ yêu cầu các địa phương tăng cường kiểm tra các hoạt động giáo dục và đào tạo. Các sở phải nghiêm túc trong đánh giá chất lượng đào tạo, khắc phục tình trạng đại khái, chạy đua thành tích", ông Hiển nhấn mạnh.
Ngày 4/8, tại Huế, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ tổng kết năm học 2003-2004 và bàn nhiệm vụ năm học mới.

