Du lịch Tết: Hàng loạt hãng lữ hành 'khóa sổ'
Hôm nay, hãng lữ hành Saigontourist thông báo khóa sổ các tour đi Đà Lạt, Nha Trang, Phú Quốc do không còn khả năng đáp ứng. Các hãng lữ hành lớn như Vietravel, Fiditourist, Bến Thành Tourist... cũng đã bắt đầu từ chối khách.
Theo Phó phòng du lịch trong nước của Saigontourist Phạm Đức Hòa, hơn 90% tour Đà Lạt, Nha Trang, Huế, Phú Quốc đã được đặt trước từ giữa tháng 1. Sáng mùng 2 Tết, công ty có hơn 40 ôtô, đưa 1.500 khách du lịch. Dự kiến, hơn 3.300 khách đăng ký tham quan các danh thắng, tăng 30% so với Tết năm ngoái.
Lượng khách tăng đột biến cũng khiến hãng lữ hành Fiditourist bất ngờ. Trưởng phòng nghiên cứu phát triển Nguyễn Đức Hy cho biết, 3 tour đi Đà Lạt, Phan Thiết, Nha Trang trong dịp Tết đã "khóa sổ". Trong những ngày qua, hàng trăm khách vẫn tiếp tục đến công ty đăng ký. Lượng khách tăng quá tải khiến hãng lữ hành Vietravel đành "ngậm ngùi" từ chối các đơn đặt hàng đi Phú Quốc. Đến hôm nay, Vietravel đã nhận đón 1.300 khách du lịch trong nước. 
Theo các hãng lữ hành phía Nam, ckhách là Đà Lạt, Nha Trang, Phan Thiết, Phú Quốc. Một số công ty cũng thiết kế tour tham quan các thắng cảnh miền Bắc, ấn tượng nhất là tour Dấu ấn Sa Pa - Hương sắc Bắc Hà của Saigontourist. Đầu xuân, công ty này còn tung ra chương trình tour Hành hương phương Bắc với hàng loạt điểm tham quan như chùa Quán Sứ, chùa Trấn Quốc, đền Quán Thánh...
Không đắt khách như các hãng lữ hành phương Nam, nhưng các công ty du lịch phía Bắc cũng đang tất bật chuẩn bị đón khách. Theo trưởng phòng thị trường Công ty cổ phần du lịch Việt, Trịnh Thế Ninh, lượng khách tăng 20-30% so với Tết năm ngoái. Đầu xuân, khách chủ yếu đi lễ hội Chùa Hương, Phủ Giầy... Trước làn sóng du lịch mạnh mẽ từ phương Nam, anh Ninh cho biết, công ty đã phối hợp với các hãng lữ hành TP HCM đón khách ở đầu Hà Nội. 
Năm nay, giá tour của các hãng đều tăng 20-30%. Ví dụ, trong năm Saigontourist chào giá tour TP HCM - Đà Lạt (4 ngày) 800.000 đồng, nay tăng lên 1.000.000 đồng. Theo anh Hoà, nguyên nhân tăng giá tour là do các dịch vụ ăn, nghỉ, thuê xe ô tô tăng vọt. Tại thành phố hoa Đà Lạt, giá phòng nghỉ tại khách sạn tư nhân đang ở mức 200.000 đồng/phòng, gấp đôi so với tháng trước. 
Lượng khách du lịch nước ngoài cũng tăng mạnh trong dịp Tết. Theo Trưởng phòng du lịch nước ngoài Saigontourist, Phạm Thị Thu, có 15 đoàn tham quan Malaysia - Singapore. Sau một thời gian trầm lắng do ảnh hưởng sóng thần, tour Thái Lan đang bắt đầu đắt khách. Chỉ riêng Saigontourist, cuối tháng 1 và nửa đầu tháng 2 thu hút hơn 700 khách đến đất nước Chùa Vàng. Các tour du lịch Trung Quốc cũng thu hút nhiều du khách Việt, đặc biệt là khách phía Bắc.
Theo các hãng lữ hành, lịch nghỉ Tết dài ngày và lượng Việt kiều về nước đông là nguyên nhân chính khiến dịch vụ du lịch đắt khách. Tình trạng quá tải tại các điểm du lịch đã được dự báo.

