15/11: Khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương 
UBND TP HCM đã cho phép tiếp tục khai quật mộ cổ trên đường Nguyễn Tri Phương vào ngày 15/11. Tuy nhiên, ông Nguyễn Hữu Mý, Trưởng ban quản lý di tích và danh lam thắng cảnh thành phố, kiêm trưởng ban khai quật, cho biết, hiện còn vướng khâu nhân công.
Ông Mý cho hay, trước đây lực lượng khai quật đã chuẩn bị xong. Nhưng do trong khi chờ đợi UBND quận 10 xin phép khai quật mộ, đội thi công phải chuyển lên Tây Ninh để làm những công việc khác cũng liên quan đến ngành. Ông Mý khẳng định, Ban quản lý di tích và danh lam thắng cảnh TP HCM sẽ cố gắng triệu tập đội về gấp để thực hiện việc khai quật đúng tiến độ. Phương pháp làm sẽ được tiến hành như dự định.
Hiện thời gian hoàn tất việc khai quật mộ vẫn chưa được xác định. Theo ý kiến của các nhà chuyên môn, dựa trên quy mô của mộ cổ, việc khai quật có thể phải kéo dài từ 20 ngày đến 1 tháng.
Vẫn chưa khai quật mộ cổ trên đường Nguyễn Tri Phương(10/11/2004)
Ngôi mộ cổ sẽ được khai quật trong vài ngày tới(27/10/2004)
Cho phép khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(23/10/2004)
Ý kiến trái chiều về mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(22/10/2004)

