'Du hí' trong đường hầm Hải Vân
Trong tiếng ồn kinh hoàng và khói bụi, từng chiếc xe nối đuôi nhau bò trong hầm, có xe tự nhiên dừng đỗ để chủ xe "ngắm" hầm, lái xe vô tư trút bầu tâm sự... bất chấp nguy hiểm đang rình rập. 
Chỉ vào đoàn xe đang "bò" trong hầm, một cán bộ của trung tâm điều hành hầm Hải Vân cho biết, chiếc xe đi đầu đang lết thì đoàn xe mới dài như thế kia. Xe này sẽ bị nhắc nhở vì vận tốc chỉ khoảng 10 km/giờ, thay vì theo quy định là 60 km/giờ. Anh cán bộ trung tâm chưa dứt lời, ngay lập tức trên màn hình điện tử ở vòm hầm nhấp nháy với nội dung: Đề nghị xe mang biển số 29NK22... tăng tốc độ. Tuy nhiên, chiếc xe hình như do chở nặng hoặc lái xe không chú ý nên tốc độ chẳng tăng là mấy, khiến đoàn xe cứ nhích từng chút, chiếc này cách chiếc kia chừng 10m, thay vì phải là 60m theo quy định. 
Ông Nguyễn Đình Bách, Giám đốc Công ty khai thác hầm Hải Vân (Hamadeco) than vãn, khổ nhất là chuyện các xe khách đậu đỗ ngang nhiên trong hầm để tham quan, chụp ảnh lưu niệm. Đường hầm chật, mật độ xe đông, tầm quan sát thấp là những nguy cơ dễ dẫn đến tai nạn xảy ra trong hầm. 
Nhiều lái xe chạy chậm cho hành khách tham quan nhìn ngắm đường hầm, đậu đỗ dừng xe tùy tiện trong hầm. Có lái xe trong đường hầm mà tưởng như ở giữa xa lộ bên ngoài, ung dung tạt xe bên đường, tìm chỗ trút bầu tâm sự bằng cách úp mặt vào một trạm điện cao thế thoải mái như chỗ không người. Ngờ đâu camera đã theo dõi ghi hình truyền về trung tâm điều hành. Lái xe vừa ra khỏi hầm, được mời vào trạm xử lý đã chối bay chối biến, nhưng khi được xem đoạn phim ghi hình rõ mồn một đành gãi đầu xin rút... kinh nghiệm! 
Có trường hợp hai thanh niên chở nhau để vào hầm tham quan. Họ đi bằng đường đèo và tìm cách nào đó "lọt" vào trong hầm. Khi xe tuần tra vào, 2 thanh niên vẫn nhởn nhơ bên cạnh chiếc xe máy đang nổ, xem như chẳng có chuyện gì. 
Bên ngoài đường hầm, tại hẻm cụt phía đường Tạ Quang Bửu đã tồn tại một bến xe chuyên phục vụ nhu cầu du lịch của khách, với nhiều loại xe 12-15 chỗ. Trung tá Trần Minh Quang, Phó công an quận Liên Chiểu cho biết, tình trạng xe lam tham quan du lịch đã được dẹp bỏ. Nay họ chuyển qua loại xe 12-15 chỗ ngồi, thực tình rất khó kiểm soát. 
Theo những cán bộ điều hành hầm Hải Vân, tất cả các thiết bị kỹ thuật trong đường hầm đều được điều khiển tự động. Khi xe chạy không đúng tốc độ, ngoài việc ảnh hưởng đến sự lưu thông trong hầm còn hạn chế tầm nhìn của lái xe. Nếu tình trạng xe chạy không đúng quy định cứ tái diễn thì năng lượng phải tiêu hao thêm cho việc vận hành đường hầm sẽ lên đến hàng tỉ đồng, một cán bộ trung tâm khẳng định.
Ông Nguyễn Đình Bách, Giám đốc Hamadeco, cho biết, theo kinh nghiệm của các chuyên gia nước ngoài, tai nạn xảy ra trong đường hầm là vô cùng nghiêm trọng. Ông Bách kể, ông đã được xem cuốn phim ghi lại diễn biến một vụ tai nạn xảy ra tại đường hầm ở một nước châu Âu, không một phương tiện nào có thể tiếp cận được nơi xảy ra tai nạn, kể cả xe cứu hỏa. Với tai nạn đường hầm, chỉ có thể đề phòng thật tốt chứ không thể cứu chữa. Tôi rất lo ngại về ý thức coi thường các quy định lưu thông trong đường hầm của một số chủ phương tiện", ông nói. 

