Thắp sáng niềm tin cho trẻ khiếm thính
Cả hội trường với hơn 100 học sinh khiếm thính lặng đi khi chàng ca sĩ Anh Mạnh, người có cùng hoàn cảnh với họ cất tiếng hát. Tuy không điêu luyện nhưng giọng ca đầy ắp tình cảm, dồn nén bởi sự thiệt thòi trở thành chất xúc tác khiến những giọt nước mắt chảy dài trên những khuôn mặt ngây thơ.
Đó là khoảng khắc đầy cảm xúc mà trẻ em khiếm thính ở các trường như: Mái nhà Thiên Ân, Huynh đệ Như Nghĩa, Kỳ Quang, Mái ấm Nhật Hồng và trường năng khiếu Nguyễn Đình Chiểu... được chia sẻ khi đến tham gia buổi lễ tổng kết chương trình "Thắp sáng niềm tin" tại TP HCM, tổ chức hôm qua. Đây là một trong những hoạt động nhằm đưa trẻ khiếm thính gần gũi hơn với cuộc sống bình thường mà tiêu biểu là các chuyến đi biển bắt đầu từ tháng 8.
Các học sinh khiếm thính cùng ôn lại giờ phút được gắn mình với thiên nhiên trong chuyến du lịch biển Vũng Tàu. Có em đọc thơ, có em đọc văn xuôi do chính mình sáng tác. Em Nguyễn Hoàng Anh, lớp 4A, trường Nguyễn Đình Chiểu nhớ lại, lần đầu tiên được các anh chị tình nguyện viên đưa đi biển Vũng Tàu, em cảm nhận được cát của biển rất trắng và mịn. Sóng đập rất mạnh, nhưng em lại không sợ mà thấy thú vị vì giống như có bàn tay ai đó đẩy mình đi. Với cách cảm nhận đơn giản từ những giác quan đặc biệt phát triển như tai, bàn tay... Hoàng Anh yêu biển từ đó. "Biết thế nào là sóng, thế nào là nước biển mặn, em mong lần sau được đi biển nữa và biết được đáy biển có gì", Hoàng Anh nói. 
Không giống Hoàng Anh, Nguyễn Mạnh Cường lại có cách cảm nhận khác về những chuyến tham quan. Đó là kiến thức về địa lý, thiên nhiên từ các anh chị tình nguyện viên. Cường cho biết: "Trước vị mặn của muối lẫn trong làn gió man mát của biển và tiếng sóng vỗ ầm ầm từ xa, điều mong ước của em lúc bấy giờ là được hòa mình vào biển. Dù không thấy nhưng em vẫn cảm nhận được cảnh vật xung quanh rất đẹp và màu xanh của biển".
Theo ông Võ Anh Tài, Giám đốc Công ty Saigontourit, đại diện đơn vị tổ chức chương trình, thời gian tới, song song với các chương trình du lịch, công ty sẽ kết hợp tổ chức tour tham quan của các em khiếm thị với các tour của du khách quốc tế đến Việt Nam. Cụ thể, vào cuối tháng 3/2005, đoàn khách gồm bác sĩ Mỹ và hội Dove sẽ cùng tham gia 2 tour Bình Châu - Hồ Cốc (2 ngày) với các em học sinh khiếm thị TP HCM.

