Nước hồ Hòa Bình sắp thoát mức chết
Tính đến 16h chiều nay, mực nước hồ Hòa Bình đạt xấp xỉ 79 m, thấp hơn mực nước chết 1 m. Do 2 ngày nay Bắc bộ có mưa nên từ 23h đêm qua lưu lượng nước về hồ bắt đầu tăng, hiện đạt 800 m3/s. 
Theo ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng dự báo hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, do không khí lạnh bị nén bởi rãnh áp thấp nên đã gây mưa ở hầu khắp Bắc Bộ với lưu lượng 40-60 mm. Một số nơi ở thượng nguồn sông Đà lượng mưa tương đối khá như Sìn Hồ (Lai Châu) 85 mm, Quỳnh Nhai (Sơn La) 58 mm. Dự báo, đêm nay và ngày mai, Bắc Bộ tiếp tục có mưa, lưu lượng về hồ Hòa Bình tối nay có thể đạt 1.000 m3/s.
Tuy nhiên, điều mà người dân và nhất là ngành điện mong chờ, là cơn lũ sớm đầu mùa có thể giải nguy cho Hòa Bình vẫn chưa xuất hiện. Muốn có lũ ở thượng nguồn sông Đà phải có mưa to trên diện rộng, lưu lượng khoảng 50 mm. Dự báo đến 5/6 khả năng mưa ở Bắc Bộ và vùng thượng nguồn sẽ khá hơn, nhưng chưa thể tạo thành lũ, ông Nguyễn Hữu Hải, Trưởng phòng dự báo hạn dài, nói.
Sáng 3/6, tiến sĩ Đinh Đức Hữu nguyên Giám đốc điều hành nhà máy điện nguyên tử (1200 MW) bang Louisiana (Mỹ) đã có buổi thuyết trình về điện nguyên tử tại Viện Năng lượng nguyên tử VN. Tại buổi thảo luận, ông Hữu đã cung cấp những thông tin tổng quan về thiết kế, xây dựng, điều hành nhà máy điện nguyên tử, giải pháp kinh tế và an toàn. Trước đó, ông cũng đã đóng góp ý kiến của mình tới các vị lãnh đạo Chính phủ.
Về phía ngành điện, ông Đặng Huy Cường, Phó giám đốc Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia, cho biết, mưa đã cải thiện mực nước hồ Hòa Bình, đồng thời làm thời tiết dễ chịu, giảm áp lực về thiếu điện. Nhưng hiện Nhà máy thủy điện Hoà Bình vẫn chỉ dám phát 3-4 triệu kwh/ngày để nâng mực nước hồ lên 80 m (mực nước chết), đảm bảo sự an toàn cho 8 tổ máy. Ông Cường hy vọng ông trời ủng hộ, tiếp tục gây mưa để 10 ngày nữa có thể đủ nước cho chạy cả 8 tổ với công suất 1.300 MW, cao gấp 3-4 lần so với hiện nay. Theo một kỹ sư phòng kỹ thuật, nước thấp hơn 80 m khiến họng ống dẫn nước lộ ra, không khí theo dòng chảy tràn vào các turbine dẫn đến hiện tượng bọt khí hoà lẫn trong dòng nước xâm thực rất nặng đến các cánh quạt, có nguy cơ phá huỷ các turbine.
Trước tình trạng thiếu điện kéo dài ở miền Bắc, hôm qua lãnh đạo Tổng công ty Điện lực VN đã gửi thư xin lỗi tới khách hàng. Tổng giám đốc Đào Văn Hưng thừa nhận, chưa dự báo được hết tốc độ tăng bất thường của nhu cầu sử dụng điện khiến các biện pháp đối phó bị động.

