TP HCM 3 công trình giao thông quan trọng giải tỏa chậm
Chiều nay, Ông Nguyễn Văn Đua, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP HCM, đã bác bỏ phương án đơn vị thi công cầu Tân Thuận chuyển phương tiện, thiết bị sang phía quận 7 vì sẽ mất thêm thời gian, mà yêu cầu Ủy ban nhân dân quận 4 phải chịu trách nhiệm trước thành phố về việc giải tỏa, bàn giao mặt bằng, chậm nhất vào ngày 30/5. 
Đây là một trong 3 công trình giao thông trọng điểm của TP HCM bị chậm tiến độ do vướng mắc trong khâu giải tỏa.
Theo báo cáo của Khu Quản lý Giao thông Đô thị, công trình cầu Tân Thuận 2 đang gặp vướng mắc lớn nhất là phía quận 4, còn 15 hộ ở khu vực thi công mố cầu chưa chịu nhận tiền đền bù. Ngoài ra, một số hồ sơ thiết kế cho đến nay chưa được trình duyệt, nhất là hồ sơ thiết kế kỹ thuật - dự toán phần đường đã bị trễ 1 tháng so với dự kiến, kéo theo việc tổ chức đấu thầu trễ. Như vậy đến tháng 8 năm nay mới có thể khởi công được phần đường, thi công trong 14 tháng, trong đó thời gian gia tải chờ lún mất khoảng 6 tháng, nên khó có thể hoàn thành công trình vào ngày 30/4/2005. 
Dự án đường Trường Chinh (đoạn từ cầu Tham Lương đến đầu đường Cộng Hòa) hiện còn 15 hộ ở quận Tân Bình và 82 hộ ở quận Tân Phú chưa nhận tiền đền bù. Ủy ban nhân dân thành phố yêu cầu quận Tân Bình và Tân Phú vào ngày 15/6 và 30/6 phải bàn giao mặt bằng, để đến ngày 1/8 sẽ tổ chức khởi công xây dựng, kịp hoàn thành vào ngày 30/4/2005.
Dự án Cầu-đường Nguyễn Văn Cừ cũng chậm cả về thiết kế kỹ thuật lẫn đền bù giải tỏa. Toàn bộ dự án có khoảng trên 580 hộ bị ảnh hưởng giải tỏa (có 253 hộ phải giải tỏa trắng), trong đó phía quận 8 chiếm số lượng giải tỏa nhiều nhất (443 hộ). Ủy ban nhân dân thành phố yêu cầu phải hoàn tất công tác giải phóng mặt bằng vào đầu tháng 9 đối với phía quận 1 và quận 5; và cuối tháng 12 đối với quận 4 và quận 8. Chậm nhất là đầu tháng 10 phải khởi công phần trụ cầu, đường dẫn và móng cầu phía quận 1 và quận 5.

