Hơn 700 thiếu niên VN nhận bằng Anh văn TOEIC
Chiều qua, Trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ đã trao bằng Anh ngữ giao tiếp quốc tế TOEIC Bridge cho 737 học viên Việt Nam. Đây là những thiếu niên Việt Nam đầu tiên theo học chương trình này.
Theo Trung tâm, TOEIC Bridge là một trong những kỳ thi lớn của Viện kiểm định giáo dục Hoa Kỳ ETS. Bài thi Anh ngữ giao tiếp có tính công bằng và chính xác cao. Kết quả bao gồm điểm và nhận xét chi tiết những mặt mạnh và yếu trong từng kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, ngữ pháp và từ vựng của các học viên. Từ kết quả này, phụ huynh và giáo viên có thể biết chính xác trình độ tiếng Anh của các em nhằm định hướng kế hoạch đào tạo cụ thể hơn cho con em mình.
Trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ là đơn vị đầu tiên tại Việt Nam đưa TOEIC Bridge vào chương trình đào tạo và cấp bằng cho thiếu niên Việt Nam. TOEIC Bridge và TOEFL là 2 văn bằng nằm trong chương trình học liên thông vào thẳng bậc Trung học tại các nước nói tiếng Anh trên thế giới.

