Học bổng 50% của trường Eynesbury
Để được cấp học bổng, các ứng viên phải có điểm trung bình môn hơn 8,0 đối với học sinh cấp 3; đối với học sinh học cao đẳng và dự bị đại học điểm trung bình lớp 12 phải trên 8.0; đểm IELTS từ 6.0 trở lên.
Trường quốc tế Eynesbury thuộc trường cao đẳng Eynesbury (tên đầy đủ là học viện Anh ngữ, Kỹ thuật và kinh doanh).
Eynesbury cung cấp các khoá học cũng như các chương trình học khá toàn diện nhằm cung cấp tới sinh viên cuả mình lộ trình vào thẳng năm thứ hai của đại học Nam Australia.
Trường cao đẳng Eynesbury cung cấp tới sinh viên quốc tế chương trình lớp 10,11, và lớp 12 và chương trình dự bị đại học của trường của các đại học Nam Australia, đại học Flinder, và đại học Adelaide.
Trường cung cấp tới sinh viên của mình chương trình tiếng Anh ở các cấp độ (từ tiếng Anh cơ bản đến trình độ cao cấp).
Ưu điểm của Eynesbury:
- 95% học sinh lớp 12 của trường Eynesbury College đều nhận được thư mời nhập học đại học theo chuyên nghành đã chọn.
- Năm 2004 hơn 50% học sinh lớp 12 của Eynesbury đã ba lần đạt được số điểm tuyệt đối ( 20/20) của các môn trong kỳ thi Chứng C\chỉ Trung học tiểu bang.
Sau khi hoàn thành xong chương trình cao đẳng tại EYNESBURY sinh viên có cơ hội chuyển thẳng vào năm thứ hai của : Đại học Nam Ausstralia, Đại học Flinders, và Đại học Adelaide.

