Lễ hội trái cây lớn nhất từ trước đến nay ở TP HCM
Từ 1/6 đến 30/8 tại Khu du lịch Suối Tiên diễn ra lễ hội trái cây Nam Bộ 2004 do Sở Du lịch, Sở Văn hóa thông tin, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn TP HCM tổ chức. Đây là lần đầu tiên lễ hội này được chọn là sự kiện du lịch của thành phố.
Lễ hội được bắt đầu với cuộc thi "Nghệ thuật tạo hình" bằng trái cây do hơn 70 nghệ nhân từ các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Cần Thơ, Long An& tham dự. Chợ trái cây gồm 40 gian hàng (mái tranh, xuồng 3 lá&) với hơn 45 chủng loại từ khắp mọi miền đất nước như chôm chôm (Long Khánh, Cái Bè), măng cụt, dâu, sầu riêng khổ qua (Cái Mơn), quýt đường (Vĩnh Long), xoài cát (Hòa Lộc), bơ sáp (Đà Lạt), Thanh Long (Bình Thuận), nho (Phan Rang), mận Hà Nội, vải thiều (Hưng Yên)&.
Các loại trái cây này được bán rẻ hơn giá thị trường 30-40%. Ngoài ra còn có khu vực bán trái cây ướp lạnh và nước ép trái cây nguyên chất; khu vui chơi cho các em học sinh với nhiều trò chơi dân gian như bịt mắt đập dừa, vào vườn hái quả, nhảy sạp hái quả, gánh dừa qua cầu khỉ&
Khu vực diễn ra lễ hội được tạo thành vườn trái cây cùng với những đồi cỏ mang dáng vẻ khung cảnh một vùng quê và một khu trưng bày kiểng bonsai, đá cảnh, ghép sỏi, biểu diễn chim&

