Nhiều bác sĩ tuyến cơ sở ở Hà Tây bỏ việc
Mặc dù Hà Tây mới có hơn 90% xã, phường, thị trấn có bác sĩ, nhưng gần đây đã có gần 20 bác sĩ đang công tác tại trạm y tế xã bỏ việc, tập trung nhiều nhất ở các huyện Phúc Thọ, Phú Xuyên và Quốc Oai.
Nguyên nhân chủ yếu là chế độ đãi ngộ cán bộ y tế cơ sở của địa phương chưa thỏa đáng. Bác sĩ trực đêm ở trạm y tế xã chỉ được hưởng 10.000 đồng/đêm, thấp hơn so với tuyến trên. Đặc biệt, trang thiết bị y tế thiếu và lạc hậu, không đáp ứng được yêu cầu chuyên môn và sự phát triển của y tế cơ sở. Cán bộ không có điều kiện nâng cao tay nghề chuyên môn... Vì vậy, họ chưa thực sự yên tâm công tác tại cơ sở. Tỷ lệ bác sĩ là người địa phương ở Hà Tây mới đạt 77,8%. 
Trước thực trạng đó, ngành y tế Hà Tây phối hợp với các huyện, thị xã xây dựng chính sách và có chế độ quan tâm đến cán bộ y tế cơ sở; cử 28 cán bộ y tế cơ sở đi học tại ĐH Y Thái Bình, phấn đấu cuối năm 2004, tất cả xã, phường, thị trấn trên địa bàn có bác sĩ. Ngoài ra, Hà Tây còn áp dụng biện pháp luân chuyển bác sĩ tuyến tỉnh, huyện, thị xã về làm việc tại các trạm y tế. Sở Y tế cũng ưu tiên tuyển dụng các bác sĩ tốt nghiệp ĐH Y về công tác tại trạm y tế xã, đồng thời bồi dưỡng kiến thức mới cho bác sĩ công tác tại cơ sở. 

