Đường dây 'bán' bệnh nhân ở bệnh viện Việt Đức
Những bệnh nhân nhập viện Việt Đức được chuyển "ngầm" sang các viện khác để mổ. Qua những vụ "bán chác" này, bác sĩ có thể kiếm được những món tiền khá hậu hĩnh. Trong khi đó, người bệnh phải bỏ ra khoản tiền nhiều gấp 2-3 lần, mà khả năng lành bệnh vẫn mong manh...
Việt Đức là bệnh viện ngoại khoa lớn nhất miền Bắc, các khoa thường xuyên trong tình trạng quá tải, lịch mổ cho bệnh nhân luôn dày đặc. Do phải đợi khá lâu, nên khá nhiều bệnh nhân đã tìm cách liên hệ với các bác sĩ hoặc chính bác sĩ gợi ý với bệnh nhân chờ mổ chuyển tới bệnh viện khác vắng hơn để mổ sớm. Tất nhiên là việc mổ vẫn được thực hiện bởi các vị bác sĩ ở Việt Đức.Một người lái xe ôm khác tên là Tân cho biết, đã đưa khá nhiều người nhà bệnh nhân tới nhà riêng của bác sĩ Liệu (khoa Chấn thương Chỉnh hình - bệnh viện Việt Đức) để nhờ bác sĩ này cho chuyển viện và mổ sớm. Theo anh Tân, thường thì các bác sĩ sẽ bảo bệnh nhân tìm cách xin ra viện với những lý do khách quan để bệnh viện không nghi ngờ. Sau đó, họ sẽ chuyển thẳng bệnh nhân tới một vài bệnh viện quen biết, nhất là viện E. 
Anh Tân còn cho biết, thường thì mỗi bệnh nhân được chuyển tới một bệnh viện khác nhau, tuỳ theo sự quen biết của bác sĩ. Ví như nếu bệnh nhân mổ thận sẽ xuống bệnh viện Giao thông Vận tải... Thường thì sau khi người bệnh mổ xong, họ sẽ trả cho cánh lái xe ôm một khoản tiền nhỏ trả công. Tại nhà bác sĩ Liệu, ông gợi ý cách chuyển người nhà ra khỏi viện Việt Đức để sang BV E mổ sớm như phải nói lý do là có người nhà làm ở bệnh viện ngoài ngành, hoặc của quân đội như 103 hoặc 108. Khi nào chuyển người nhà ra khỏi viện thì gọi điện cho ông theo số máy di động 0903457080. Ông sẽ liên hệ cho các bác sĩ ở đó để sắp xếp chỗ và sẽ mổ ngay.Các bác sĩ, y tá khoa Ngoại bệnh viện E rất thân quen với nhiều tên tuổi của các bác sĩ bệnh viện Việt Đức. Một hộ lý khẳng định rằng, nếu nhờ bác sĩ nào ở Việt Đức thì thì ông ấy sẽ lo tất cả, từ việc chuyển viện, nằm viện mà chẳng phải nhờ vả thêm vì ông ấy có cả "dây" ở viện E này. Hiện rất nhiều bệnh nhân đang nằm điều trị hoặc chờ mổ tại bệnh viện E là trường hợp được "bán". Bác Nguyễn Quang Vinh, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hoá, bị gẫy chân do một tai nạn xe máy, đã nhập viện Việt Đức từ tháng 10/2003. Bác đã từng được chuyển xuống viện E để mổ qua sự gợi ý của bác sĩ Trung ở khoa Xương, bệnh viện Việt Đức. Ngoài khoản phí đã nộp cho bệnh viện Việt Đức, các bệnh nhân này còn phải nộp thêm khoản viện phí thứ hai cho viện E. Theo một bệnh nhân, anh phải chuẩn bị ba phong bì: một cho kíp mổ, một cho bác sĩ mổ chính, còn một là chi phí đi lại cho BS... Mỗi phong bì từ 200.000 đồng trở lên. Đã lỡ "đâm lao phải theo lao", người bệnh đành phải trả giá đắt gấp 2-3 lần so với khi mổ tại BV Việt Đức. Còn chất lượng của cuộc phẫu thuật không chắc đã cao tương ứng với số tiền mà người bệnh phải bỏ ra. Có ngày, một vị bác sĩ của Việt Đức đã chạy sang bệnh viện E để mổ "tăng gia" tới 10 ca trong một buổi chiều để đáp ứng nhu cầu của người bệnh. Với số lượng như vậy, có ai dám chắc là không có sai sót. Nếu người bệnh bị biến chứng, nhiễm trùng hoặc xương chưa về đúng vị trí... thì bệnh viện Việt Đức hay viện E sẽ chịu trách nhiệm?

