Tàu đánh cá không có phao cứu sinh bị buộc quay về bờ
Đoàn kiểm tra liên ngành đã đồng loạt kiểm tra về bảo đảm an toàn cho người và tàu cá khi ra khơi tại các cửa biển Quảng Nam trong các ngày 3, 4, 6/8. Đoàn phát hiện 62 tàu đánh cá xa bờ không trang bị phao cứu sinh và các phương tiện đảm bảo an toàn khác nên đã buộc họ quay trở vào bờ. 
Ngoài ra còn có 17 phương tiện đánh bắt khác không có phao cứu sinh, nhưng tổ chức đánh bắt gần bờ đã được nhắc nhở và xử phạt vi phạm hành chính mỗi phương tiện 50.000 đồng, nếu tái phạm sẽ xử lý nghiêm. 
Đại tá Lê Thanh Tùng, Chỉ huy trưởng bộ chỉ huy bộ đội biên phòng Quảng Nam, cho biết sẽ tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát các phương tiện hành nghề trên biển từ nay đến cuối mùa đánh bắt. Nếu phương tiện nào không đảm bảo an toàn về cứu nạn sẽ không cho ra khơi, và đây là biện pháp bắt buột đối với các chủ phương tiện hành nghề đánh bắt. Ngoài ra, các phương tiện khi ra khơi phải đi theo nhóm từ 3 đến 5 tàu, khi gặp sự cố có thể hỗ trợ cứu giúp nhau chờ lực lượng cứu nạn trên bờ đến cứu.

