Xe tải húc đổ cột điện cao áp
4h sáng nay, xe tải chở 15 tấn phế thải xây dựng đi từ Chợ Long Biên lên Nhật Tân, đã húc đổ cột điện cao áp trước cửa nhà 94 đường Âu Cơ (Hà Nội). Chiếc ôtô bị giập cabin và gãy trục lái. Rất may lái và phụ xe không bị chấn thương nghiêm trọng.
Lái xe là Nguyễn Trung Kiên cho biết, xe đang chạy với tốc độ khoảng 60 km thì gặp chiếc taxi đi ngược chiều đấu đầu vào. Anh cho xe thắng gấp nên bị mất lái lao vào cột điện. 
Theo anh Vũ Quốc Việt, đại diện chủ xe, với tình trạng như hiện nay sẽ phải tốn khoảng 80 triệu đồng để sửa xe. 

