Các đại học chuẩn bị công bố điểm xét tuyển
Hôm nay, ĐH dân lập Thăng Long đã hoàn tất công tác chấm thi và phương án xét tuyển. Theo Hiệu trưởng Phan Huy Phú, điểm xét tuyển nguyện vọng 1 là 15 điểm (khối A, D). Nếu được Bộ GDĐT phê duyệt, đây sẽ là trường đầu tiên công bố điểm trúng tuyển.
Ông Phú cho biết: "Thí sính dự thi ít nên ĐH dân lập Thăng Long đã hoàn tất khâu chấm thi. Trường đang chờ ý kiến của Bộ GDĐT cho phép công bố điểm chuẩn". Vướng mắc hiện nay là Bộ chưa xác định được điểm sàn. Theo quy chế, điểm xét tuyển không được thấp hơn điểm sàn. Tuy nhiên, ông Phú tự tin điểm sàn của cả nước sẽ không thể vượt quá 15 điểm.
Năm nay, ĐH dân lập Thăng Long có 800 thí sinh dự thi (nguyện vọng 1), trong khi chỉ tiêu tuyển sinh là 1.000 em gồm các ngành: Công nghệ thông tin, Kế toán, Tài chính, Ngân hàng, Ngoại ngữ... Theo ông Phú, trường công bố điểm xét tuyển sớm để thu hút các thí sinh đăng ký nguyện vọng (NV) 2. Năm ngoái, trường đã tuyển 95% chỉ tiêu NV2. Điểm sàn xét tuyển NV2 năm nay của ĐH dân lập Thăng Long là 16 đối (khối A, D), bằng năm 2003.
ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) đã chấm xong 80% số bài thi và dự kiến công bố kết quả vào đầu tháng 8. Theo Hiệu phó Bùi Duy Cam, lượng thí sính đạt 5-6 điểm/môn tăng vọt so với năm ngoái, thí sinh điểm khá cũng tăng đôi chút. Dự báo, điểm xét tuyển vào trường sẽ bằng hoặc cao hơn năm 2003. Năm ngoái, điểm xét tuyển khối A của ĐH Khoa học tự nhiên là 16-24 điểm, khối B: 19-26 điểm.
ĐH Sư phạm Hà Nội cũng hoàn tất công tác chấm thi môn Sử (khối C) trong hôm nay. Hiệu phó, Trưởng ban chấm thi Nguyễn Văn Bính cho biết, theo thống kê ban đầu, thí sinh làm bài tốt, điểm trung bình cao hơn năm ngoái. Trong 6.000 bài thi môn Sử, thí sinh đạt điểm 5-6 chiếm đa số. "Với mức độ làm bài như vậy, thí sinh khối C phải có điểm trung bình 7,5 điểm/môn mới hy vọng trúng tuyển vào trường", ông Bính dự đoán.
Theo dự kiến, trước 15/8 các trường công bố điểm của thí sinh. Trên cơ sở thống kê điểm thi, từ 15 đến 20/8, Bộ GDĐT sẽ xây dựng điểm sàn chung trong cả nước. Sau đó, các trường mới công bố điểm xét tuyển (cao hơn điểm sàn). Nhưng theo Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long, với tốc độ chấm thi hiện nay, trước 10/8, các trường sẽ công bố kết quả thi. Trước 15/8, chắc chắn sẽ có điểm sàn chung trên toàn quốc. 
"Điểm trung bình năm nay cao hơn nên điểm sàn khối A có thể ở mức 14 điểm, khối C khoảng 15 điểm. Tuy nhiên, đối với một số trường, ngành khó tuyển mà kết quả thi quá thấp thì có thể đề xuất điểm sàn của trường mình để Bộ trưởng xem xét quyết định", ông Long nói.
Thí sinh có thể biết điểm thi đại học trong tháng 7(12/07/2004)
Tuyển sinh ĐH 2004: Thủ đoạn gian lận tinh vi hơn(11/07/2004)
Hơn 1.000 thí sinh bị kỷ luật trong ngày thi đầu tiên(09/07/2004)
Gần 500.000 thí sinh hoàn thành môn thi đầu tiên(09/07/2004)
75% thí sinh đã đến làm thủ tục thi ĐH đợt hai(08/07/2004)

