Đình chỉ công tác 3 cán bộ liên quan đến vụ đổ tàu E1
Tổng giám đốc Công ty Vận tải hành khách đường sắt Hà Nội Trần Đức Giao vừa có công điện yêu cầu Xí nghiệp đầu máy Hà Nội tạm đình chỉ các cán bộ làm công tác vận dụng đầu máy có liên quan đến vụ tai nạn tàu E1 để kiểm điểm trách nhiệm.
Theo công điện, cơ sở tạm đình chỉ các cán bộ là dựa trên kết luận ban đầu về nguyên nhân tai nạn tàu E1 ngày 12/3 do tài xế chạy quá tốc độ cho phép. Tổng giám đốc Giao cũng yêu cầu Xí nghiệp đầu máy, Xí nghiệp vận dụng toa xe khách Hà Nội khẩn trương tổ chức kiểm điểm, phân tích trách nhiệm của những người có liên quan.
Trao đổi với VnExpress, Giám đốc Xí nghiệp đầu máy Hà Nội Vũ Văn Đóa cho biết, căn cứ vào công điện, sáng nay đơn vị đã họp và từ hôm nay tạm đình chỉ công tác đối với 3 cán bộ. Đó là ông Phạm Văn Trường, Phó giám đốc phụ trách vận dụng; ông Phan Văn Nghiêm, tổ trưởng tổ giám sát; ông Nguyễn Trọng Hội, Đội trưởng lái máy. "Sau khi kiểm điểm sẽ có hình thức xử lý kỷ luật cụ thể", ông Đoá nói.
Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, trong 70 nạn nhân vụ đổ tàu E1 phải nằm viện, đến ngày 24/3 chỉ còn 4 người đang điều trị ở Bệnh viện trung ương Huế và 4 người ở Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Văn phòng đại diện của Tổng công ty (ở 83 Trần Cao Vân, Đà Nẵng) còn lưu giữ trên 40 kiện hàng của hành khách.
Đề nghị khắc phục 'điểm đen' trên tuyến đường sắt(23/03/2005)
Đổ tàu E1: Làm rõ trách nhiệm cá nhân, tổ chức trước 15/4(21/03/2005)
Lái tàu Bắc Nam: 'Hãy chia sẻ áp lực với chúng tôi'(21/03/2005)
Hành trình Bắc Nam cùng lái tàu E1(19/03/2005)
29 nạn nhân vụ đổ tàu E1 vẫn đang nằm viện(16/03/2005)

