108 kiến nghị của cử tri phải làm rõ trước 30/9
Sáng nay, HĐND thành phố Hà Nội đã thông qua Nghị quyết giải quyết các kiến nghị của cử tri và trả lời chất vấn của đại biểu HĐND tại kỳ họp thứ 4. Trong đó yêu cầu UBND thành phố tiếp tục trả lời hơn 100 vấn đề mà cử tri kiến nghị trước 30/9. 
Theo Chủ tịch HĐND Phùng Hữu Phú, đã có 9 phó chủ tịch và thành viên UBND trả lời chất vấn, song mới chỉ đề cập đến những vấn đề tiêu biểu. Các nội dung trả lời kiến nghị của cử tri trong kỳ họp khá chung chung, nên việc triển khai thực hiện kiến nghị đó khó đảm bảo. Do vậy, HĐND cần ban hành nghị quyết về việc trả lời cử tri, để các giải pháp thực hiện phải theo bài bản, có giám sát và đôn đốc. 
Nghị quyết được thông qua nêu rõ, HĐND yêu cầu UBND thành phố Hà Nội thống nhất kiến nghị với Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ tháo gỡ vướng mắc và cho phép Hà Nội được vận dụng một số cơ chế, chính sách đặc thù để giải quyết vấn đề xây dựng ngoài đê; giao UBND thành phố giải quyết, khắc phục các sự cố về chất lượng nhà tái định cư và nhà cho các đối tượng chính sách và kiểm tra, ban hành quy định quản lý sử dụng các quỹ nhà đất; hoàn thành việc tiếp nhận và quản lý nhà tự quản của các cơ quan Trung ương trên địa bàn. 
UBND thành phố phải tiến hành rà soát, phân loại 83 vụ khiếu nại, tố cáo tồn đọng, phải giải quyết được 50% số vụ hết năm 2005. Ngoài ra, nâng cao chất lượng và trách nhiệm của đội ngũ cán bộ, công chức chính quyền cơ sở trong việc giải quyết các thủ tục hành chính của nhân dân, báo cáo HĐND vào kỳ họp sau. 
Bàn thảo trước khi thông qua nghị quyết này, đại biểu Nguyễn Việt Hưng, cho rằng, các cử tri muốn nêu các vấn đề cụ thể, từ đó mới cho ra các vấn đề lớn song các vụ việc nhỏ không được quan tâm tại kỳ họp. "Như việc xây dựng trạm trung chuyển xe buýt trị giá 2,5 tỷ đồng ở Cầu Giấy, nhiều cử tri hỏi tôi không biết có lãng phí, thất thoát không. Tôi có đề cập song không được đưa vào nội dung trả lời cử tri", ông Hưng bức xúc. 
Đại biểu Nguyễn Đức Biền đề nghị, HĐND nên đưa ra một nghị quyết chung về trả lời cử tri và chất vấn cho tất cả các kỳ họp, thay vì mỗi kỳ họp lại ra một nghị quyết về nội dung này như hiện nay. Tuy nhiên, Phó chủ tịch HĐND Ngô Thị Doãn Thanh, cho rằng, không cần đưa ra nghị quyết chung vì đã được nhắc theo Luật định, nghị quyết kỳ họp chỉ đưa ra những vấn đề được quan tâm của cử tri cần giải quyết. 
Cũng sáng nay, HĐND thành phố thông qua nghị quyết đặt tên 24 đường, phố mới ở Hà Nội: 1. Phố Văn Cao: từ nhà khách Dân tộc số 231 phố Đội Cấn đến đường Hoàng Hoa Thám.2. Phố Hoàng Đạo Thúy: từ trường THPT Nhân Chính đến đường Trần Duy Hưng.3. Đường Nguyễn Khánh Toàn: từ cầu Dịch Vọng đến phố Trần Đăng Ninh.4. Phố Trần Hữu Tước: từ số nhà 55 Nguyễn Lương Bằng đến phố Hồ Đắc Di.5. Phố Võ Văn Dũng: từ lô 8B tổ 11, Hoàng Cầu đến tổ 9 Ô Chợ Dừa.6. Phố Đại Từ: từ quốc lộ 1 rẽ vào Cầu Tiên đến cổng làng thôn Đại Từ (phường Đại Kim).7. Phố Giáp Nhị: qua UBND phường Thịnh Liệt đến đình Giáp Nhị.8. Phố Vĩnh Hưng: từ đường Lĩnh Nam đến dốc Đoàn Kết.9. Phố Thúy Lĩnh: từ đê sông Hồng đối diện với đường Lĩnh Nam đến đường đi vào nhà máy nước Nam Dư. 10. Đường Lê Văn Lương: từ đầu cầu Hòa Mục đến đường vành đai 3.11. Đường Hoàng Minh Giám: từ cuối đường Nguyễn Tuân đến đường Trần Duy Hưng.12. Phố Tư Đình: từ đê qua trường THCS Long Biên đến doanh trại Quân đội A45. 13. Phố Bồ Đề: từ ngõ 118 Nguyễn Văn Cừ đến đê sông Hồng. 14. Phố Lệ Mật: từ Công ty Min cô đến chùa Lệ Mật. 15. Phố Hoa Lâm: từ ngõ 170 đường Ngô Gia Tự đến khu đấu giá Việt Hưng.16. Đường Cao Lỗ: từ ngã tư quốc lộ 3 vào đường trục chính thị trấn Đông Anh. 17. Đường Kiêu Kỵ: từ đường tiếp giáp quốc lộ 5 (địa phận xã Kiêu Kỵ) đến hết địa phận huyện Gia Lâm. 18. Đường Ỷ Lan: từ đầu đường 5 qua Sủi đến dốc Lời. 19. Đường Nguyễn Đức Thuận: từ ngã ba Quốc lộ 5 (đường 1B đi Lạng Sơn) đến ngã ba phố mới Kiên Thành - Trâu Quỳ. 20. Đường Ngọc Hồi: từ ngã ba Pháp Vân đến cầu Ngọc Hồi. 21. Đường Phan Trọng Tuệ: từ ngã ba thị trấn Văn Điển đến Cầu Bươu. 22. Đường Cầu Bươu: từ Cầu Bươu đến hết địa phận Hà Nội (giáp Hà Tây). 23. Đường Xuân Phương: từ ngã tư Nhổn tới ngã tư Canh. 24. Phố Trần Cung: từ đường Phạm Văn Đồng qua bệnh viện E tiếp giáp đường Nguyễn Phong Sắc. 3 tuyến phố được điều chỉnh độ dài:1. Kéo dài phố Nghĩa Tân: từ số nhà 90 Nghĩa Tân đến tiếp giáp phố Phan Văn Trường. Dài 400 m, rộng 8 m.2. Kéo dài phố Bùi Xương Trạch: từ ngõ 295 Bùi Xương Trạch đến ngã 3 kế tiếp. Dài 300 m, rộng 6-7 m.3. Kéo dài phố Bùi Thị Xuân: từ số nhà 181 Bùi Thị Xuân đến số nhà 6D Thái Phiên. Dài 100 m, rộng 8 m.

