Máy bán bao cao su 'mất giá'
Sau gần 3 tháng từ ngày diễn ra "sự kiện" chiếc máy bán bao cao su tự động khai trương tại hàng bia Lan Chín, số 2 Tràng Tiền, chiếc máy đã có những trục trặc và có vẻ người tiêu dùng không còn mặn mà, háo hức như những ngày đầu. 
Hiện tại, ngoài chiếc máy được lắp đặt đầu tiên tại số 2 Tràng Tiền, công ty Ez Vending đã lắp đặt thêm 2 chiếc tại 19C Ngọc Hà và 425 Nguyễn Văn Cừ, cả 3 địa điểm đều là những quán bia. Giai đoạn đầu mới lắp đặt, máy hoạt động tương đối hiệu quả. Trong tháng 7, doanh số bán "OK" là 15 cái/ngày, tháng 8 còn 12 cái/ngày, hiện tại chỉ còn khoảng 8-10 cái/ngày. 
Theo anh Nguyễn Trọng Hải Hoàng, Giám đốc Ez Vending, trong giai đoạn đầu, một số người háo hức, tò mò vào mua thử, hiện nay điều đó mất dần. Tuy nhiên, đây chỉ là sự lắng xuống theo đúng quy luật, lượng sản phẩm bán ra đúng với nhu cầu thực tại địa điểm đó.
Anh Hà, người quản lý quán bia số 2 Tràng Tiền, cho biết: "Thời gian đầu, khi mới có máy, khách hàng đến quán cũng đông hẳn lên, ra vào mua "OK" nhộn nhịp lắm, giờ thưa dần, chỉ thỉnh thoảng mới có khách đến đổi tiền xu hoặc phản ánh những trục trặc của máy".
Anh Huy ở Xí nghiệp xử lý nền móng, công ty LICOGI 12, sau "tuần bia" đầu hăng hái: "Chọn địa điểm đặt máy ở quán bia có vẻ rất hợp lý vì thói thường, sau chầu nhậu phê phê, cánh đàn ông rất dễ "sa ngã" vào các cuộc vui "ngoài luồng" khác, sẵn có "công cụ bảo vệ" mua được tại chỗ là một thuận lợi, góp phần giảm thiểu những "tai bay vạ gió" do không giữ được mình. Với lại, theo thời gian, mọi chuyện liên quan đến bao cao su hay những vấn đề tế nhị khác giờ cũng đã dần trở nên bình thường, mọi người ít e ngại hơn".

