TP HCM: Lập 4 đoàn thanh tra văn hóa phẩm dịp Tết 
Theo ông Đỗ Khánh Quang, Quyền chánh thanh tra Sở Văn hóa Thông tin, từ nay đến Tết Giáp Thân, 2 đoàn thanh tra liên ngành và 2 đoàn chuyên ngành sẽ tiến hành kiểm tra gắt gao những tụ điểm lớn, điểm nóng của TP HCM thường xuyên mua bán băng đĩa lậu, sách tử vi, bói toán, các quán bar, vũ trường...
Các đoàn thanh tra của phòng văn hóa tại 24 quận, huyện sẽ đặc biệt chú ý đến các tiệm hớt tóc thanh nữ, cà phê đèn mờ& nhất là các quận, huyện ngoại thành. Bắt đầu từ tuần sau, đoàn kiểm tra bắt đầu công việc.
Trong năm 2003, đoàn kiểm tra liên ngành 814 của Sở đã phát hiện 766 vụ vi phạm, trong đó các nhà hàng, khách sạn, karaoke, vũ trường vi phạm nhiều nhất (420 vụ). Nội dung vi phạm chủ yếu là kinh doanh không giấy phép, kinh doanh không đúng nội dung ghi trên giấy phép, sử dụng băng đĩa có nội dung cấm lưu hành, không tem nhãn. Năm qua, thanh tra Sở bắt giữ trên 800.000 đĩa CD, VCD, DVD& sản xuất không tem nhãn và mang nội dung đồi trụy, bạo lực. Sở đã tổ chức tiêu hủy hơn 17 tấn văn hóa phẩm độc hại.

