Sạt lở đất đe dọa cuộc sống của nhiều hộ dân
48 hộ dân ở cồn Liệt Sĩ thuộc tổ 11, ấp Tân Hòa B, xã Tân An (Tân Châu, An Giang) đang khẩn cấp kêu cứu tới cơ quan chức năng vì việc khai thác cát trên sông Tiền đã gây sạt lở nghiêm trọng, cướp đi hàng nghìn ha đất canh tác màu mỡ.
Cồn Liệt Sĩ (đa số dân được cấp đất sản xuất ở đây thuộc diện gia đình liệt sĩ) là một cù lao dài 3 km, nằm giữa 2 nhánh sông Tiền. Từ tháng 6/2003, Công ty Xây lắp An Giang được cấp phép khai thác cát trong khu vực này. Lúc đầu việc khai thác diễn ra ở phía thượng lưu, nhưng từ vài tháng qua, thực hiện quyết định của Thủ tướng về việc cấm lấy cát trong bán kính 2,5 km tính từ bờ kè thị trấn Tân Châu, công ty đã dịch chuyển về phía hạ lưu.
Vị trí khai thác mới dù vẫn nằm trong phạm vi được cấp phép, song đã gây ra phản ứng dữ dội từ phía người dân. Ông Đinh Văn Sáu, sinh năm 1925, ngụ tổ 11, ấp Tân Hòa B, xã Tân An, cho biết: "Chỉ hơn 2 tháng khai thác cát mà tổng diện tích đất người dân bị mất đã lên cả trăm công, còn nhiều hơn cả tổng diện tích bị lở trong 20 năm qua. Với đà này thì chẳng bao lâu nữa cồn Liệt Sĩ sẽ bị xóa tên".
Không riêng ông Sáu, nhiều hộ dân canh tác trong khu vực rất bất bình, như ông Nguyễn Văn Quân (Ba Quân) và ông Nguyễn Văn Trác (Hai Trác). Trước đây đất ông Ba Quân nằm bên ngoài, chuyên canh tác lạc, cà chua, bắp cải. Nhưng năm nay thửa rẫy dài trên 100 m, rộng 60 m của ông đã mất dần. "Lưỡi hái thủy thần" cũng đến rẫy ông Hai Trác. "Nhiều đêm ngủ dậy sáng ra không còn thấy liếp rẫy đâu, uất nghẹn trong lòng mà không cách gì ngăn được", ông Hai Trác vừa chỉ vết nứt trên liếp rẫy, cách bờ hơn 5 m, vừa nói.
Trước việc hàng nghìn ha đất canh tác màu mỡ đã hoặc sắp mất, 48 hộ dân ở cồn Liệt Sĩ đã ghi lại việc khai thác cát gửi đến cơ quan chức năng nhờ can thiệp. Nhiều lần họ tập hợp đến hiện trường, yêu cầu đơn vị khai thác phải dời phương tiện ra xa bờ hoặc ngưng khai thác. Trật tự chỉ được vãn hồi khi chính quyền địa phương và cơ quan chức năng can thiệp, nhưng sau đó sự việc lại tái diễn.
Ngày 21/2, UBND xã Tân An đã họp dân để ghi nhận tình hình. Tại cuộc họp, ông Nguyễn Văn Tám, đại diện Công an huyện Tân Châu đề nghị khi phát hiện phương tiện vào gần bờ khai thác thì báo cho công an đến lập biên bản. Ông Nguyễn Văn Luật, Phó chủ tịch UBND xã Tân An, đề nghị cơ quan chức năng nên thả phao giới hạn phạm vi được phép khai thác để người dân dễ giám sát, dễ xác định phương tiện có vi phạm hay không. Nhưng đến nay đề nghị thả phao chưa được thực hiện. Còn người dân thì phản ảnh: "Phương tiện thường xuyên vào gần bờ khai thác, khi thông báo cơ quan chức năng đến lập biên bản thì chúng xê dịch ra".
Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh An Giang, ông Nguyễn Thành Tâm, cho biết, việc sạt lở mạnh tại vị trí mà bà con phản ảnh là có thật. Tuy nhiên chưa có cơ sở khoa học để xác định cụ thể nguyên nhân gây sạt lở là do yếu tố tự nhiên hay khai thác cát. Sau khi tiếp nhận đơn phản ảnh, Sở đã cử cán bộ chuyên môn đến khảo sát, thu thập dữ liệu.
Ngày 4/3, đoàn công tác liên ngành đã có buổi làm việc và thống nhất kiến nghị: "UBND huyện Tân Châu đề nghị các ngành chức năng kiến nghị UBND tỉnh không cấp phép cho Công ty Xây lắp hoạt động tại vị trí mở rộng nối tiếp khu vực khai thác cũ do độ sâu đã vượt quá quy định cho phép khai thác; tạm ngưng khai thác tại khu vực hiện nay. Nguyên nhân khu vực này đang bị sạt lở mạnh và không thể dịch chuyển ra xa bờ do ảnh hưởng luồng tàu".

