Du khách 'chậm chân' sẽ khó ngủ ở Đà Lạt
Còn 4 ngày nữa là đến Lễ hội "Sắc hoa Đà Lạt năm 2004", song phòng nghỉ của các khách sạn, nhà nghỉ, nhà trọ đã kín chỗ. Thông tin Ban tổ chức lễ hội vừa công bố cũng là lời cảnh báo tới những du khách muốn ngủ lại thành phố ngàn thông.
Theo các chủ nhà nghỉ, nhà trọ cứ đến thời điểm trước tết và Noel năm nào các khách sạn ở Đà Lạt cũng có hiện tượng quá tải khách. Năm nay, vừa có Lễ hội hoa vừa là dịp Giáng sinh chắc chắn phòng nghỉ ở Đà Lạt sẽ thiếu... khủng hoảng. Chủ khách sạn Vy Vy nằm trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa cho biết, thường trong các dịp lễ, du khách muốn có chỗ nghỉ tại khu vực trung tâm thành phố phải đặt chỗ trước tối thiểu 3 ngày.
Ngành Du lịch và thương mại Đà Lạt cho biết, sức chứa của toàn bộ hệ thống khách sạn nhà nghỉ, nhà trọ của thành phố Đà Lạt khoảng 50.000 khách/ngày và đã kín chỗ. Trước thực trạng này, những du khách đến lễ hội mà không đặt phòng trước chỉ còn cách thuê các khách sạn ở phía ngoài, cách xa trung tâm thành phố. Tuy nhiên, số lượng phòng nghỉ ở nhưng khu vực này không nhiều, thiếu tiện nghi. Du khách phải chịu thêm chi phí đi lại và chỗ nghỉ không tương xứng với giá thuê.
Theo khảo sát của VnExpress, thời điểm hiện tại vẫn còn phòng cho khách nghỉ trong những ngày trước lễ hội. Với thời điểm trong lễ hội, vẫn có nhiều khách sạn, trong đó chủ yếu là khách sạn tư nhân và nhà nghỉ, đồng ý cho thuê phòng. Tuy nhiên, du khách phải chấp nhận giá cao hơn mức bình thường hoặc chịu ở dài ngày. Theo các chủ nhà nghỉ, phải chấp nhận như vậy thì họ mới hủy chỗ hoặc hợp đồng đối với những khách đặt phòng trước.
Ông Trần Cảnh Đào, Phó ban tổ chức lễ hội nhận xét, tình trạng thiếu phòng nghỉ trong các mùa lễ hội là điều bất khả kháng không chỉ đối với thành phố Đà Lạt mà còn nhiều thành phố khác. Vấn đề là cơ quan chức năng cần có biện pháp để ngăn chặn các hành vi cố tình tăng giá, ép những du khách lỡ đường.

