6,8 triệu Euro cho dự án hỗ trợ trẻ lang thang 
Sáng nay, dự án hỗ trợ trẻ lang thang Việt Nam do Uỷ ban châu Âu tài trợ bắt đầu khởi động, với mục đích giúp trẻ lang thang được học hành, chăm sóc sức khoẻ và che chở dưới mái ấm gia đình. 
Thông qua cơ chế đoàn tụ gia đình, xây dựng các mô hình chăm sóc thay thế mới, nâng cao khả năng hoà nhập xã hội và điều kiện sinh hoạt cho trẻ lang thang, các chương trình thông tin, giáo dục truyền thông, dự án nhằm đến mục tiêu giảm bớt số lượng trẻ em lang thang dưới 15 tuổi, ngăn ngừa dòng trẻ lang thang từ nông thôn ra thành phố. 
Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, cả nước ước tính có khoảng 20.000 trẻ em lang thang, riêng ở TP HCM có 8.500 em. Dự án này sẽ phấn đấu trong 3 năm giảm 40-50% số trẻ em lang thang tại các thành phố lớn có dự án triển khai. Ngoài ra, dự án sẽ giúp khoảng 4.000 trẻ hoà nhập xã hội qua các dịch vụ như giáo dục, y tế, được sống trong các gia đình đỡ đầu. 

