Máy bay quân sự bị nạn, 16 cán bộ quân đội hy sinh
Chiều qua, chiếc máy bay trực thăng chở đoàn cán bộ cao cấp của Quân khu 4 trên đường đi kiểm tra công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu của một số đơn vị trên địa bàn quân khu, thì bị tai nạn. Toàn bộ cán bộ và phi công đã hy sinh.
Trong số những người hy sinh có Trung tướng Trương Đình Thanh - Tư lệnh Quân khu, Thiếu tướng Nguyễn Bá Tuấn - Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu 4. 
Đến 22h tối qua, lực lượng cứu hộ đã phát hiện và đưa về được sáu thi thể nạn nhân từ máy bay.
Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan khẩn trương khắc phục hậu quả và xác định nguyên nhân tai nạn. 
Danh sách những người bị thiệt mạng
Trung tướng Trương Đình Thanh - Tư lệnh quân khu
Thiếu tướng Nguyễn Bá Tuấn - Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân khu 4
Đại tá Lê Hữu Phúc - Chủ nhiệm chính trị quân khu
Đại tá Nguyễn Văn Minh - Cục phó Cục kỹ thuật quân khu
Đại tá Trần Quang Lộc - Cục trưởng Cục Hậu cần quân khu
Đại tá Trần Kiểu - Trưởng phòng tác chiến quân khu
Thượng tá Trần Anh Tuấn - Phó phòng chính sách quân khu
Thượng tá Lương Trọng Sáng - Phó phòng cán bộ quân khu
Trung tá Hoàng Danh Cầm - Trợ lý văn phòng Bộ tư lệnh quân khu
Đại tá Nguyễn Duy Hùng - Phó chỉ huy chính trị Bộ chỉ huy quân sự Nghệ An
Thiếu tá Tô Bá Hòa - Phó ban tác chiến
Thiếu tá Võ Văn Duyệt - Trợ lý chính sách
Thượng úy Nguyễn Thanh Tùng - phóng viên báo quân khu 4
Ba phi công theo đoàn.

