Xài tiền cũng phải biết cách
110 triệu USD, khoản tiền không nhỏ được vay ưu đãi nhằm mục tiêu phát triển nông nghiệp, giảm đói nghèo nông thôn đang bị phía Ngân hàng Thế giới (WB) dọa sẽ rút khoản tiền còn lại (chưa sử dụng hết) nếu đến hết tháng 8, phía VN không hoàn thành tiến độ thực hiện dự án.
Số tiền trên được WB cho phía VN vay từ trước năm 2000. Do tiến độ giải ngân quá chậm, nên đến năm 2000, WB và VN ký một hiệp định điều chỉnh thời gian đóng hiệp định là đến tháng 6/2005. Thời gian 5 năm 6 tháng cũng đã trôi qua, thế nhưng khối lượng công việc của toàn bộ dự án mới chỉ đạt được 60% và tiến độ giải ngân cũng chỉ đạt 50%. 
Tháng 4, WB tổ chức đoàn kiểm tra và cũng đã đồng ý ký gia hạn thêm thời gian cho vay vốn để thực hiện dự án đến hết tháng 12/2007. Thông báo này có phần ưu ái hơn là trong thời gian gia hạn này, toàn bộ kinh phí thực hiện dự án được sử dụng 100% nguồn vốn vay, không cần phải có 9% vốn đối ứng trong nước như trước. Tuy nhiên, WB cũng đưa ra điều kiện, VN phải hoàn tất 100% tiến độ đền bù giải tỏa và công tác tái định cư liên quan đến dự án, đồng thời phần xây lắp phải xong trước tháng 6/2007. 
Công tác đền bù giải tỏa của dự án vẫn đang giậm chân tại chỗ, nhất là trên địa bàn 2 tỉnh Trà Vinh, Bạc Liêu. Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn vừa có văn bản hối thúc các tỉnh nằm trong dự án: Nếu hết tháng 8/2005, tỉnh nào chưa thực hiện xong phần đền bù giải tỏa thì hạng mục công trình nằm trên địa bàn tỉnh đó sẽ bị cắt.
Theo các chuyên gia tài chính, sự việc đã trở nên quá muộn. Hơn ai hết, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và lãnh đạo các địa phương đã biết chắc rằng không thể nào hoàn thành kịp thời gian, và đây cũng là lần gia hạn cuối của WB.
Trong năm 2005, hàng loạt công trình thủy lợi trọng điểm, sử dụng vốn ngân sách đã phải trùm mền do không có nguồn đầu tư.

