Apollo mở khóa học tiếng Anh trong kinh doanh
Ngày 17/5, tổ chức Giáo dục và đào tạo Apollo sẽ khai mạc khoá học mới mang tên Tiếng Anh hiệu quả trong kinh doanh. Chương trình dành cho những người đang làm việc tại các công ty, tổ chức nước ngoài hoặc phải thường xuyên sử dụng tiếng Anh trong hoạt động kinh doanh.
Được xây dựng dựa trên nhu cầu của những người đi làm, chương trình Tiếng Anh hiệu quả trong kinh doanh nhằm cân bằng giữa nhu cầu phát triển kỹ năng ngôn ngữ và nhu cầu phát triển kỹ năng thực tế. Chương trình được xây dựng với các giáo trình tiên tiến và cập nhật nhất do các tác giả của International House, tổ chức hàng đầu thế giới về đào tạo ngôn ngữ, biên soạn. 
Năm 2004, Apollo áp dụng phương pháp giảng dạy tiên tiến là trao quyền chủ động trên lớp học nhiều hơn cho học viên. Sự chủ động của học viên thể hiện ngay từ buổi đầu khi họ tham gia vào thảo luận và tiếp tục trong suốt khoá học.

