Đổ tàu E1: Làm rõ trách nhiệm cá nhân, tổ chức trước 15/4
Chiều nay, ông Nguyễn Hồng Hiển, người phát ngôn của Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải cho biết, sáng 21/3, các cơ quan chức năng của Bộ đã họp triển khai ý kiến chỉ đạo của Tổng bí thư Nông Đức Mạnh và Thủ tướng Phan Văn Khải về vụ đổ tàu E1. 
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình đã chỉ đạo thành lập đoàn công tác do Thứ trưởng Ngô Thịnh Đức làm trưởng đoàn và các thành viên là đại diện một số cơ quan chức năng của Bộ. Đoàn công tác sẽ tiến hành kiểm tra theo đúng tinh thần chỉ đạo của Tổng Bí thư và Thủ tướng: kiểm tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn tàu khách E1 ngày 12/3, xác định trách nhiệm của từng tổ chức, cá nhân có liên quan.
Bộ trưởng yêu cầu đoàn công tác cần làm việc một cách trung thực, chính xác, khách quan và khẩn trương, không làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam. Trong quá trình làm việc, đoàn công tác cần phối hợp chặt chẽ với các cơ quan điều tra có thẩm quyền.
Đoàn công tác sẽ báo cáo kết quả làm việc với Bộ trưởng trước ngày 15/4. Trên cơ sở báo cáo này, Bộ Giao thông Vận tải sẽ có văn bản chính thức báo cáo Tổng bí thư và Thủ tướng. 

