'Đại biểu Quốc hội cần nâng cao tính giám sát của mình' 
"Đại biểu Quốc hội phải gần dân, đại diện cho đại đa số cử tri, giám sát các hoạt động của cơ quan hành pháp từ cơ sở đến trung ương", Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được khẳng định trong Hội thảo Quốc hội Việt Nam, 60 năm hình thành và phát triển tại TP HCM ngày 27/12. 
36 tham luận của các đại biểu cùng các ý kiến của các Trưởng, phó đoàn ĐBQH từ Đà Nẵng trở vào đã nêu bật vai trò và ý nghĩa của việc Tổng tuyển cử bầu Quốc hội khóa đầu tiên (6/1/1946) với việc ban hành Hiến pháp đầu tiên, đặt nền móng cho quyền lập pháp.
Tham luận của các đại biểu còn góp ý nâng cao vai trò, và đổi mới phương thức hoạt động của Quốc hội trong tình hình mới cho phù hợp, thật sự đại diện cho nhân dân.
Phó chủ tịch Trương Quang Được nhấn mạnh, trong điều kiện hiện nay, việc nâng cao vai trò của Quốc hội trong giám sát và quyết định các vấn đề lớn của đất nước là hết sức quan trọng. Vì vậy, đại biểu Quốc hội phải thường xuyên tiếp xúc với người dân. Ngoài chuyện phải làm nghĩa vụ của mình, thông qua người dân đại biểu còn được thông tin để có thể đưa ra quyết định chính xác hơn. Theo ông Được, Quốc hội đã có các tổ giám sát chuyên đề. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra hiện nay là sau khi chất vấn, vẫn có các sự việc chưa được thực hiện. Vì vậy, trong thời gian tới Quốc hội sẽ tăng cường khả năng giám sát của các đại biểu.

