Nhiều cơ hội đầu tư công nghệ xử lý rác
Biến rác thành tiền là một đề tài khá mới mẻ đối với người Việt Nam. Do đó lĩnh vực đầu tư công nghệ xử lý rác trước đây hầu như vẫn bỏ ngỏ. Song, hiện nay mặt hàng kinh doanh rác đã trở nên hấp dẫn các nhà đầu tư.
Một số dự án xử lý rác tại TP HCM đã được khởi công xây dựng trong vòng 2 tháng qua hoặc đang hoàn tất thủ tục xin cấp phép. Hàng loạt nhà đầu tư nước ngoài cũng tổ chức giới thiệu công nghệ mới trong lĩnh vực này. 
Ngay sáng nay, công trình cầu dẫn vào khu liên hợp xử lý chất thải rắn Đa Phước tại xã Đa Phước, huyện Bình Chánh đã được khởi công, tạo bước tiến mới trong việc xây dựng khu xử lý chất thải rắn này. Theo giấy phép đầu tư, khu liên hợp xử lý chất thải rắn Đa Phước của Công ty California Waste Solution (Mỹ) có thể xử lý được khối lượng rác khoảng 3.000 tấn/ngày bằng cách phân loại và chế biến thành phân vi sinh, thành phần rác còn lại sẽ giải quyết bằng cách chôn lấp. 
Cuối tháng 6, Nhà máy xử lý rác thải và sản xuất phân vi sinh Compost Plus trị giá 12 triệu USD của Công ty Liên doanh Sài Gòn - Earth Care cũng đã được khởi công xây dựng trên địa bàn huyện Củ Chi. Khi đi vào hoạt động, nhà máy này có công suất xử lý 1.000 tấn rác/ngày để sản xuất phân vi sinh bón cho cây trồng. 
Trong khi đó, nhiều nhà đầu tư nước ngoài liên tiếp xúc tiến giới thiệu những công nghệ xử lý chất thải rắn mới cho các doanh nghiệp Việt Nam và tìm kiếm cơ hội đầu tư xử lý rác tại Việt Nam. Mới đây Thương vụ Úc tại TP HCM kết hợp với các công ty Úc tổ chức giới thiệu những công nghệ xử lý nước thải mới nhất trên thế giới. Các doanh nghiệp hàng đầu của Úc về nước và công nghệ xử lý chất thải rắn, nước thải công nghiệp đều có mặt trong đợt tự giới thiệu trước doanh nghiệp Việt Nam này.
Cuối tuần qua, Công ty Entropic Energy (Mỹ) cũng giới thiệu và chuyển giao cho các doanh nghiệp Việt Nam công nghệ Entropic, xử lý chất thải rắn nguy hại thành nhiệt năng để chạy máy phát điện và sản xuất than sạch. Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp cũng hết sức quan tâm đến phương pháp xử lý nước thải bằng mương oxy hóa của Công ty Dayen, Singapore. Các công ty này đều đánh giá cơ hội đầu tư to lớn tại Việt Nam của ngành xử lý rác trong tương lai. "Công nghệ xử lý rác là một lĩnh vực đầu tư quá mới mẻ tại Việt Nam nên cơ hội cho chúng tôi có rất nhiều", tiến sĩ Fred Jones thuộc Công ty Entropic Energy nói. 
Việc thông thoáng hơn trong cấp giấy phép hoạt động cho các dự án xử lý rác của UBND TP HCM trong giai đoạn hiện nay đã thu hút sự quan tâm các nhà đầu tư nước ngoài. Theo Tiến sĩ Nguyễn Trung Việt, Trưởng phòng Quản lý chất thải rắn Sở Tài nguyên môi trường TP HCM, nếu trước đây UBND thành phố chỉ cấp phép đầu tư cho những dự án xử lý rác với mức chi phí 2-3 USD/tấn, thì hiện nay đã cấp phép cho các dự án có mức chi phí xử lý rác 14-16 USD/tấn. Ông Việt cho rằng, điều này có ý nghĩa là quy mô của dự án xử lý rác được cấp phép đã ngày càng được nâng lên, đây là cơ hội cho các nhà đầu tư nước ngoài tham gia kinh doanh lĩnh vực mới mẻ này.
"Nếu lấy con số ổn định 6.000 tấn rác đô thị mỗi ngày tại TP HCM thì những dự án xử lý rác mới được cấp phép chỉ mới giải quyết được khoảng 60%, nhu cầu rác để xử lý vẫn còn rất lớn", Tiến sĩ Việt nói. Ông Việt cũng nói thêm, có thể những dự án xử lý rác đã được UBND thành phố cấp phép, nhưng khâu "hậu cấp phép" như thế nào thì khó quản lý được. "Có dự án đã cấp phép 2 năm rồi nhưng đến nay vẫn chưa thấy khởi công, trong khi các cơ quan chức năng không thể thu hồi giấy phép", ông Việt cho biết. 
Sở Tài nguyên môi trường TP HCM đang tiến hành soạn thảo Đề án thu phí dịch vụ quét dọn vệ sinh, thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải rắn đô thị trên địa bàn thành phố. Theo đó, đối với hộ dân, mức thu phí rác thải sẽ từ 25.000 đến 39.000 đồng/tháng (mức phí hiện nay 7.000-15.000 đồng/tháng). 

