Cambridge - tiếng Anh thích hợp cho trẻ em 
Các câu hỏi của chương trình Anh văn thiếu nhi Cambridge được thực hiện bằng những hoạt động liên kết với nhau, tạo cho trẻ sự hứng thú, say mê như: kể chuyện, vẽ tranh, tô màu hoặc các trò chơi ghép vần với các từ ngữ quen thuộc của trẻ&
Đối với trẻ em, cách tốt nhất để dễ dàng tiếp thu vẫn là một chương trình học mà chơi, chơi mà học. Song các giáo trình Anh ngữ trước đây nặng tính văn phạm và luận đề, trẻ buộc phải ghi nhớ những vấn đề vượt ngoài tầm liên tưởng và khả năng tự biểu đạt ngôn ngữ của trẻ. Cách học này dễ khiến trẻ căng thẳng, mệt mỏi, lúc nào cũng ở trong tâm trạng bị bắt buộc phải học và lo sợ trước mỗi kỳ thi hay kiểm tra. Theo nghiên cứu của Hội đồng thi tiếng Anh của Đại học Cambridge, trước hết chương trình phải phù hợp với nhận thức ngôn ngữ của trẻ. Ở lứa tuổi từ 6-7 tuổi đến 12 tuổi, nhận thức của trẻ về tiếng mẹ đẻ còn chưa đầy đủ, nên trẻ cũng khó tiếp nhận một ngôn ngữ khác thông qua những từ ngữ phức tạp, đa nghĩa, ngoài tầm hiểu biết của trẻ. 
Chính vì vậy, các câu hỏi của chương trình Anh văn thiếu nhi Cambridge được thực hiện bằng những hoạt động liên kết với nhau, tạo cho trẻ sự hứng thú, say mê như kể chuyện, vẽ tranh, tô màu hoặc các trò chơi ghép vần với các từ ngữ quen thuộc của trẻ& Nội dung các bài học cũng phù hợp với từng giai đoạn nhận thức của trẻ. Trẻ có thể phát huy khả năng tự tìm hiểu từ ngữ thông qua những hình ảnh trực quan sinh động, thông qua sự hiểu biết của trẻ với thế giới chung quanh, cả với thực tế mang tính thời sự đang diễn ra. Phương pháp này cũng giúp các bậc cha mẹ dễ dàng kiểm tra, đánh giá khả năng và sự tiến bộ của con mình dù họ có hạn chế trong kiến thức Anh ngữ. 
Bên cạnh đó, sự nhận thức chưa hoàn chỉnh về tiếng mẹ đẻ cũng đã được khai thác triệt để: khi học một ngoại ngữ khác trẻ sẽ không bị gò bó bởi cấu trúc ngôn ngữ mẹ đẻ nên sự tiếp cận cũng thoải mái hơn, linh hoạt hơn và cũng hiệu quả hơn, trẻ phát huy được khả năng tư duy, sáng tạo (đây cũng là hạn chế của người lớn khi học tiếng Anh). Không những vậy, nhiều kết quả khảo sát còn cho thấy, chương trình học tiếng Anh này cũng góp phần kích thích hấp thu tiếng Việt, giúp cho việc học tiếng Việt của trẻ được tốt hơn, trẻ sẽ tự tin và hoạt bát hơn trong lớp học. Điều này cũng giải thích vì sao giáo viên bậc tiểu học rất thích dạy ở những lớp tiếng Anh tăng cường. 
Việc tham gia các bài thi Anh văn thiếu nhi Cambridge (YLE) sẽ là bước khởi đầu cho các em làm quen với các kỳ thi tiếng Anh quốc tế ở các cấp độ cao hơn như IELTS, TOEFL... Thí sinh được kiểm tra tất cả các kỹ năng: nghe, nói, đọc, viết qua việc đọc truyện, xếp chữ, tô màu, trò chơi. Tất cả các chủ điểm, khái niệm, ngữ pháp, từ vựng được thiết kế sống động gồm nhiều hình ảnh, màu sắc, phù hợp với tâm lý cũng như sở thích của trẻ theo chương trình đã học. Bài thi cũng tính đến giới hạn thời gian duy trì sự tập trung của trẻ, nên không gây cho trẻ sự lo lắng, căng thẳng và làm các em thích thú, say mê hơn với chương trình học. Quan trọng là luyện tập kỹ năng nghe, nói nhiều hơn, phản xạ nhanh hơn. Đặc biệt là trong kỳ thi này không có người đậu kẻ rớt, thường gây lo lắng cho học sinh. Thay vào đó tất cả các thí sinh đều nhận được kết quả là số điểm đánh giá mức độ bài làm của mình, nhằm biểu dương những gì các em đã đạt được chứ không gây ức chế cho thí sinh.
Một điểm hấp dẫn là dù không theo học chương trình này, phụ huynh vẫn cho con thi ở nhiều nơi trong thành phố với mức phí chỉ 26 USD. Hội đồng Anh, cơ quan văn hoá và giáo dục của Anh sẽ phối hợp với trường tổ chức thi và giám sát kỳ thi theo đúng tiêu chuẩn quốc tế

