Hà Tây: Thưởng tiền cho người phát hiện ổ dịch cúm 
Theo ông Nguyễn Huy Đăng, Chi cục trưởng Thú y Hà Tây, tỉnh này vừa có quy định thưởng 50.000-100.000 đồng cho cá nhân nào phát hiện ổ dịch cúm gia cầm. Đây là biện pháp nhằm tìm ra sớm và tiêu diệt gọn ổ dịch, không để lây lan.
Cùng với việc thưởng tiền, Hà Tây là một trong số ít tỉnh có chính sách hỗ trợ cho trưởng ban thú y của trạm thú y mỗi tháng 190.000 đồng để khuyến khích họ chuyên tâm với công tác phòng chống dịch cúm gia cầm. Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh cũng đang lập dự án quy hoạch điểm giết mổ tập trung, hạn chế tối đa việc giết mổ nhỏ lẻ.
Theo ông Đăng, hiện Hà Tây có 10,5 triệu gia cầm và 70% trong số đó là chăn nuôi nhỏ lẻ. Do không đủ lực lượng kiểm tra, giám sát tất cả địa bàn, nguy cơ tái phát dịch ở những hộ chăn nuôi nhỏ là rất lớn. Một điều khiến ông Đăng trăn trở là chợ Hà Vĩ, đầu mối cung cấp 10.000-20.000 gia cầm mỗi ngày cho các chợ Hà Nội. Nguồn gia cầm ở đây rất đa dạng, từ Thanh Hoá, Nam Định ra, Trung Quốc đến... Chốt kiểm dịch tại chợ đã phát hiện hầu hết gà, vịt, ngan đến đây đều không có giấy kiểm dịch. 
Kiểm soát gia cầm: Ngành thú y gần như bó tay(31/12/2004)
An Giang: Phát hiện bệnh cúm gia cầm trên ngỗng(30/12/2004)
Long An: Dân chăn nuôi lo mất Tết vì cúm gia cầm(24/12/2004)
Dịch cúm gia cầm đã lan tới 6 tỉnh(22/12/2004)
Hội nghị APPF-13 sẽ thảo luận về dịch cúm gia cầm(21/12/2004)

