Lập đoàn kiểm tra nhà tình nghĩa giả
Sáng qua, ông Đậu Đình Liệu - Chủ tịch Mặt trận tổ quốc tỉnh Nghệ An cho biết, tỉnh đã quyết định thành lập đoàn kiểm tra, phối hợp cấp ủy và thường trực MTTQ huyện Yên Thành kiểm tra vụ việc tại xã Trung Thành.
Đoàn kiểm tra cũng sẽ mở rộng kiểm tra các xã trong toàn huyện để đánh giá lại kết quả việc xây dựng nhà tình nghĩa và sử dụng quỹ này. Chỉ đạo kết luận làm rõ để xử lý nghiêm, xử lý nhanh những cá nhân và tổ chức vi phạm. Cuộc kiểm tra bắt đầu vào tuần tới. 
Theo ông Lê Tuyền - ủy viên thường trực Đoàn chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ VN, việc xảy ra ở xã Trung Thành (huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An) đã phản lại tác dụng của công việc tốt đẹp lâu nay chúng ta vẫn làm - đó là chăm lo các đối tượng chính sách, đối tượng khó khăn đang cần sự giúp đỡ trong xã hội. 

