Gia cầm sạch cũng khó vào TP HCM
Trước sức ép tiêu thụ hàng trăm nghìn gia cầm sạch, nhiều tỉnh đề nghị TP HCM nới lỏng quy định kiểm soát để đưa gia cầm vào thị trường này tiêu thụ. Tuy nhiên, TP HCM vẫn cương quyết giữ nguyên quy định phải có giấy kiểm dịch, giấy xét nghiệm và xe vận chuyển chuyên dùng mới được vào TP. 
Những khúc mắc này đã được Chi cục thú y các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Tây Ninh, Bến Tre, Tiền Giang và TP HCM họp bàn hôm qua (1/12) tại TP HCM.
Theo ông Bảo, đại diện thú y tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, hiện tỉnh này số gà công nghiệp trên 160 nghìn con hoàn toàn sạch bệnh của hàng trăm trại nuôi. Ông Bảo mong muốn chuyển số gia cầm sạch bệnh trên về TP HCM giết mổ. Trong khi chưa nhận được tín hiệu đồng ý của TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu đã buộc phải hủy 40 nghìn con gà Tam Hoàng và hơn 100 nghìn chim cút của 6 trại nuôi.
Là người kiểm soát vấn đề dịch bệnh của TP HCM, ông Huỳnh Hữu Lợi, chi cục trưởng thú y vẫn kiên quyết, nếu gia cầm không có giấy kiểm dịch thú y và xét nghiệm huyết thanh thì kiên quyết không cho vào. Theo quy định của TP HCM, các hộ chăn nuôi gia cầm muốn bán về thành phố phải đăng ký trước để lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài giấy kiểm dịch và kết quả xét nghiệm, TP HCM còn bắt buộc phương tiện vận chuyển gia cầm phải là xe chuyên dùng có thiết bị bảo ôn, có đăng ký với Chi cục thú y tỉnh và thành phố.
Những quy định của TP HCM khiến Bà Nguyễn Việt Nga, Chi cục trưởng thú y Tiền Giang lo lắng cho số phận của hàng triệu gia cầm đã chích ngừa văcxin. "Khi đưa vào tiêu thụ mà TP HCM đòi hỏi gia cầm vừa phải tiêm phòng, vừa phải xét nghiệm như vậy thì các tỉnh không thể làm được". Theo quy định, nếu nuôi tiêu thụ ngay thì chỉ kiểm soát thú y mà không tiêm phòng. Các hộ nuôi gà trên khốn khổ vì muốn bán phải xét nghiệm. Trong khi đó, giấy xét nghiệm chỉ có giá trị trong 15 ngày, quá hạn mà chưa bán hết, thì phải lấy mẫu kiểm dịch lại. Mỗi lần xét nghiệm như vậy phải lấy 10 mẫu, tốn hơn 300 nghìn đồng, chưa kể công vận chuyển khiến người nuôi chịu không thấu vì giá gà hiện nay chỉ 5-6 nghìn/kg.
Theo bà Nga, nếu ai cũng đòi hủy thì ĐBSCL đang mùa mênh mông nước sẽ không có chỗ chôn. Mặt khác, tỉnh không thể có đủ 50 tỷ đồng để hỗ trợ cho các hộ dân, vì trên 65% gia cầm mà tỉnh đang có nằm trong các hộ nuôi nhỏ lẻ.
Cùng rơi vào tình cảnh tương tự, ông Đinh Văn Thế, quyền Chi cục trưởng thú y Long An ngán ngẩm: "Từ khi nổ ra dịch thì chích ngừa, kiểm soát, tiêu thụ, tiêu hủy... bất cứ việc gì người dân cũng đổ lên đầu thú y". Bây giờ muốn đưa gia cầm sạch bệnh, đã tiêm văcxin lên giết mổ ở TP HCM thì phải có cả 2 giấy kiểm dịch và phiếu xét nghiệm, rồi còn xe chuyên dùng. Yêu cầu này càng làm cho lối ra của gia cầm sạch bệnh của Long An hẹp lại.
"Long An còn 500 nghìn con gà, vịt đủ tuổi bán. Nếu đem tiêu hủy thì mỗi ngày chỉ có thể được 3-4 nghìn con. Cứ tình trạng này, tiêu hủy không biết khi nào mới xong", ông Thế day dứt.
Để sản phẩm gia cầm sạch của các tỉnh về được TP HCM tiêu thụ cũng là mối quan tâm của Trung tâm thú y vùng TP HCM. Theo ông Đồng Mạnh Hòa, Giám đốc Trung tâm, tất cả vấn đề đều nằm trong phần kiểm soát của thú y. Theo ông, gia cầm đã được tiêm phòng, khi đủ ngày bán rồi không cần phải lấy mẫu xét nghiệm, vì giấy kiểm dịch có giá trị hơn phiếu xét nghiệm. Ông đề nghị, đàn gia cầm nào chưa tiêm phòng thì thú y phải có trách nhiệm kiểm tra. Khi xuất đi phải xét nghiệm huyết thanh, đạt yêu cầu thì phải cấp giấy đã kiểm dịch đề người nuôi vận chuyển và tiêu thụ. 

