Vịnh Hạ Long đang bị xâm hại 
Môi trường vịnh Hạ Long đang bị đe dọa bởi các hoạt động khai thác than, lấn biển, nuôi trồng thủy hải sản... ngày một gia tăng. Nếu không được ngăn chặn kịp thời, môi trường di sản thế giới này sẽ bị hủy hoại", ông Ngô Hùng, Trưởng ban quản lý vịnh Hạ Long, bức xúc. 
Theo ông Ngô Hùng, tình trạng ô nhiễm môi trường ở thành phố Hạ Long luôn được người dân và chính quyền quan tâm nhưng khi đi vào giải quyết vấn đề thì... giậm chân tại chỗ vì các công ty than ngày càng tăng công suất khai thác mỏ. Hiện, hầu hết nước thải mỏ và đất thải mang tính axít, độ đục cao đều được đổ trực tiếp ra vịnh mà không qua bất cứ quy trình xử lý nào. 
Ngoài ra, nhiều tàu trọng tải lớn đến nhận than không vào cảng được phải dùng biện pháp chuyển tải nên lượng than rơi vãi xuống vịnh Hạ Long khá nhiều. 
Theo Báo cáo hiện trạng môi trường vịnh Hạ Long năm 2004, tại các khu vực ven bờ vịnh đã có những biểu hiện ô nhiễm cục bộ do tăng lượng chất rắn lơ lửng, giảm lượng ôxy hòa tan; nitrơrit và khuẩn gây bệnh ColiForm tại các khu vực như Lán Bè, Vựng Đâng và cảng than ven bờ nam Cầu Trắng... đã gây độ đục xấp xỉ hoặc vượt tiêu chuẩn cho phép.
Nước ở vịnh Hạ Long không còn trong xanh nữa, ông Nguyễn Thế Hưng, người dân ở phố Hải Trường, phường Hồng Hải, TP Hạ Long, đã thốt lên như vậy. Ông cho biết mấy năm trước còn ra tắm ở vịnh nhưng từ mùa hè năm ngoái đến nay ông không dám đặt chân xuống vịnh vì sợ... bẩn.
Theo thống kê của Ban quản lý vịnh Hạ Long, hiện nay khu vực Hạ Long - Cẩm Phả có 21 dự án lấn biển và 17 dự án đổ bùn thải. Những dự án này nếu làm đúng quy trình và quy định sẽ giúp thành phố Hạ Long giải quyết tốt vấn đề quy hoạch đô thị và tăng phần hấp dẫn đối với du khách khi đến với vịnh Hạ Long. Thế nhưng các dự án này đang là mối đe dọa trực tiếp nghiêm trọng đến vùng di sản.
Theo quy định, các dự án lấn biển phải tuân thủ nghiêm ngặt khi đắp bờ vây, chống bồi lắng bùn cát trước khi đổ thải, phải có báo cáo đánh giá tác động môi trường, có phương án kỹ thuật thi công hoặc thực hiện quan trắc môi trường, nạo vét bùn khi hoàn thành dự án... 
Mới đây, Công ty cổ phần quốc tế Hoàng Gia làm dự án công viên đã vô tư lấn biển trong khi chưa được UBND tỉnh phê duyệt quy hoạch. Đến khi các cơ quan chức năng biết thì... việc đã rồi. UBND tỉnh xử lý bằng cách giao Sở Tài chính cùng các ngành liên quan nghiên cứu... đề xuất giá tiền sử dụng đất với phần diện tích đất mà công ty đã lấn chiếm.
Và hậu quả việc san lấp mặt bằng, lấn biển đã làm diện tích rừng ngập mặn bị mất, dòng chảy bị thu hẹp, tốc độ dòng chảy cao cuốn theo đất đá gây lắng đọng trầm tích cho vịnh Hạ Long. Việc lắng đọng trầm tích này còn liên quan đến các dự án hút bùn, đổ thải. 17 dự án đổ bùn thải xuống vịnh có tổng khối lượng là hơn 4 triệu m3. Tuy nhiên, chưa có cơ quan quản lý nào giám sát được việc đổ thải tùy tiện này tại vịnh Hạ Long. 
Năm 2004, có hơn 1,5 triệu lượt khách đổ về Hạ Long. Do lượng khách tăng nên các dịch vụ tàu thuyền cũng tăng theo. Hầu hết các tàu không có thiết bị thu gom và xử lý nước thải, toàn bộ được thải trực tiếp ra vịnh. Nhiều tàu bán xăng dầu vẫn đi lại tự do mua bán trên vịnh mà không gặp một trở ngại nào. Chất thải và rò rỉ của những cây xăng dầu di động này đều trực tiếp xả xuống vùng di sản.
Do du khách thích đi thăm làng chài trên vịnh nên những hộ dân trên bờ dời đô xuống vịnh để kinh doanh nhà bè ăn uống hoặc nuôi trồng thủy hải sản. Hiện nay, có 126 bè neo đậu sai quy định và tất cả các bè không có giấy phép vệ sinh môi trường này đều đổ chất thải trực tiếp xuống biển.

