Xây dựng hầm đường bộ qua sông Hương
Lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế và các cơ quan chức năng vừa có cuộc họp để nghe báo cáo về việc đầu tư xây dựng công trình hầm đường bộ qua sông Hương, sau khi Công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải đã hoàn thành bước khảo sát thiết kế. 
Hầm đường bộ sẽ được xây dựng tại một trong hai vị trí qua sông Hương, trong đó nơi nhiều khả năng được chọn nằm cách cầu Bạch Hổ khoảng 1.200 m, nối tiếp với đường Nguyễn Hoàng, đi ngầm phía dưới đường Kim Long trước khi vào lòng sông Hương, rồi tiếp tục chui qua đường Bùi Thị Xuân để nối với đường vành đai III. 
Tổng chiều dài toàn tuyến là 1.642 km, riêng chiều dài hầm khoảng 700 m, bảo đảm cho 4 làn xe cơ giới và xe thô sơ. Tổng mức đầu tư công trình dự kiến trên 905 tỷ đồng.

