Mưa lũ ở miền Trung làm 5 người chết
1 tuần qua, không khí lạnh gây mưa lớn ở miền Trung làm xuất hiện lũ, cuốn trôi 5 người dân của tỉnh Quảng Ngãi và Bình Định. Một số xã của huyện Tuy Phước tỉnh Bình Định bị ngập sâu khiến 600 hộ dân bị cô lập mấy ngày nay. 
Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão các địa phương, tại Quảng Ngãi, các huyện Tư Nghĩa, Mộ Đức, Sơn Tịnh bị ngập sâu. Hiện lũ đã rút, song vẫn còn trên báo động 2. Toàn tỉnh có 3 người chết.
Tại Quảng Nam, huyện miền núi Trà My bị cô lập 5 ngày nay do tuyến đường duy nhất 616 đến huyện bị sạt lở nặng. Do điều kiện địa chất không thuận lợi, phương tiện khắc phục ít nên phải vài ngày nữa đường mới được khai thông.
Đợt lũ này xuất hiện từ ngày 15/11 và theo dự báo của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, từ nay đến giữa tháng 12, miền Trung sẽ còn tiếp tục mưa, xuất hiện lũ. Nguyên nhân là ảnh hưởng của những đợt không khí lạnh.

