Học từ vựng tiếng Anh với Vocaboly
Nếu bạn đang chuẩn bị cho các kỳ thi tiếng anh như TOEFL, GMAT, GRE hay SAT thì Vocaboly đúng là chương trình bạn cần. Nó giúp củng cố và nâng cao vốn từ vựng tiếng Anh đáng kể.
Chương trình bao gồm 3 phần: học từ, kiểm tra và trò chơi. Phần học từ có 12.000 từ trong 5 quyển sách: VOA special English, GRE, SAT, TOEFL và GMAT. Bạn có thể lựa chọn từng quyển sách theo mục đích và trình độ. Ngoài ra chương trình còn cung cấp các Word Card để bạn có thể lưu trữ từ theo mục đích của bạn. Phần kiểm tra cung cấp các bài test về nghe và trắc nghiệm, giúp bạn củng cố vốn từ đã học. Phần trò chơi có các nội dung liên quan đến từ vựng, giúp bạn vừa học vừa thư giãn.
Phiên bản mới nhất là Vocaboly 2.03. Bạn có thể tải bản dùng thử tại đây.

