'Tôi sẽ chất vấn Bộ trưởng GDĐT'
"Báo cáo tình hình giáo dục VN mà Bộ GDĐT soạn thảo giống như một báo cáo tổng kết cuối năm, sau đó mọi người vui vẻ vỗ tay. Đưa ra Quốc hội, nhân dân một báo cáo như vậy tôi e là hơi thiếu trách nhiệm", đại biểu Quốc hội Nguyễn Đức Dũng nói vậy khi mở đầu cuộc trao đổi với VnExpress.
-Ông chưa hài lòng với những điểm nào trong báo cáo giáo dục do Bộ GDĐT soạn thảo?
- Bố cục chung của báo cáo là nêu thành tích của ngành trong những năm qua. Hiện nay, người dân quan tâm chất lượng giáo dục đang ở mức nào, những tiêu cực giáo dục bao giờ được giải quyết, chứ thành tựu giáo dục thì tất nhiên phải có. Nhà nước, nhân dân đã đầu tư rất nhiều tiền cho ngành giáo dục, không có thành tựu mới là lạ. Vấn đề ở đây là so với mức đầu tư như vậy, sản phẩm mà ngành giáo dục đưa ra xã hội đã tương xứng chưa.
Tôi biết để có bản báo cáo này, ngành giáo dục cũng đã tổ chức nhiều hội thảo, hội nghị lấy ý kiến các nhà khoa học. Nhưng tôi cho rằng, những người viết báo cáo chưa dám nhìn thẳng vào sự thật. Họ tỏ ra rất tài ba trong lĩnh vực viết báo cáo và đánh lạc hướng dư luận vào những vấn đề mang tính hình thức. Những yếu kém phần nào cũng lướt qua làm cho người đọc có cảm giác là những yếu kém đó là tất yếu phải có trong công tác quản lý.
- Tuy nhiên, một số quan chức ngành giáo dục cho rằng chất lượng giáo dục không quá thấp, bằng chứng là học sinh Việt Nam thường giành được giải thưởng cao trong các kỳ thi quốc tế. Ông có bình luận gì?
- Thực tế thì việc luyện học sinh giỏi hiện nay giống như luyện gà nòi. Do vậy, không thể lấy thành tích của một bộ phận học sinh để đánh giá chất lượng của cả một nền giáo dục. Nhiều quan chức giáo dục cho rằng học sinh ngày nay hơn học sinh trước đây về kiến thức, vi tính, tiếng Anh. Tôi cho đó là quan điểm sai lầm, cố tình đánh đồng sự phát triển kiến thức nhân loại với chất lượng giáo dục. Giáo dục phải phát triển ở cả bề rộng và bề sâu, nhưng giáo dục hiện nay mới chỉ dừng ở bề rộng tức là phổ cập giáo dục và đào tạo gà nòi, chất lượng chung thì quá kém.
- Tuy nhiên, có một thực tế là VN chưa có một hệ tiêu chí chuẩn để đánh giá chất lượng giáo dục?
- Đúng là hiện nay chúng ta chưa có hệ tiêu chí đánh giá chất lượng giáo dục nhưng như vậy không có nghĩa là chúng ta không đánh giá được giáo dục đang ở đâu. Một trong những mục tiêu của giáo dục là đào tạo những con người có đạo đức, trình độ, đáp ứng nhu cầu nhân lực. Khi người dân kêu ca chất lượng giáo dục thấp tức là sản phẩm của ngành giáo dục chưa đáp ứng được yêu cầu của xã hội, chưa tương xứng với mức đầu tư. Tôi cho rằng đánh giá của người dân là có cơ sở bởi cha mẹ hiểu con mình hơn ai hết, các doanh nghiệp hiểu hơn ai hết khả năng đáp ứng công việc của nhân viên.
-Chất lượng giáo dục thấp ngoài những yếu tố khách quan, theo ông, trách nhiệm của bộ chủ quản đến đâu?
- Tôi cho rằng để xảy ra những yếu kém trên có trách nhiệm lớn của Bộ Giáo dục và Đào tạo đặc biệt là việc chỉ đạo thực hiện Luật Giáo dục không đến nơi đến chốn. Những biện pháp cải cách giáo dục chưa hiệu quả. Ví dụ chúng ta đã bỏ giáo dục phân ban vì tạo sự không toàn diện trong đào tạo. Thế nhưng Bộ Giáo dục và Đào tạo hiện nay lại đang có ý tưởng quay lại "vết xe đổ" này. Vấn đề chuẩn kiến thức của các thày cô giáo cũng vậy. Nếu ngành giáo dục tiếp tục đào tạo giáo viên với phương pháp cũ, giáo trình cũ... thì chất lượng giảng dạy khó có thể đổi mới.
- Nhiều ý kiến cho rằng không nên đổ hết lỗi cho ngành giáo dục bởi những tiêu cực trong giáo dục một phần do tâm lý chạy đua bằng cấp của các vị phụ huynh, ông nghĩ gì?
- Tôi hoàn toàn đồng tình với quan điểm này. Ví dụ nạn dạy thêm, học thêm hiện nay có sự góp tay không nhỏ của phụ huynh, học sinh. Tuy nhiên, nhu cầu học của người dân là có thật, vấn đề là dạy thêm học thêm hiện nay đang đi lệch quỹ đạo, sa vào thương mại hóa. Để xảy ra những yếu kém trách nhiệm chính là của Bộ Giáo dục và Đào tạo trong quản lý, điều hành. Nếu chương trình học hiện đại, thi cử nhẹ nhàng, cánh cửa đại học rộng mở thì người dân chắc sẽ không phải khổ sở đổ xô cho con đi học thêm. Lúc bấy giờ, học thêm nếu có cũng sẽ là tự nguyện. 
-Chê chất lượng giáo dục VN thì dễ nhưng vấn đề là hiến kế để chấn hưng giáo dục. Ông có ý tưởng nào để chấn hưng giáo dục?
- Tôi không phải là chuyên gia giáo dục, với tư cách là đại biểu của dân, tôi có tránh nhiệm phải phản ánh thực trạng giáo dục mà xã hội đang rất bức xúc. Việc đánh giá nguyên nhân và giải pháp thuộc trách nhiệm của những người trong ngành giáo dục. Thực tế nhiều nhà giáo cũng đã có những kiến nghị, giải pháp rất hay để chấn hưng giáo dục. Vấn đề là Chính phủ, Bộ GDĐT tiếp thu và thực hiện như thế nào, có thay đổi tư duy và quyết liệt thực hiện hay không? Tại kỳ họp này, nếu có cơ hội tôi sẽ chất vấn Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển.
Tại kỳ họp lần thứ 4, ông Nguyễn Đức Dũng, đại biểu Quốc hội chuyên trách tỉnh Kon Tum đã có buổi chất vấn nảy lửa với Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển về những yếu kém của ngành giáo dục. Sau đó, ông Dũng đã có văn bản gửi Ủy ban Thường vụ yêu cầu xem xét đưa ra Quốc hội kiến nghị thành lập Ủy ban lâm thời điều tra chất lượng giáo dục. Tại phiên họp ngày 4/3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã quyết định chưa thành lập Ủy ban lâm thời như đề xuất của ông Dũng. Tuy nhiên, tập thể thường vụ đã nhất trí tại kỳ họp lần thứ 6, Chính phủ phải báo cáo trình Quốc hội về tình hình giáo dục. Cũng tại kỳ họp này, Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển lần thứ 3 liên tiếp đăng đàn Quốc hội trả lời chất vấn.

