Nhiều người dân không biết xăng giảm giá 
Đẩy chiếc Wave vào điểm bán xăng tại ngã tư Nguyễn Văn Trỗi - Hoàng Văn Thụ, quận Phú Nhuận, TP HCM, anh Trần Trung Liêm ở quận Gò Vấp gọi đổ 2 lít xăng A92 như thường lệ. Tuy nhiên, hôm nay, anh nhân viên bán xăng lại nhìn lên và hỏi "đổ luôn 20.000 đồng chứ!".
Lúc này, anh Liêm mới đưa mắt nhìn đồng hồ tại trụ bơm và thấy đơn giá xăng A92 chỉ còn 9.500 đồng/lít.
Không riêng gì anh Liêm, sáng nay, tại các điểm bán xăng ở TP HCM, nhiều người dân đã không hề biết thông tin giá xăng bán lẻ trong nước đã giảm 500 đồng/lít so với hôm qua. Anh Quang Thanh, đang làm việc tại Trung tâm Văn hóa Trống Đồng, quận 3 cũng không hề biết giá xăng giảm mà chỉ biết trước đây tăng lên 10.000 đồng/lít.
Xăng giảm giá đã trở thành niềm vui của nhiều người cho dù mức giảm chỉ khoảng 5%. Anh Võ Thành Phan, nhân viên thu cước điện thoại cho biết, mỗi ngày anh đổ 20.000 đồng tiền xăng. "Bình thường nếu mua xăng A92 thì được 2 lít, bây giờ sẽ được thêm 0,15 lít. Dù không được thêm bao nhiêu nhưng với nghề phải chạy xe suốt ngày thì tiết kiệm được đồng nào hay đồng ấy", anh Phan hồ hởi.
Giới xe ôm, tài xế taxi cũng bàn tán không ngớt về lần đầu tiên xăng giảm giá. Ông Hiếu làm nghề xe ôm ở khu vực chợ Bình Hưng Hòa, quận 10 cho biết, dù mức giảm không nhiều nhưng ông cũng cảm thấy dễ chịu vì trước đây chưa bao giờ có chuyện xăng giảm giá. Đối với Hoàng Văn Hải, tài xế taxi của hãng Vina Sun thì mức giảm trên chỉ đủ uống cà phê nhưng dù sao có cũng hơn không. 
Dù không phải trả chi phí cho xăng xe nhưng chị Hòa, nội trợ ở phường 6, quận 3 cũng vui mừng không kém. Theo chị Hòa, hy vọng giá xăng giảm thì giá thực phẩm cũng vì thế mà giảm theo. Nếu không giảm thì ít ra cũng không thể tăng nữa, chi phí sinh hoạt của gia đình giữ ở mức cân bằng.
Tuy nhiên, đối với một số người, mức giảm 500 đồng/lít trên không thật sự thỏa đáng. Ông Nguyễn Hảo Trương, cán bộ hưu trí tại khu phố 4, phường 2, quận Phú Nhuận cho rằng, khi lên mỗi lít xăng người dân phải trả thêm 1.000 đồng, thậm chí còn hơn nữa, tuy nhiên, khi giảm lại chỉ giảm 500 đồng. Theo ông Trương mức tăng giảm như vậy không hề hợp lý. Nếu nói tăng theo giá dầu thế giới thì trong thời điểm này, giá xăng chỉ khoảng 8.000 đồng/lít mà thôi, không thể cứ là 9.500 đồng như vậy.
Tại cây xăng 70-72 đường Cách Mạng Tháng 8, chị Mỹ Liên, nhân viên bán xăng cho biết, sáng nay, Tổng công ty Petrolimex đã báo giá bán xăng sẽ giảm 500 đồng/lít so với giá cũ. Nhân viên đã tháo bảng giá cũ xuống và thực hiện bán theo giá mới từ 6h. 

