Bom nằm lộ thiên đợi... tờ trình
Ngày 6/11, trong khi đang thi công đường nội ô thị trấn Ba Đồn, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình, máy đào đường của công ty xây dựng tổng hợp Trường Sơn đã làm lộ thiên quả bom dài 2 m, đường kính khoảng 25 cm, nặng chừng 1 tạ nằm gần tim đường. 
Công ty đã lập tức báo cho UBND thị trấn, Công an thị trấn, Huyện đội, Tỉnh đội Quảng Bình, nhưng đến 10/11 vẫn không có cơ quan nào đến giải quyết.
Theo Giám đốc Công ty Trường Sơn, Huyện đội Quảng Trạch viện lý do rằng, vì không có hợp đồng từ trước nên muốn tháo dỡ, vận chuyển bom, cần phải có tờ trình. Trong khi các tờ trình đã được gửi mà chưa có hồi âm thì tại khu dân cư đông đúc này, quả bom vẫn nằm lộ thiên từng ngày và Công ty đang phải cho người canh giữ vào ban đêm vì sợ bị lấy trộm. 
Nguy hiểm hơn, hằng ngày, người và phương tiện vẫn qua lại bên sườn quả bom mà không có biện pháp cách ly, ngăn chặn. 

