Bến xe, nhà ga quá tải vì... sĩ tử
Trưa nay, ngay sau khi kết thúc môn thi cuối cùng, hàng chục nghìn thí sinh và người nhà đổ dồn về bến xe, nhà ga mong sớm trở về quê hương. Dù đã dự tính trước, tăng xe khách lên 1,2-1,5 lần so với ngày thường, song một số bến vẫn "cháy" xe. 
Tại bến xe Giáp Bát, Hà Nội, trước quầy bán vé, hành khách chen lấn xô đẩy nhau chờ mua vé. Những người khác không đủ sức chen hoặc có người nhà mua vé hộ rồi thì ngồi la liệt trong phòng và ngoài bến. Các tuyến đông khách là Hà Nội đi Thanh Hoá, Nam Định, Thái Bình, Hải Phòng, Vinh, ước tăng 6-7 lần lượng khách so với ngày thường. Do trời nóng nên xe chất lượng cao, có điều hòa nhiệt độ rất "hút" khách. Một số người mua nhầm vé xe thường đã xin đổi lại đi xe chất lượng cao. Tuy nhiên, do xếp hàng quá lâu, nhiều người đành chấp nhận đi xe thường. 
Trước dòng người theo xe buýt, xe ôm đổ về bến Giáp Bát mua vé ngày càng đông, trong khi bến không đủ sức đáp ứng nên đành ngừng bán vé ở một số tuyến. Mồ hôi nhễ nhại, Đinh Tuấn, thí sinh quê Thái Bình, cho hay cậu và bố đã ngồi chờ mua vé đi Thái Bình gần một giờ mà chưa được. Tuấn không ngại không khí nóng nực, oi bức bằng nỗi lo nhỡ xe, vì họ không có chỗ ở tại Hà Nội.
Theo ông Đào Ngọc Anh, Giám đốc bến Giáp Bát, ngoài 700 xe thường xuyên chạy, bến đã tăng cường thêm 300 xe để giải tỏa nhanh đám đông. Ngoài ra, bến còn "linh động" cho phép khách mua vé trên xe mà không nhất thiết mua tại quầy. Xe chỉ xếp khách trong bến 5 phút là đủ khách và khởi hành. Tuy nhiên, ông Anh thừa nhận do thời gian quay vòng của xe trên tuyến chậm mà thí sinh và người nhà quá đông nên xảy ra "nghẽn" khách.
Về thời gian bán vé, Giám đốc Anh khẳng định bến xe sẽ phục vụ đến 7-8h tối và không để thí sinh nào ở lại Hà Nội. Chỉ một số tuyến dài như Vinh, Hà Tĩnh, do không có xe nên sẽ dừng chạy vào 16h30'. Bến đã khuyến cáo hành khách quay về nếu không mua được vé.
Tại ga Hà Nội, tuyến đông thí sinh nhất là Hà Nội - Lào Cai. Do đường đi Lào Cai hiểm trở, hầu hết thí sinh chọn tàu làm phương tiện về quê thay vì ôtô. Tại mỗi cửa bán vé số 17, 18 của ga Trần Quý Cáp (nơi dành cho khách đi các tỉnh phía bắc), hành khách phải xếp hàng đôi. Cảnh chen lấn tái diễn khiến nhân viên bảo vệ liên tục tuýt còi nhắc nhở. Có lúc, một nhân viên bực bội hét to: "Đề nghị quý khách không chen lấn kẻo vỡ kính (ngăn cách giữa hành khách và nhân viên)".
Một số thí sinh sau kỳ thi vất vả, giờ nhìn thấy trước mặt mình còn tới 30-40 người xếp hàng mua vé chuyến SP1 xuất phát lúc 22h10 và chuyến LC7 xuất phát lúc 22h30' nên đã ngán ngẩm quay ra. Có thí sinh, dù bị bố giục đứng vào xếp hàng kẻo người khác chiếm mất chỗ, vẫn cứ dùng dằng không chịu. "Vẫn biết là kiểu gì cũng mua được vé, nhưng đứng xếp hàng chen lấn, trời lại oi bức nên em ngại quá", một thí sinh nữ tâm sự.
Tại phòng bán vé đi tàu Vinh, Thanh Hóa, Đồng Đăng ở ga phía Nam (đường Lê Duẩn) rất đông thí sinh xếp hàng mua vé về nhà. Cửa bán vé số 14, 15 từ 13h đến 16h chiều nay luôn có tới 20-25 người xếp hàng. Nhân viên Đỗ Bích Lan ngồi ở ghế hướng dẫn liên tục phải trả lời những câu hỏi về giờ tàu, ga đỗ, chế độ giảm giá cho thí sinh. Theo bà Lan, khách đông song so với năm ngoái đã giảm đi, không có cảnh chen lấn mua vé tàu tại phòng bán vé này.
Phó ga Hà Nội Nguyễn Đức Nhân cũng có chung nhận định như bà Lan. Ông cho rằng năm nay Bộ Giáo dục và Đào tạo đã phân luồng khá tốt nên lượng thí sinh đổ về Hà Nội dự thi không đông bằng năm ngoái. Ga Hà Nội chỉ phải tăng thêm tàu LC7 trên tuyến Hà Nội - Lào Cai. Các chuyến đi Vinh, Hải Phòng, Đồng Đăng trong hôm nay chỉ phải nối thêm toa xe. 
Tại TP HCM, theo ghi nhận của VnExpress, từ đầu giờ chiều, các bến xe phải tăng công suất phục vụ do lượng thí sinh đổ về mua vé quá đông. Tuy nhiên, các đơn vị vận tải đã có sự chuẩn bị chu đáo, tránh tình trạng quá tải. Phó giám đốc bến xe miền Đông Nguyễn Duy Long cho biết, đã huy động thêm 15 xe, tương đương 600 khách, tăng 30% so với ngày thường đối với các tuyến xe đi cao nguyên và khu vực miền Trung, trong đó hơn 90% đối tượng là sĩ tử.
Cũng theo ông Long, ngày cao điểm sẽ vào một vài ngày tới. Bởi tâm lý chung là khi thi xong sẽ ở lại 1-2 ngày nghỉ ngơi, mua sắm. Sau đó thí sinh mới ồ ạt về, dự kiến lượng khách lúc đó sẽ tăng 4.000-5.000 lượt. Hiện trung bình mỗi ngày bến xe phục vụ 20.000 khách. Ngày mai, dự đoán số lượng thí sinh mua vé tăng 1.000-2.000 người. Bến xe đã dự trữ sẵn hàng trăm xe để có thế đáp ứng tối đa 3.000 khách.
Lượng khách đông nên bến xe miền Đông đã huy động nhân sự khu vực bán vé từ 20 lên hơn 30 người, tập trung ở cửa bán vé tuyến cao nguyên, miền Trung. Số lượng nhân viên bảo vệ, trật tự an ninh, xe đẩy, bốc xếp cũng tăng cường 50% so với ngày thường.
Tại bến xe miền Tây, tình hình không căng thẳng. Theo Phòng điều hành bến xe, số lượng thí sinh đi về còn rải rác, do đó phòng vé hoạt động vẫn bình thường, không có hiện tượng khách hàng chen lấn. Các ngày này, số ghế chỉ đạt 90% năng suất, tăng 4,5% so với ngày thường.
Tại ga Sài Gòn, hiện tượng tăng khách đột biến đã xảy ra. Nhà ga phải tăng 11 toa, phục vụ thêm 880 hành khách (tương đương chạy thêm 1 đoàn tàu). Chị Huỳnh Thu Hương, Đội phó đội vé, cho biết tình trạng hiện tại chưa thể so sánh với dịp Tết Nguyên đán, khi đó công suất vé phục vụ tối đa của nhà ga tăng 10-20%. Ga Sài Gòn cũng đã có kế hoạch bán vé trước 2 tháng để giãn sức ép phục vụ sau khi thi.
Chị Hương cho biết thêm nguyên nhân tình trạng nhiều người tập trung ở nhà ga, gây quá tải "ảo" là thời gian phục vụ thí sinh lâu hơn hành khách thông thường. Theo quy định, đối tượng này được giảm 30-50% giá vé trong trường hợp mua vé kèm theo xuất trình giấy báo tuyển sinh. Lúc đó, nhân viên bán vé vừa phải thêm thao tác (kiểm tra tên, tuổi; đóng dấu khẳng định đã bán vé lượt về), vừa trao đổi với khách từng hạng vé (ghế cứng hay mềm, ngồi hay giường nằm). Thêm nhiều thao tác là tăng thời gian phục vụ lên 1-2 phút nên tốc độ bán vé có chậm hơn bình thường.
Trước việc phải chờ đợi lâu mới mua được vé, anh Nguyễn Văn Hiển, giảng viên ĐH Nông Lâm TP HCM, mua vé cho thí sinh Nguyễn Ngọc Ánh, quê Ninh Bình, đề nghịnhà ga có thêm cửa bán vé cho thí sinh, tránh cảnh xếp hàng chen lấn xô đẩy (hiện chỉ có 2 cửa ghi rõ ưu đãi phục vụ thí sinh). Mặt khác, nhà ga cần có chế độ tăng cường bán vé ưu đãi ở các đại lý vé Hàm Nghi và Phạm Ngũ Lão (quận 1) để giảm tải cho ga chính.
Tuy nhiên, theo lãnh đạo ga Sài Gòn, hiện tại đơn vị này không đủ máy trang bị để mở thêm cửa chuyên phục vụ thí sinh. Bởi các cửa thông thường đã đủ sức phục vụ nếu thí sinh không có tâm lý đổ dồn về 2 cửa chính.

