Việt Nam - Lào tăng cường hợp tác toàn diện 
Chiều 26/3, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Hai nước Việt Nam và Lào đã ra Tuyên bố chung.
Tuyên bố khẳng định quyết tâm giữ gìn và phát huy truyền thống đó như một tài sản vô giá của cả hai dân tộc; không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng. Hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Lào, coi đây là quy luật phát triển và nhân tố bảo đảm thắng lợi của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước, góp phần củng cố hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và trên thế giới.
Hai bên nhất trí đẩy mạnh sự hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào, tăng cường hợp tác về chính trị, duy trì các cuộc tiếp xúc cấp cao định kỳ. Hai nước mở rộng giao lưu giữa các ngành, các cấp, các đoàn thể, tổ chức nhân dân và các địa phương, nhất là các địa phương biên giới hai nước; tăng cường giáo dục truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào cho nhân dân và nhất là thế hệ trẻ hai nước.
Hai bên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong việc bảo đảm giữ vững ổn định, an ninh, độc lập, chủ quyền của mỗi nước; phối hợp phòng chống tội phạm, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội; cùng nhau xây dựng biên giới Việt Nam - Lào thành biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển.
Việt Nam và Lào coi trọng đẩy mạnh hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư theo cơ chế thị trường, cùng có lợi, dành cho nhau những ưu tiên, ưu đãi hợp lý; tiếp tục nối mạng cơ sở hạ tầng giao thông, bưu chính viễn thông, điện lực... giữa hai nước; phấn đấu tăng nhanh kim ngạch buôn bán hai chiều và sớm hình thành khu vực Mậu dịch tự do (FTA) Việt Nam - Lào. Việt Nam tiếp tục tạo thuận lợi tối đa cho hàng hóa Lào quá cảnh đi nước thứ ba. 

