Mường Lát - nơi ma túy đổ về
Gần chân cầu treo bản Lát (thị trấn Mường Lát, Thanh Hoá), một số thanh niên người Thái, Mông dáng vẻ dật dờ, liêu xiêu đang tụ tập. Thấy có người đi đến, một thanh niên tay cầm gói giấy nhỏ chào hàng: Mua đi, hàng xịn đấy, giá rẻ hơn ở thành phố nhiều, 20.000 đồng một chỉ thôi, chích thoải mái cả ngày.
Không chỉ lắm người nghiện, Mường Lát còn là nơi thuốc phiện và heroin được mua bán công khai. Nguồn cung cấp mặt hàng chết người này chủ yếu chảy từ Lào sang và nhân dân địa phương tự chế, với điểm gom hàng là đỉnh Hua Pù. Tại đây có những đám đông người Mông sắp xếp từng cục (thuốc phiện và heroin) bằng 1/4 viên gạch xây, được gói cẩn thận xếp xen lẫn với cây thuốc lá rừng (hoặc hàng lương thực) vào chiếc bao tải rồi bỏ tất cả vào gùi. Rồi họ lầm lũi gùi hàng nhằm hướng Pù Nhi, Trung Lý, Tam Chung đi xuống. 
Theo người dân Mường Lát thì ở Tén Tằn, Trung Lý, Pù Nhi... lúc nào cũng nhộn nhịp kẻ bán, người mua thuốc. Chốc chốc lại có những đám người gom hàng, gùi hàng về từ phía bên kia biên giới. Những cuộc trao đổi, mua bán ma túy thật nhanh gọn. Những cách giấu ma túy thật sơ sài và liều lĩnh diễn ra ngay trên dọc biên giới. 
Từ các bản Khằm Nàng, Na Hàm, Piềng Khạy, Xốp Hào..., huyện Viêng Xay, Xốp Pâu (Lào) ma túy đổ về các bản Kéo Té, Kéo Hượn, Pù Toong... (xã Pù Nhi), Chiên Pục... (xã Tén Tằn), bản Khằm (xã Trung Lý)... rồi tỏa đi khắp huyện, xuôi tỉnh lộ 20, quốc lộ 15A, quốc lộ 47, hoặc thong thả trên dòng sông Mã chảy về thành phố Thanh Hóa. 
Thế nhưng khi cán bộ đến tuyên truyền, vận động đồng bào không được đem ma túy về Việt Nam thì đồng bào trả lời: Tao chỉ mang thuốc phiện về hút dần thôi chứ có vận chuyển ma túy đâu! .
Mường Lát hiện có hơn 30.000 dân, trong đó có tới gần 700 con nghiện ma túy (350 con nghiện có hồ sơ quản lý). Đây là huyện có số con nghiện cao nhất tỉnh Thanh Hóa với đủ thành phần: các cụ cao tuổi, thanh thiếu niên nông thôn, lao động tự do, cán bộ công chức nhà nước... Đặc biệt, Mường Lát còn có hàng chục giáo viên là con nghiện đang đứng trên bục giảng. 
Ông Hà Văn Duyệt, Chủ tịch UBND huyện Mường Lát, cũng thừa nhận ma túy đã và đang làm cho nơi đây kiệt quệ, với tỷ lệ đói nghèo toàn huyện tới gần 50% (nghèo nhất tỉnh Thanh Hóa). 86 bản của Mường Lát đang vật lộn từng ngày để đẩy lùi ma túy, xóa đi cái đói, giảm dần cái nghèo.
Ông chủ tịch cho biết: "Tháng nào trên địa bàn cũng bắt và xử lý 1-2 vụ liên quan đến ma túy. Lực lượng công an đang tiến hành khoanh vùng, bóc gỡ hơn 60 đối tượng mua bán, vận chuyển ma túy trái phép trên địa bàn. Bên cạnh đó, lực lượng biên phòng thường xuyên tăng cường tuần tra biên giới, ngăn chặn lượng ma túy tuồn vào Mường Lát từ phía Lào. Chúng tôi sẽ kiên quyết xử lý, không khoan nhượng đối với những cán bộ dính đến ma túy để trước mắt làm trong sạch môi trường giáo dục và môi trường công sở.

