Toạ thiền: Cách giảm stress của giới trẻ
Trước những áp lực đời sống hiện đại, tốc độ và những đòi hỏi khẳng định không ngừng, xu hướng tìm đến những tịnh trà quán hay những "góc vườn thiền", cả việc luyện tập Yoga qua sách vở đang là lựa chọn của nhiều người trẻ tuổi.
Ngọc Hương, một du học sinh Pháp trong chuyến về thăm nhà ở Sài Gòn đã dành gần một tuần để đi thiền trên Đà Lạt mặc cho mẹ than phiền về đứa con gái kỳ quặc. "Bạn bè, công việc cứ cuốn mình đi hoài. Mình thật sự bình yên khi được có thời gian ngồi lắng nghe hơi thở và nhịp tim bấy lâu chỉ biết chạy đua đến phờ phạc của mình". Cô còn cho biết thêm, ở bên Pháp, giới trẻ cũng đang có xu hướng tìm đến những nơi vắng lặng hay tham gia các hoạt động từ thiện để tìm cách lấy lại thăng bằng trong tinh thần.
Đi tìm những ngôi chùa và làm quen với những vị sư trụ trì để khi cần có thể "alô" trước, sau đó chỉ việc vác ba-lô đến đang là kiểu "nghỉ ngơi" khá lặng lẽ của những người trẻ thay vì mua tour đi du lịch đây đó hay đóng cửa nằm nhà. "Đó là chốn... tìm về của mình". Mới nghe, cứ tưởng như câu ấy phát ra từ miệng một ông già bà cả lẩm cẩm gần đất xa trời. Không, Hoàng Nga, một cô gái còn rất trẻ nói rất tỉnh táo.
Trước đó vài hôm, cô cùng nhóm bạn rủ nhau khăn gói lên một chốn u tịnh ngồi... thiền. "Tụi mình làm quen với các thầy, các sư cô ở đó khá thân. Lên đó, tắt máy điện thoại, ngoài giờ đón khách du lịch vào ra, chùa vắng tênh. Khung cảnh, không gian yên bình lắm. Tìm được chỗ tĩnh tại như thế là rất cần, để thăng bằng cuộc sống", cô lý giải về việc rủ nhau "bỏ phố lên chùa".
Trong nhóm của Nga, còn có Nhã, cô bạn này kể: "Có hôm đang ngồi thiền thì... chuông điện thoại reng ỏm tỏi. Sóng chập chờn, nhưng đủ để nghe bạn trai gào lên hốt hoảng trong điện thoại: "Giận nhau chút mà định đi tu bỏ anh luôn hả? Nghe anh, khoan cạo đầu nghe em". Nghe mà tức, thế là phải tắt mobile thiền tiếp.
Vào những tối cuối tuần, có thể thấy những quán trà đạo, tịnh trà quán... chủ yếu là khách trẻ. Bạn Bình Phương, 23 tuổi, cho biết: "Nếu không đi đâu đó nghỉ mát, mình chỉ biết đóng cửa phòng, ôm cái mobile nằm u uất. Tìm một nơi thanh lọc tâm hồn, tìm trạng thái thăng bằng đã không còn là nhu cầu của người có tuổi. Buổi tối mình thường đến quán trà để tịnh".
Những biểu hiện như rủ nhau lên chốn "thâm sơn cùng cốc" ở hay đi tịnh trà quán cùng với việc tự tìm hiểu khí công, yoga là một nhu cầu của họ, một phương thế cân bằng nhịp sinh học chứ không phải là một tham vọng "chính quả" xa xôi. Vì họ biết rằng, sau những cơ hội được tĩnh tại, được hoà nhập vào những chiêm nghiệm nội thể lành mạnh, họ vẫn phải trở về với những ngày thường, ở đó, nhiều cuộc đua của cuộc sống đang chờ đợi sự năng động sức bật và sức sáng tạo trẻ trung của mình! "Đấy, mở mobile lên là lại thấy tin nhắn, lại phải marathon thôi", cô bạn Nhã cho biết khi vừa "lên xe xuống núi".

