Cháy rụi một cơ sở mộc 
Một trận hỏa hoạn lớn đã xảy ra tại cơ sở mộc Hằng Mong số F4/26 đường Lại Hùng Cường (ấp 6 xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TP HCM) vào lúc 5h ngày 20/8, thiêu rụi toàn bộ nhà kho, nhà xưởng và một căn hộ 3 tầng là văn phòng và nhà ở của cơ sở này.
Ngọn lửa xuất phát từ phía nhà kho mới sát cơ sở đang xây dựng dang dở, nơi có một số thợ hàn làm việc suốt đêm. Lửa bùng lên rất nhanh và lan toả rộng trên diện tích nhà xưởng lên đến 3.000 m2 và cháy dữ dội. Nhiều tiếng nổ lớn được ghi nhận. Hàng đống ván ép chất cao chung quanh các lối ra vào, nhiều phuy hoá chất dùng trong công nghệ sản xuất hàng mộc đã làm mồi cho ngọn lửa. 
Đến 6h30, toàn bộ mái nhà bị sập hoàn toàn. Căn nhà 4 tầng bên trong khuôn viên của cơ sở cũng đã bốc cháy. Một người trong nhà, ông Hứa Duy Hiển, đã thoát thân bằng cách nhảy từ lầu một xuống đất bị thương và đã được chuyển đi cấp cứu. Toàn bộ thiết bị dây chuyền mới được lắp ráp cùng nhiều nguyên liệu và thành phẩm đã bị cháy rụi. 
Lực lượng chữa cháy dập lửa nhưng do mặt bằng quá rộng và thiếu nước nên đám cháy không thể nhanh chóng dập tắt được. Mọi nguồn nước được tận dụng, thậm chí ống được kéo ra tận con mương thủy lợi cách đó 800 m để lấy nước nhưng cũng không đủ sức dập lửa. Nhiều công nhân của cơ sở đã được điều động đến để bới tung các đống nguyên liệu giúp các chiến sĩ chữa cháy tiếp cận được lửa.
Đến 11h30 đám cháy mới cơ bản được dập tắt và để lại hiện trường một cảnh tượng hoang tàn đổ nát.
Theo nguồn tin ban đầu, nguyên nhân có thể do những công nhân hàn điện đã làm rơi xỉ hàn bén âm ỉ vào các đống nguyên liệu nên đến khi phát hiện đã thành đám cháy lớn vượt khỏi khả năng cứu chữa của những công nhân có mặt tại đây. Rất may không có thương vong về người vì khi xảy ra cháy chưa đến giờ làm việc. Thiệt hại ước tính có thể lên đến khoảng 30 tỷ đồng. Cơ quan chức năng đang tiến hành làm rõ nguyên nhân. 
Cơ sở này do ông Hứa Duy Hàn (sinh 1977) làm chủ, chuyên sản xuất hàng mộc gia dụng cao cấp với hơn 400 công nhân làm việc mỗi ngày.
Vào lúc 5h30 sáng 20/8, Trung tâm thương mại Long Hoa, huyện Hòa Thành, Tây Ninh đã phát cháy. Tuy đội bảo vệ của Ban Quản lý chợ đã phát hiện và dập tắt kịp thời trong 30 phút, nhưng ngọn lửa cũng đã thiêu trụi 2 kiốt liền kề bán đồ chơi trẻ em ở tầng hai, ước tính thiệt hại gần 100 triệu đồng. Nguyên nhân được xác định ban đầu là do chủ hộ kinh doanh tự ý câu dây điện ngoài hệ thống, không bảo đảm an toàn, cháy do chập điện.
Trung tâm Thương mại Long Hoa là chợ đầu mối lớn nhất của tỉnh Tây Ninh, hiện có 600 tiểu thương đăng ký kinh doanh tại đây.

