Đoàn ôtô diễu hành Ấn Độ - ASEAN sẽ đến Việt Nam
Theo tin từ Tổng cục Du lịch, hôm qua đoàn ôtô diễu hành Ấn Độ - ASEAN đã xuất phát từ thành phố Guwahati (miền đông Ấn Độ) với hành trình Myanmar - Thái Lan - Lào - Việt Nam - Campuchia - Thái Lan - Malaysia - Singapore và kết thúc tại đảo Batam (Indonesia) vào ngày 11/12. 
Đây là sáng kiến do Thủ tướng Ấn Độ đưa ra tại Hội nghị cấp cao ASEAN - Ấn Độ lần thứ 2 tổ chức tại Bali (Indonesia). Theo kế hoạch, đoàn có từ 60-80 ô tô với khoảng 300 quan chức, đại biểu, nhà báo, nhân viên kỹ thuật... của Ấn Độ và 8 nước mà đoàn đi qua. Mục đích tổ chức đoàn ôtô diễu hành nhằm chứng minh khả năng kết nối bằng đường bộ giữa Ấn Độ và các nước ASEAN; thúc đẩy phát triển giao thông, thương mại, du lịch, đầu tư và giao lưu Ấn Độ - ASEAN. 
Đoàn diễu hành sẽ đến Việt Nam qua cửa khẩu Lao Bảo (Quảng Trị) vào ngày 1/12, đi qua Huế, Nha Trang, TP HCM... và rời nước ta qua cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) vào ngày 4/12. Trong thời gian lưu lại Việt Nam, các thành viên của đoàn sẽ tham quan một số điểm du lịch, danh lam thắng cảnh...

