Thi lấy chứng chỉ quốc tế tiếng Pháp
Đại sứ quán Pháp sẽ tổ chức kỳ thi cấp quốc gia lấy bằng DELF tại 10 trung tâm trên toàn quốc từ ngày 20 đến 29/11. Các bài thi nghe, viết và nói thống nhất một nội dung và thời gian thi cho tất cả các trung tâm trên thế giới. 
Đây là bằng chính thức đánh giá trình độ tiếng Pháp của người nước ngoài do Bộ Giáo dục Quốc gia Pháp cấp.
Kỳ thi Bằng tiếng Pháp chuyên sâu (DALF) dự kiến được tổ chức vào tháng 5/2005.
5 trung tâm tổ chức thi là : Hà Nội, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Cần Thơ, TP HCM. Tất cả những ai không phải là người Pháp đều có thể tham dự những kỳ thi này mà không có một yêu cầu nào về số giờ học tiếng Pháp.
Thời hạn đăng ký khóa thi từ nay đến 21/10. Lệ phí dự thi: 100.000/đơn vị bài thi.
Bằng DELF và bằng DALF là những văn bằng chính thức cho những người học tiếng pháp như một ngoại ngữ do Bộ giáo dục Pháp cấp. Những văn bằng này cho phép các thí sinh biết được trình độ tiếng pháp của mình cho những mục đích cá nhân, nghề nghiệp và nghiên cứu hay tiếp tục học đại học, cao học tại các nước nói tiếng Pháp.

