Đề nghị xem xét lại đối tượng miễn lao động công ích
Sáng nay, trong buổi làm việc với đoàn Ủy ban các vấn đề xã hội, ông Lê Thành Tâm, Giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội TP HCM đề nghị xem xét lại quy định quân nhân xuất ngũ đăng ký ở ngạch dự bị hạng 1 được miễn nghĩa vụ lao động công ích. 
Theo ông Tâm, quy định như hiện nay là quá rộng vì vậy nên điều chỉnh lại là các đối tượng trên được miễn trong 3 năm. Tại thành phố, tất cả quân nhân khi xuất ngũ đều về ban chỉ huy quân sự quận, huyện đăng ký ngạch dự bị hạng 1, mà đa số họ đều còn trong độ tuổi huy động lao động nghĩa vụ công ích.
Về đối tượng tạm miễn lao động công ích cũng có rắc rối. Theo quy định của Chính phủ, những người đang tham gia lực lượng dân quân, tự vệ nòng cốt được miễn lao động công ích hằng năm. Nhưng quy định về lực lượng dân quân tự vệ không cụ thể dẫn đến tình trạng một số cơ quan, doanh nghiệp đã ký xác nhận không đúng đối tượng. Chứng nhận cho lực lượng bảo vệ cơ quan, một số cán bộ công nhân viên& là dân quân tự vệ để về địa phương khỏi phải thực hiện nghĩa vụ công ích. Ông Tâm đề nghị nên có quy định cụ thể hơn về điều này và việc xác nhận là dân quân tự vệ nòng cốt phải do đơn vị nào đó quyết định. Ngoài ra, nên đưa những người trong diện xóa đói giảm nghèo vào danh sách tạm miễn chính thức trong văn bản pháp quy của nhà nước. Hiện nay thành phố đã xét tạm miễn lao động công ích cho đối tượng này.
Trong năm 2003, TP HCM đã huy động trên 24 tỷ đồng từ nghĩa vụ lao động công ích. Số tiền này được sử dụng vào các công trình tu sửa thủy lợi nội đồng, đường giao thông liên xã, xây dựng các công trình phúc lợi công cộng&

