Kê khai tài sản: Nơi làm, nơi chưa
Hội nghị giao ban công tác bầu cử HĐND các cấp các tỉnh phía Nam đã diễn ra tại Đồng Nai sáng 10/4, do Bộ Nội vụ và Ủy ban MTTQ VN chủ trì. Tại hội nghị nhiều tỉnh cho biết đã triển khai thực hiện việc kê khai tài sản đối với ứng cử viên.
Cụ thể, Hội đồng bầu cử tỉnh Đăk Lăk từ ngày 23/3 đến 2/4 đã tiến hành kê khai tài sản đối với ứng cử viên. Tại Gia Lai, đến ngày 10/4 đã có 10 ứng cử viên HĐND cấp tỉnh hoàn tất việc này. 
Theo ông Nguyễn Hữu Lộc, giám đốc Sở Nội vụ tỉnh, thời hạn cuối cùng công tác kê khai tài sản đối với ứng cử viên HĐND các cấp ở Gia Lai là ngày 15/4. Trong khi đó, TP HCM vẫn chưa xác định sẽ tiến hành hoạt động này ở thời điểm nào do chờ nghị định hướng dẫn có hiệu lực.
Số liệu về bầu cử ở 64 tỉnh, thành:
Số đại biểu HĐND cấp tỉnh, TP trực thuộc trung ương được bầu: 3.871. Số ứng cử viên: 6.052. Trong đó có 77 người tự ứng cử (1,27%); 1.475 người ngoài Đảng (24,37%). Số đại biểu HĐND cấp quận, huyện, thị xã, TP thuộc tỉnh: 23.554. Số ứng cử viên: 36.281. Trong đó có 137 người tự ứng cử (0,37%); 9.389 người ngoài Đảng (25,9%). Số đại biểu HĐND cấp phường, xã, thị trấn: 284.507. Số ứng cử viên: 441.856. Trong đó có 815 người tự ứng cử (0,19%); 185.420 người ngoài Đảng (42%).
Theo ông Đỗ Duy Thường, ủy viên Ủy ban Trung ương MTTQ VN, lý do dẫn đến biến động số lượng ứng cử viên cao nhất trong thời điểm hiện nay là do khiếu nại tố cáo. Đến 15/4 mới là thời điểm ngưng xem xét việc kê khai tài sản nên các hội đồng bầu cử không được chủ quan. Sơ bộ chúng tôi nắm được đã có trên 1.000 ứng cử viên phải rút vì kiếu nại tố cáo. Số liệu này còn biến động, ông Thường cho biết.
Đợt này, chỉ riêng MTTQ VN đã nhận được trên 400 đơn thư khiếu nại tố cáo và tiếp nhiều lượt người, đoàn người kiếu nại liên quan đến bầu cử. Hầu hết đơn thư tập trung ở mấy vấn đề: ứng cử viên không đủ tiêu chuẩn như có hành vi tiêu cực, tham nhũng, lấn chiếm đất, bán đất công trái phép thu lợi cá nhân; hống hách, coi thường dân; sử dụng bằng giả& Có ba xã là Đồng Quang (huyện Từ Sơn), xã Bồng Lai (huyện Quế Võ) và xã Minh Tân (huyện Lương Tài) đều thuộc tỉnh Bắc Ninh phải lùi ngày bầu cử lại vào tháng năm, đã được Thường vụ Quốc hội ra nghị quyết phê chuẩn. Lý do: mất đoàn kết nội bộ kéo dài, nội bộ lục đục& 
Nhiều đơn vị bầu cử cấp xã ở các tỉnh Hà Tây, Vĩnh Phúc, Quảng Bình, Hải Dương, Hưng Yên, Thái Bình& do thiếu số dư 2 nên số đại biểu phải giảm bớt rất nhiều.

