'Cần cấm tiếp viên ngồi chung với khách trong quán karaoke'
Cần có quy định không cho tiếp viên ngồi chung với khách trong quán karaoke, quán bar thì mới có thể ngăn chặn những biểu hiện phi văn hoá đang tồn tại nơi này. Đó là nhận xét của ông Trần Văn Tung, Chánh thanh tra Sở Văn hoá Thông tin Hà Nội trong cuộc trao đổi với VnExpress mới đây. 
- Thưa ông, sau đợt tổng kiểm tra liên ngành trong tháng 7, ông nhận thấy các điểm kinh doanh karaoke, quán bar, vũ trường có biểu hiện vi phạm như thế nào?
- Các điểm karaoke thường có diện tích không đủ theo quy định, cửa phòng hát kín, từ bên ngoài không thể nhìn vào, tiếp viên không có hợp đồng lao động, không khai báo tạm trú, kinh doanh quá giờ quy định.
AddVote(1000213054,0,176201765,'','Có nên cấm tiếp viên ngồi với khách?','#FFFFFF','#800000','100%',3, new Array(new Array('Có',0,0),new Array('Không',0,1),new Array('Ý kiến khác',0,2)),'',1)Qua kiểm tra, tôi thấy nhiều điểm karaoke chui lủi trong ngõ ngách, vi phạm về diện tích, ánh sáng. Ở nhiều nơi thì phòng ngủ của tiếp viên ngay bên cạnh phòng hát, rất dễ xảy ra tệ nạn.
Karaoke là hình thức hát hò, sinh hoạt văn hoá lành mạnh. Song khi nội dung bài hát và tiếp viên ăn mặc, hành động thiếu lành mạnh, đó là hoạt động phi văn hoá. Tôi thấy nhiều điểm karaoke thuê tiếp viên nói còn ngọng nghịu thì làm sao hát hay được, họ chỉ ăn mặc hở hang câu khách.
- Vậy Sở Văn hoá Thông tin sẽ đề xuất những biện pháp gì để quản lý chặt chẽ các cơ sở dịch vụ văn hoá?
- Theo tôi, nên có quy định cấm tiếp viên ngồi cùng khách hàng, chỉ cho phép mang đồ phục vụ. Trước đây, một số địa phương đã ra lệnhcấm tiếp viên song là nhỏ lẻ, chưa có quy định cụ thể của Chính phủ. Sở Văn hoá thông tin sẽ đề xuất với UBND thành phố Hà Nội thực hiện biện pháp này. Tôi cho rằng, quyết định này sẽ nhận được sự đồng tình của dư luận. Hiện đã có một số quán bar, karaoke không có tiếp viên. Ngoài ra, cần có quy định về quy hoạch các điểm karaoke hoặc chỗ ở của chủ nhân tách biệt chỗ kinh doanh. 
- Theo ông, quy hoạch các điểm karaoke định hướng như thế nào?
- Theo tôi, quy hoạch cần bám theo vị trí địa lý, ở nơi có môi trường, không gian phù hợp các hoạt động văn hoá, như trung tâm văn hoá, các công viên, khu giải trí hoặc các điểm tập trung các hoạt động văn hoá, thể thao. Có thể là một tuyến phố sạch đẹp, song bộ mặt phải thể hiện được hoạt động văn hoá. Nhìn vào khu vực đó, người dân biết ngay là dịch vụ văn hoá, dễ dàng cho người ta đến thư giãn, thưởng thức. Hoàn toàn tránh đặt gần trung tâm thương mại, hẻo lánh trong ngõ ngách trong khu dân cư... vì sẽ gây ảnh hưởng sinh hoạt của người dân, việc đi lại không thuận tiện, dễ nảy sinh mất trật tự công cộng. 
- Sau khi có quy hoạch, những điểm kinh doanh cũ có thể bị ngừng hoạt động, thưa ông?
- Khi đã có quy hoạch thì không thể để tình trạng địa điểm kinh doanh lem nhem như bây giờ. Các điểm karaoke cũ sẽ được xem xét, nơi nào đã xây dựng đủ điều kiện thì được tồn tại, còn nơi nào không đúng thì sẽ phải dừng, hoặc chuyển kinh doanh khác. 
Hiện nay, các quán karaoke đa số là nằm tại các nhà dân và cơi nới mà thành, đã cho thấy việc chắp vá, phòng ốc không đảm bảo diện tích, ảnh hưởng tới người dân xung quanh. Các hộ này sẽ bị đình chỉ, muốn kinh doanh phải có địa điểm nằm trong quy hoạch. 
- Biện pháp trước mắt của thanh tra văn hoá để giữ "sạch" địa bàn là gì? 
- Vẫn phải duy trì đoàn kiểm tra liên ngành tập trung rà soát, kiểm tra đột xuất các điểm nóng, tụ điểm mới phát sinh. Thực tế là, khi có kiểm tra ráo riết, các hiện tượng vi phạm, tệ nạn xã hội giảm đi nhiều. 6 tháng qua, thanh tra đã kiểm tra 869 cơ sở kinh doanh, hoạt động văn hoá, lập biên bản vi phạm 196 trường hợp, thu giữ hàng chục nghìn đĩa CD, VCD, nhiều đầu máy karaoke, sách in lậu.
Ngoài ra, thành phố vẫn tạm dừng cấp phép mới, đăng ký kinh doanh quán bar, karaoke, tăng cường kiểm tra rà soát các cơ sở tái phạm, đình chỉ hoàn toàn, không cấp phép đổi cho tới khi xây dựng được quy hoạch cho các điểm dịch vụ văn hoá này. 

