Du lịch châu Á tiếp tục giảm giá
Với 239 USD, bạn đã có thể tham quan Thái Lan trong 5 ngày 4 đêm qua Công ty du lịch Bến Thành, TP HCM. Cũng với mức giá trên, bạn sẽ đến các khu mua sắm nổi tiếng của Singapore với giá siêu khuyến mãi theo tour 4 ngày 3 đêm của Công ty Saigontourist.
Giá du lịch Đông Nam Á đang được các công ty lữ hành tại TP HCM áp dụng trong tháng 5 đã thấp hơn so với tháng trước. Cụ thể, tour Thái Lan (6 ngày 5 đêm) tại Fiditour là 245 USD, tại Vietravel là 249 USD. Tour Singapore (4 ngày 3 đêm) có mức giá 280-300 USD tùy công ty. Tương tự, tour liên tuyến Malaysia - Singapore (7 ngày 6 đêm) khoảng 375-409 USD&
Hai chương trình đầu tiên mùa siêu khuyến mãi năm nay tại Singapore của Saigontourist sẽ khởi hành vào ngày 27/5 và 3/6 được xem là mức giá rẻ nhất trong các tour đến đất nước này. Tuy nhiên, du khách phải tự lo ăn uống trong suốt thời gian du lịch và mức giá trên cũng không bao gồm thuế sân bay 2 đầu (25 USD), phí an ninh sân bay (10 USD) (giá tour tại các công ty khác cũng không bao gồm 2 loại phí này).
Ngoài chương trình giảm giá, một số hãng lữ hành cũng đưa ra những tour đặc biệt với những nét riêng của mình nhằm phục vụ nhiều đối tượng khách hàng khác nhau. Đó là chương trình du lịch fly-cruise-hàng không kết hợp du thuyền 5 sao SuperStar Virgo bắt đầu từ tháng 5 của Saigontourist. Chương trình bao gồm 3 tour đi Singapore (3 ngày 2 đêm) với giá 790 USD/khách, Singapore - Malaysia (4 ngày 3 đêm) với giá 810 USD/khách và Singapore - Malaysia - Thái Lan (6 ngày 5 đêm) giá 950 USD/khách. Điểm khác biệt của các tour này là quy mô nhóm khách nhỏ (từ 4 người trở lên), dịch vụ cao cấp, thoải mái hơn vì không cần hướng dẫn đi kèm và đặc biệt là trang thiết bị kỹ thuật hoàn hảo và phong cách phục vụ chuyên nghiệp của tàu du lịch 5 sao Super Star Virgo (một trong những tàu hiện đại nhất của Tập đoàn Star Cruises, cao 13 tầng với 980 cabin). Bên cạnh đó, chương trình tham quan kết hợp tìm hiểu giáo dục tại Singapore của công ty này dành cho học sinh, sinh viên sẽ bắt đầu từ ngày 26/5 đến 30/5 và từ 2/6 đến 6/6. Mức giá tour cho mỗi em là 299 USD. 
Fiditour cũng đưa ra chương trình du lịch VIP dành cho đoàn 10 khách đến Thái Lan với mức giá 830 USD/khách (5 ngày 4 đêm). Tour ngoại hạng đi Singapore (4 ngày 3 đêm) giá 666 USD/khách. Các chương trình du lịch đến Trung Quốc, Hong Kong của công ty này cũng giảm xuống, giá 599 USD/khách cho tour Trung Quốc(8 ngày 7 đêm) và 85 USD/khách đi tour Hong Kong (4 ngày 3 đêm).
Từ đầu năm đến nay, lượng khách Việt Nam du lịch nước ngoài tăng đều 10-15% so với cùng kỳ năm trước. Riêng Saigontourist, số lượng này tăng đến 80%. Thái Lan vẫn là điểm chọn của đa số người Việt Nam khi du lịch nước ngoài vì đây là tour nước ngoài rẻ nhất.
Các công ty đều cho biết chương trình khuyến mãi chủ yếu do các hãng hàng không giảm giá vé. Do đó, các mức giá trên chỉ áp dụng trong tháng 5, hàng tháng công ty sẽ điều chỉnh (phụ thuộc nhiều vào chính sách giá của các hãng hàng không). 
Chất lượng tour khuyến mãi được nhiều công ty đảm bảo như cam kết trong hợp đồng với khách hàng. Tuy nhiên, cũng không loại trừ một số công ty giảm chất lượng tour như phòng ở và máy bay đều không đúng như cam kết. Vì vậy, khách hàng cần có sự lựa chọn và tìm hiểu kỹ về những thông tin cùng dịch vụ kèm theo trước khi đi du lịch nước ngoài theo tour giảm giá.

