TP HCM: Đề nghị xóa quyền ưu tiên cho xe buýt
Phó phòng cảnh sát giao thông TP HCM Võ Văn Vân cho biết đang đề nghị xóa bỏ thông báo ưu tiên cho xe buýt. Điều này giúp xe buýt thực hiện đúng Luật Giao thông đường bộ, hạn chế tai nạn và tạo điều kiện trong quá trình phát hiện, xử lý vi phạm.
Theo ông Vân, nếu xóa bỏ thông báo ưu tiên, xe buýt sẽ không được đi vào làn xe 2 bánh khi làn đường dành cho ôtô có ùn tắc. Tuy nhiên, phương tiện này vẫn có thể đưa đón khách ở các trạm bình thường vì chỉ đi vào phần đường xe 2 bánh rồi lại ra ngay.
Ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, xác nhận, vì Luật An toàn giao thông đường bộ được ban hành vào năm 2001 nên việc ký kết thông báo ưu tiên cho xe buýt vào năm 2002 có những điều khoản sai với Luật.
Tuy nhiên, ông Dũng cho rằng việc xóa bỏ quyền ưu tiên cho xe buýt chắc chắn sẽ gây khó khăn cho loại hình vận tải hành khách công cộng này. Số lượng ra vào làn xe 2 bánh để đưa đón khách nhiều lần tùy thuộc theo cự ly của các trạm. Theo ông Dũng, không nên thực hiện ngay việc xóa bỏ quyền ưu tiên mà cần có thời gian để các đơn vị liên quan xem xét, tính toán mức độ hợp lý cho xe buýt.

