Ý kiến giáo viên về đề thi đại học
Trao đổi với VnExpress, nhiều thày cô cho rằng, bên cạnh những "hạt sạn", đề thi nằm trong chương trình, không quá dài và thiết kế khá hay. Thí sinh phải hiểu vấn đề và có khả năng bao quát, phân tích mới hy vọng đạt điểm cao.
Thày Trần Phương, tác giả nhiều cuốn sách Toán: Tôi cho rằng, đề Toán năm nay khá hay, kiểm tra được tư duy của học sinh. Câu hỏi không quá dài, tránh tình trạng học sinh sa đà vào tính toán, dễ mắc sai sót. Đề thiết kế theo cấu trúc 8/2 (8 câu hỏi kiến thức cơ bản và 2 câu hỏi nâng cao). Cả 3 khối A, B, D đều có 2 câu hỏi nâng cao rơi vào phần tổ hợp và bất đẳng thức. Câu hỏi bất đẳng thức đều phải sử dụng bất đẳng thức cosi. Đặc biệt, ở khối D, câu hỏi 5, nếu thí sinh không có sở trường về bất đẳng thức rất dễ choáng và đầu hàng ngay từ đầu. Thực tế, nếu thí sinh am hiểu về bất đẳng thức, phát hiện ra dấu hiệu của bất đẳng thức cosi thì đây không phải là câu hỏi quá khó.
Tiến sĩ Trần Thị Ngọc Lan, khoa Hoá, ĐH Khoa học Tự nhiên TP HCM: Cách ra đề năm nay hay hơn hẳn mọi năm. Đề chỉ bao gồm kiến thức cơ bản song bao quát phạm vi chương trình rộng. Vì vậy, thí sinh phải hiểu bài mới làm tốt, khó trông chờ "trúng tủ". Trong đó, đề khối B hay hơn khối A. Đề khối B không khó, không dài nhưng làm trọn vẹn không dễ vì thí sinh phải đầu tư suy nghĩ nhiều. Với đề này, điểm tối đa sẽ ít nhưng điểm 6-7 nhiều, có thể phân loại được học lực của thí sinh.
Đề Hoá khối A còn sai sót không đáng có ở câu I, phần 2. Hợp chất của canxi và magiê không thể tách theo cách mà đề ra. Việc điều chế Canxi và Magiê riêng sẽ đơn giản hơn với cách khác nhưng kỹ thuật này học sinh phổ thông và học sinh năm thứ 2 đại học vẫn chưa học tới. Câu này nguy hiểm ở chỗ nếu thí sinh nắm vững kiến thức cơ bản thì không chấp nhận cách tách đó, không làm được bài còn thí sinh hiểu lơ mơ thì lại làm được.
Tiến sĩ Võ Văn Sen, Trưởng khoa Lịch sử, ĐH Khoa học Xã hội  Nhân văn TP HCM: Đề Lịch sử năm nay dễ hơn năm trước song cách đặt câu hỏi hay. Thí sinh muốn đạt điểm cao phải nắm vững chương trình cơ bản, hiểu bài nhưng cũng cần đọc thêm, mở rộng kiến thức. 
Trong đó, câu 1 bản chất hỏi về ý nghĩa cao trào kháng Nhật và diễn biến Cách mạng Tháng 8. Nhưng nếu hỏi trần trụi như thế thì thí sinh nào cũng có thể làm được. Còn theo như đề ra thì để làm tốt, thí sinh học sách giáo khoa lớp 12 chưa đủ mà phải đọc thêm các sách tham khảo khác. Cách ra đề giúp phân hoá được trình độ học sinh, đáp ứng nhu cầu tuyển sinh đại học với 70% nội dung là thuộc bài và 30% dành cho học sinh hiểu bài và thông minh.
Thày Huỳnh Thanh Long, giáo viên Trung học bán công Marie Curie: đề Địa lý yêu cầu thí sinh phải nắm được kiến thức cơ bản nhưng không cần học thuộc nhiều. Đề ra theo định hướng khó dần. Câu 1 đơn giản hơn 2 câu sau vì thiên về kiểm tra kiến thức cơ bản. Thí sinh làm trọn vẹn câu này dễ có tâm lý thoải mái bước vào các câu tiếp theo và mỗi câu cũng có ý dễ và khó hơn. Đặc biệt, câu 2 có sự liên hệ giữa lý thuyết với thực tiễn.
Hiểu biết về thời sự liên quan tới tình hình ngoại thương trong nước giúp thí sinh phát triển ý tốt hơn và thí sinh hiểu lý thuyết sẽ vận dụng hợp lý những ý này khi làm bài. Đề không dài, nếu viết dài chưa chắc đạt điểm cao. Theo tôi, với kiểu đề này, thí sinh khó đạt điểm tuyệt đối nhưng dễ đạt 6-7,5 điểm.
Ý kiến của bạn về đề thi đại học
Bộ Giáo dục nhận trách nhiệm về 3 điều 'đáng tiếc'(11/07/2005)
Xử lý nghiêm giám thị vi phạm quy chế(10/07/2005)
Bộ GDĐT công bố đáp án thi đại học(10/07/2005)
Đình chỉ 422 thí sinh và 7 giám thị(09/07/2005)
Hàng loạt thí sinh vi phạm quy chế(09/07/2005)
Xem tiếp


