Cơ hội giành học bổng 1.000 bảng Anh
Cao đẳng Stevenson Edinburgh dành 2 suất học bổng trị giá 1.000 Bảng Anh (tương đương 20% học phí) cho sinh viên Việt Nam. Bà Felicity Thorpe, Trưởng khoa Ngoại ngữ trường Cao đẳng Stevenson sẽ tư vấn về cơ hội học tập và học bổng.
Buổi nói chuyện và tư vấn cá nhân diễn ra lúc 19h ngày 5/4 tại Hội đồng Anh, 40 Cát Linh, Hà Nội.
Cao đẳng Stevenson Edinburgh đã có kinh nghiệm giảng dạy tiếng Anh trên 25 năm và được Hội đồng Anh công nhận. Là một trường Cao đẳng quốc tế, hàng năm trường đón nhận trên 1.000 sinh viên quốc tế đến sống và học tập trong môi trường sôi động của thành phố Edinburgh.
Trường có chương trình Tiếng Anh quanh năm, chương trình Dự bị Đại học quốc tế của Đại học Edinburgh, chương trình lấy chứng chỉ Hướng nghiệp Quốc gia cao cấp cho phép sinh viên tiếp tục học lên chương trình đại học.
Liên hệ: Hội đồng Anh Hà Nội; ĐT 04 843 6780; Email EducationUK@britishcouncil.org.vn; www.educationuk-vietnam.org

