Thủ tướng tặng bằng khen 'ông Tây cầu treo'
Thủ tướng vừa tặng bằng khen cho ông Toni Ruttimann, quốc tịch Thụy Sĩ, người được dân Bến Tre đặt biệt danh là ông Tây cầu treo vì có nhiều đóng góp xây dựng cầu treo từ thiện, hỗ trợ giao thông nông thôn tại các vùng sâu của tỉnh. 
Từ tháng 10/2004 đến nay, ông Toni Ruttimann đã giúp tỉnh Bến Tre xây 17 cầu treo nông thôn với tổng kinh phí xây dựng hơn 5 tỷ đồng, trong đó có 70% vốn do ông Toni hỗ trợ từ nguồn vận động từ thiện tại Thụy Sĩ, 30% còn lại là vốn đối ứng của tỉnh. 
Hiện ông Toni Ruttimann tiếp tục hỗ trợ xây thêm 21 cầu treo nông thôn cho Bến Tre.

