Joton trúng thầu sơn vỏ hầm Hải Vân
Công ty TNHH Joton VN cho biết đã trúng thầu thi công sơn vỏ hầm đường bộ qua đèo Hải Vân trị giá 2 tỷ đồng. Công ty sẽ huy động 100 công nhân làm việc khẩn trương để hoàn thành công việc vào tháng 7.
Tổng giám đốc Tăng Thiên Định cho biết, khối lượng công trình vào khoảng 20.000m2. Công ty sẽ dùng sơn Epoxy. Ngoài trúng thầu công trình này, Joton từng trúng thầu sơn sân vận động Mỹ Đình, đường xuyên Á, đường Hồ Chí Minh...
Đèo Hải Vân là hầm đường bộ có quy mô lớn đầu tiên của VN, lớn nhất Đông Nam Á và là một trong 30 hầm đường bộ hiện đại nhất thế giới. Hiện nay, tất cả các hạng mục phụ trợ khác đang được hoàn thiện dần.
Việt Phong

