Hà Nội sẽ ưu tiên phát triển giao thông đô thị trong 2006
Sự ưu tiên này thể hiện qua 2 dự án: tuyến đường sắt đô thị từ Nhổn đến ga Hà Nội và tuyến đường vành đai 1-2 với tổng vốn đầu tư cả hai lên tới 14.000 tỷ đồng. Ngoài ra, trong kế hoạch xây mới 1,2 triệu m2 sàn nhà, TP sẽ dành nửa triệu m2 phục vụ tái định cư.
Theo tờ trình của UBND thành phố Hà Nội tại kỳ họp HĐND sáng nay, cuối năm 2006, thành phố sẽ triển khai tuyến đường xe điện Nhổn - ga Hà Nội dài 12 km, vừa đi ngầm vừa đi nổi trên các trục đường Nhổn - Mai Dịch - Cầu Giấy - Kim Mã - Cát Linh - Ga Hà Nội, với tổng vốn hơn 8.000 tỷ đồng. Tuyến xe điện này sẽ đáp ứng nhu cầu đi lại của người dân tại các khu đô thị Mỹ Đình, Cầu Diễn, Khu liên hợp thể thao quốc gia... cũng như giảm ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường do phương tiện cá nhân gây ra.
Theo Phó chủ tịch UBND thành phố Đỗ Hoàng Ân, nguồn vốn cho dự án được huy động từ vay ODA hoặc phát hành trái phiếu Chính phủ, trái phiếu thủ đô. 
Bên cạnh đó, thành phố sẽ xây dựng tuyến vành đai 2 đoạn Cầu Giấy - Bưởi và Bưởi - Nhật Tân; mở rộng nút giao thông Bưởi, nút Cầu Giấy, đường Hoàng Quốc Việt kéo dài đến khu công nghiệp Nam Thăng Long; triển khai hệ thống xe buýt khối lượng lớn trên đường dành riêng... Tổng vốn dành cho dự án này là gần 6.000 tỷ đồng. 
Theo báo cáo của UBND thành phố, năm 2005, Hà Nội cũng đã triển khai nhiều dự án giao thông đô thị song phần lớn đều chậm tiến độ. Nút Ngã Tư Vọng vẫn đang thi công hầm cho người đi bộ, dự kiến hoàn thành cuối năm 2005. Vành đai 1 đoạn Kim Liên - Ô Chợ Dừa đến hết năm mới hoàn tất 65% khối lượng giải phóng mặt bằng. 
Tuyến vành đai 2 gồm các dự án xây dựng cầu Vĩnh Tuy, đường 5 kéo dài và cầu Nhật Tân cũng vướng phần giải phóng mặt bằng. Cầu Vĩnh Tuy đang được xây dựng gói thầu chính vượt sông Hồng, cuối năm nay sẽ hoàn thành giải toả phía hữu ngạn sông Hồng. Dự án cầu Nhật Tân cũng đang trong giai đoạn đền bù, giải phóng mặt bằng. Các công trình này sẽ được đẩy nhanh tiến độ trong năm 2006. 
Để phục vụ người dân tái định cư sau khi giải phóng mặt bằng, năm 2006, Hà Nội cũng sẽ xây dựng mới một loạt nhà tái định cư, nhà cho người thu nhập thấp. Trong kế hoạch xây mới 1,2 triệu m2 sàn nhà ở có tới nửa triệu m2 phục vụ tái định cư. Bên cạnh đó, các khu đô thị mới, đặc biệt xây dựng khu đô thị Tây Hồ Tây sẽ được tiếp tục triển khai. 
Hà Nội cũng quyết tâm thu hút 38.300 tỷ đồng để đầu tư xã hội (tăng 17% so với năm 2005), khuyến khích mọi thành phần kinh tế, người dân có năng lực và điều kiện tham gia đầu tư, xã hội hoá trong các lĩnh vực kinh doanh nước sạch, giao thông, giáo dục, chăm sóc sức khoẻ...
Năm 2005, tổng sản phẩm nội địa (GDP) của thủ đô tăng 11%, ngành công nghiệp tăng 12%, dịch vụ tăng 10%, kim ngạch xuất khẩu đạt hơn 2,8 tỷ USD (cao nhất trong 5 năm qua). Tổng đầu tư trên địa bàn ước đạt 32.500 tỷ đồng, tăng 16%. Hà Nội là một trong những địa phương dẫn đầu cả nước về thu hút vốn đầu tư nước ngoài.

