Vietnam Airlines giảm giá vé đi Điện Biên Phủ
Ông Nguyễn Tấn Chấn, trưởng phòng đối ngoại Hãng hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines), cho biết, sẽ áp dụng chính sách đặc biệt từ Hà Nội đến với chiến trường xưa cho các cựu binh đã từng tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ, các đoàn đại biểu, nhà báo và trẻ em khuyết tật. 
Theo đó, các đối tượng khách hàng tham gia chuyến bay thẳng Hà Nội - Điện Biên sẽ được giảm 30-100% giá vé và sẽ được áp dụng đến hết ngày 30/5. Hiện chuyến bay thẳng Hà Nội - Điện Biên giá vé áp dụng như sau: Vé một chiều là 475.000 đồng (đã bao gồm VAT), vé khứ hồi là 940.000 đồng.
Đồng thời để tăng cường phương tiện đi lại cho nhân dân dự lễ kỷ niệm 50 chiến thắng Điện Biên Phủ, Vietnam Airlines tăng các chuyến bay đến Điện Biên bằng loại máy bay ATR 72 (66 chỗ) với số lượng ngày cao nhất là 4-5 chuyến/ngày.
Ông Chấn cho biết, hiện các chuyến bay từ Hà Nội đi Điện Biên vào các ngày 10-16-18-29/4 và 5-6/5 và các ngày về 10-11-16-18/4 và 2-3/5 đã hết chỗ. 
Theo dự kiến của hãng, lượng khách bay tới Điện Biên Phủ có thể tăng khoảng 5-6 lần trong thời gian tới. Hiện trung bình mỗi ngày có khoảng 350 khách tham gia chuyến bay đến Điện Biên Phủ.

