6 căn nhà bị sập vì thi công tắc trách
Khoảng 18h ngày 21/6, một vụ sập nhà nghiêm trọng đã xảy ra trên đường Trần Văn Kỷ thuộc tổ 10, khu phố 1, phường 14, quận Bình Thạnh, TP HCM. May mắn không có thương vong nào xảy ra. 
Theo nhiều người chứng kiến tại hiện trường, lúc 17h00, căn nhà số 61 Trần Văn Kỷ xuất hiện nhiều vết nứt. Lập tức, người dân cấp tốc thông báo với đơn vị đang thi công hội trường UBND quận Bình Thạnh (ở sát phía sau dãy nhà bị sập) nhưng đơn vị này bỏ qua, không xem xét tình hình để có biện pháp khắc phục kịp thời. 
Khoảng hơn 1 giờ sau, hàng loạt căn nhà ở đây đồng loạt đổ sập xuống hố sâu của công trình thi công hội trường UBND quận Bình Thạnh. Bà Chung Thị Tư (53 tuổi), chủ căn hộ số 47 Trần Văn Kỷ, vẫn chưa hết hãi hùng, nói: "Tôi đang đi nhà vệ sinh thì phát hiện vết nứt, sau đó căn nhà rúng động mạnh. Rất may, có người chạy vào cứu, vừa ra khỏi cửa thì căn nhà bị sập". Tại hiện trường đã có 6 căn nhà bị sập. 
Nguyên nhân sập nhà có thể là trong khi đào móng xây dựng hội trường, đơn vị thi công không có biện pháp đảm bảo an toàn nên gây lún làm sập nhà dân. Hiện cơ quan chức năng đang phong tỏa hiện trường, người dân có nhà bị sập được tạm cư tại lô C của chung cư Phạm Viết Chánh, quận Bình Thạnh. 

