Đại học Southampton, Vương quốc Anh
Buổi nói chuyện và tư vấn của trường sẽ diễn ra vào 19h ngày 10/5 và 9h12h ngày 11/5 tại Hội đồng Anh, 40 Cát Linh, Hà Nội và 18h30 ngày 12/5, phòng Emerald, tầng 3, Khách sạn Sofitel Plaza Saigon, 17 Lê Duẩn, Quận 1, TP HCM; 9h12h ngày 13/5 tại Hội đồng Anh, 25 Lê Duẩn, Quận 1.
Thành lập năm 1862, Đại học Southampton được xếp trong 10 trường đại học hàng đầu ở Vương quốc Anh. Theo kết quả gần đây về xếp hạng chất lượng nghiên cứu của các trường Đại học, trong tổng số 34 ngành học của trường có đến 24 ngành đạt điểm 5 hoặc 5 (thang điểm cao nhất). Ngành Điện tử và Kỹ thuật điện của trường được xếp thứ nhất ở Vương quốc Anh.
Trường có nhiều chương trình học bổng dành cho sinh viên quốc tế.
Trường giảng dạy những ngành được ưa chuộng như Kinh tế, Quản trị Kinh doanh, Quản lý, Điện tử và Khoa học Máy tính, Kỹ thuật điện, Máy tính, Luật, Hoá học/Sinh học/Khoa học về đời sống, Y khoa, Kỹ thuật, Tài chính và Kế toán, Toán học, Quan hệ quốc tế, Khoa học Môi trường, Nghiên cứu Biển, Địa chất, Giảng dạy tiếng Anh, và chương trình Dự bị Đại học.
Để có thêm thông tin chi tiết về trường Đại học Southampton, mời truy cập trang web www.soton.ac.uk
: 
Hội đồng Anh Hà Nội: Tel 04 843 6780; educationUK@britishcouncil.org.vn

