VN miễn thị thực cho công dân 4 nước Bắc Âu
Kể từ 1/5, công dân các nước Thụy Điển, Na Uy, Đan Mạch và Phần Lan sẽ được miễn thị thực tạm trú 15 ngày. Quyết định này của Chính phủ Việt Nam mới được Bộ Ngoại giao công bố.
Theo quyết định ngày 19/4, công dân các nước nói trên, không phân biệt loại hộ chiếu và mục đích nhập cảnh, được miễn thị thực nhập cảnh, xuất cảnh Việt Nam với thời hạn tạm trú không quá 15 ngày kể từ ngày nhập cảnh, nếu đáp ứng các điều kiện: Có hộ chiếu hợp lệ do cơ quan có thẩm quyền của nước mà người mang hộ chiếu là công dân cấp, hộ chiếu còn giá trị ít nhất 03 tháng kể từ ngày nhập cảnh; Có vé phương tiện giao thông khứ hồi hoặc đi tiếp nước khác; Không thuộc trường hợp cấm nhập cảnh hoặc chưa được nhập cảnh theo quy định của pháp luật Việt Nam. 
Những người thuộc diện miễn thị thực nêu trên, sau khi nhập cảnh Việt Nam muốn ở lại quá 15 ngày và nếu có lý do chính đáng, được cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam đề nghị Bộ Công an (Cục Quản lý xuất nhập cảnh) hoặc Bộ Ngoại giao (Cục Lãnh sự, Vụ Lễ tân, Sở Ngoại vụ TP HCM), thì có thể được xem xét cấp thị thực và gia hạn tạm trú phù hợp với mục đích xin ở lại.
Công dân các nước nói trên nếu vào Việt Nam với thời hạn tạm trú trên 15 ngày thì phải xin thị thực theo quy định.

