Từ 15/7 bắt đầu thi tuyển trung học chuyên nghiệp
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa cho biết, mùa tuyển sinh năm nay sẽ có hai đợt thi tuyển vào 15-30/7 và 5-30/8. Một số trường được phép tổ chức tuyển sinh muộn hơn nhằm thu hút thí sinh, nhưng vẫn phải trước 15/9.
Theo Vụ trưởng Giáo dục chuyên nghiệp Nguyễn Đại Thành, để đảm bảo chất lượng thi tuyển, những trường không có khả năng tự ra đề và chấm thi phải ký hợp đồng nhờ sở giáo dục địa phương, các trường đại học, cao đẳng... hỗ trợ tuyển sinh.
Năm học 2004, các trường THCN sẽ tuyển 225.690 chỉ tiêu, tăng 9,8% so với năm ngoái. Trong đó, hệ chính quy tuyển 170.300, hệ không chính quy tuyển 55.390, cử tuyển 2.000. Các ngành có chỉ tiêu tuyển sinh tăng là công nghiệp, giao thông vận tải, xây dựng, y tế.

