Trả Cần Giờ về với quy hoạch sinh thái 
"Quy hoạch Cần Giờ đang có nhiều thiếu sót, nhất là không đảm bảo được cảnh quan môi trường sinh thái. Do đó, cần lập quy hoạch chung cho Cần Giờ một lần nữa", Giám đốc Sở Quy hoạch kiến trúc TP HCM Nguyễn Trọng Hòa cho VnExpress biết vào hôm qua (21/10).
Theo ông Hòa, các chuyên gia kiến trúc trong và ngoài nước cho rằng, quy hoạch hiện có của Cần Giờ đang xé nát cảnh quan rừng nước mặn, đặc biệt việc thiết kế đường bê tông rộng 60 m băng ngang khu sinh thái là một sai lầm.
Do đó, theo ông, TP HCM đang rất cần những ý tưởng mới về quy hoạch khu vực Cần Giờ, theo mục tiêu phát triển du lịch nhưng bảo tồn môi trường sinh thái. 
Những ý tưởng do 4 nhóm chuyên gia kiến trúc quốc tế tham gia đề xuất trong khuôn khổ cuộc thi quy hoạch đô thị Cần Giờdiễn ra từ 10 ngày qua đều tập trung vào việc kết nối Cần Giờ với các khu vực xung quanh và gắn phát triển Cần Giờ với bảo tồn sinh thái rừng ngập mặn. Trong đó đề tài quy hoạch Cần Giờ thành "Thành phố của những cảm xúc khác biệt" do nhóm tác giả kiến trúc sư Trường Đại học kiến trúc TP HCM đề xuất đã qua mặt 3 nhóm chuyên gia nước ngoài để dành giải ý tưởng xuất sắc nhất. Kết quả vừa được Hội đồng giám khảo quốc tế cuộc thi công bố vào tối qua. 
Kiến trúc sư Hồ Viết Vinh, "thủ lĩnh" của nhóm tác giả Việt Nam cho biết, ý tưởng quy hoạch Cần Giờ dựa trên 3 nền sinh thái sẵn có của khu vực là nông nghiệp, biển, rừng ngập mặn. Để bảo tồn những giá trị này, nhóm đề xuất phát triển Cần Giờ một cách tự nhiên dựa vào khu dân cư hiện hữu, xây dựng nhà ngụ cư lẫn trong rừng sinh thái mô phỏng theo hình rễ cây đước... 
Nhóm còn đưa ra ý tưởng xây dựng đường giao thông (thủy hoặc bộ) nối kết Cần Giờ với Vũng Tàu để khắc phục tình trạng cách ly của khu vực này hiện nay.
Ông Nguyễn Trọng Hòa cho rằng, những ý tưởng mà các chuyên gia quy hoạch kiến trúc quốc tế đưa ra đều là gợi ý tốt cho TP HCM tham khảo. "Trước đây TP HCM đã tính tới những ý tưởng này nhưng không táo bạo bằng", ông Hòa nói. Tuy nhiên, theo ông Hòa để triển khai vào thực tế quy hoạch của TP HCM, các ý tưởng này cần phải thực tế hơn và gắn liền với đặc điểm kinh tế, chính trị, xã hội đặc trưng của Cần Giờ.

