Lấy bằng Thạc sĩ Kinh tế của EU tại Hà Nội
Trung tâm Pháp - Việt đào tạo về quản lý (CFVG) vừa công bố sẽ tiếp tục tuyển sinh khoá 2, chương trình thạc sỹ Kinh tế ngân hàng và tài chính (MEBF) tại Hà Nội. Khoá học được thực hiện bằng tiếng Anh, kéo dài 16 tháng.
Chương trình dự kiến bao gồm 13 môn học, được tổ chức vào các buổi tối và ngày nghỉ cuối tuần. Giảng dạy có các chuyên gia quốc tế của Đại học kinh doanh châu Âu (ESCP-EAP) và Đại học tổng hợp Paris-Dauphine. Khi tốt nghiệp, học viên sẽ được nhận bằng do hai đại học này đồng cấp. Trong quá trình học, học viên sẽ đi thực tế tại Pháp 3 tuần.
CFVG sẽ tổ chức phỏng vấn tuyển sinh MEBF khoá 2 trong thời gian từ ngày 7 đến 15/6 tại Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội.

