Đoàn tàu chiến Nga sẽ thăm Việt Nam
Đoàn tàu thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga sẽ cập cảng Tiên Sa, Đà Nẵng ngày 27/11, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị 6 ngày. Trong đoàn có tuần dương hạm mang tên lửa, hai tàu chống tàu ngầm hạng nặng cùng tàu chở dầu và tàu kéo.
Việt Nam là điểm ghé thăm cuối cùng của đoàn tàu chiến Nga ở khu vực Đông Nam Á, sau đó cả đoàn trở về căn cứ chính ở cảng Vladivostok, thuộc vùng Viễn Đông. 
Trước khi tới cảng Tiên Sa của Việt Nam, các chiến hạm Nga đã tham gia một cuộc tập trận chung mang tên Indra 2005, giữa hải quân Nga và Ấn Độ trên vịnh Bengal, Ấn Độ Dương.
Sau cuộc tập trận, đoàn tàu do Phó đô đốc kiêm Phó tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Sergey Viktorovich Avramenko chỉ huy bắt đầu chuyến thăm một số nước trong khu vực Đông Nam Á là Indonesia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. 
Theo kế hoạch, ngay khi cập cảng tại Đà Nẵng, chỉ huy đoàn tàu chiến Nga sẽ tổ chức họp báo. Tiếp theo là các cuộc gặp gỡ giữa những sĩ quan chỉ huy đoàn tàu với lãnh đạo thành phố, bộ chỉ huy quân sự và hải quân địa phương.
Dẫn đầu đoàn tàu Nga thăm Việt Nam là tuần dương hạm mang tên Varyag, một loại tàu hộ tống hạng nặng được trang bị bị tên lửa. Ngoài ra, trong đoàn còn có hai tàu chống tàu ngầm loại lớn mang tên Admiral Tributs và Admiral Panteleyev, cùng tàu chở dầu Pechenga và tàu kéo Kalar.

