Khẩn cấp xả nước hồ Hòa Bình và Thác Bà để chống hạn 
Do mực nước sông Hồng, Thái Bình đang xuống thấp, khoảng 300.000 trong tổng số 500.000 ha lúa đông xuân ở đồng bằng sông Hồng lâm vào cảnh hạn nặng. Hôm qua, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tổng công ty Điện lực Việt Nam đã quyết định ngay lập tức xả nước hồ Hòa Bình và Thác Bà.
Được bổ sung nước từ hồ Hòa Bình nên mực nước sáng nay trên sông Hồng tại Hà Nội đã nhích lên 2,14 m. Trước đó, ngày 27/1, nước trên sông đã xuống mức kỷ lục 1,97 m, thấp hơn trung bình nhiều năm khoảng 0,9 m. Bãi bồi giữa sông nhô cao so với mặt nước tới 2 m, lòng sông xuất hiện nhiều doi cát khiến việc đi lại của tàu thuyền gặp rất nhiều khó khăn. Một số phương tiện phải ngưng hoạt động.
Mực nước các sông thượng nguồn thuộc hệ thống sông Thái Bình như Thương, Cầu, Lục Nam cũng thấp hơn trung bình nhiều năm 0,5-0,8 m. Nước xuống khiến một số tỉnh ven biển như Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình trong những ngày qua mặn đã lấn sâu hơn cùng kỳ năm ngoái 10-12 km. Tình trạng thiếu nước ngọt phục vụ sản xuất nông nghiệp ở các địa phương này vì vậy càng nghiêm trọng.
Ông Nguyễn Đình Ninh, Cục phó Thủy lợi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cho biết, nước các sông Bắc Bộ xuống thấp nên lưu lượng vào các cống và trạm bơm đầu mối chỉ đạt 50-60% thiết kế, và thấp hơn mực nước thiết kế tưới ải 0,4-0,8 m. Trong các kênh nội đồng, nước thấp và ít làm nhiều trạm bơm không thể hoạt động. Các tỉnh miền Bắc đang vào vụ gieo cấy tập trung, song mới có hơn 214.500 ha đất có nước, đạt gần 1/3 kế hoạch. Phần diện tích còn lại có khoảng 300.000 ha cây trồng bị hạn nặng, tập trung tại các tỉnh Phú Thọ, Bắc Giang, Hải Dương, Hà Tây, Ninh Bình.
Để đối phó với tình hình này, hôm qua, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã chủ trì cuộc họp khẩn cấp nhằm tìm ra các giải pháp chống hạn. 6 giải pháp được nhấn mạnh là:
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, từ nay đến tháng 4, nhiệt độ trung bình các tháng sẽ cao hơn mức trung bình nhiều năm (TBNN). Ở Bắc Trung Bộ, tổng lượng mưa đều thiếu hụt so với TBNN. Dòng chảy trên các sông ở Bắc Bộ có khả năng nhỏ hơn TBNN và ngay khi hồ Hòa Bình, Thác Bà xả nước, mực nước trên sông Hồng vẫn thấp hơn TBNN 20-25%. Tình hình thiếu nước có khả năng tượng tự như cùng kỳ năm 1999. Mực nước sông, hồ ở Trung Bộ và Nam Bộ cũng sẽ ở mức thấp hơn so với TBNN, riêng Nam Bộ có thể ở mức nghiêm trọng như năm 1993.
1- Tổng công ty Điện lực Việt Nam (EVN) xả nước hồ Hòa Bình và Thác Bà để đảm bảo mực nước trên sông Hồng tại Hà Nội trong thời gian từ nay đến 20/2 phải đạt 2,3-2,5 m. 
2- Các địa phương tiếp tục nạo vét kênh mương, khơi thông ách tắc để dẫn nước.
3- Xây dựng lịch phân phối nước một cách khoa học và tiết kiệm nhất, tổ chức tưới luôn phiên, đề phòng tranh chấp.
4- Vùng không cân đối được nước phải chuyển dịch cơ cấu sang trồng ngô, đậu tương, lạc.
5- Bộ thành lập ngay 3 tổ công tác, gồm đại diện Cục Thủy lợi, Cục Đê điều và phòng chống lụt bão, Viện Khoa học thủy lợi, ĐH Thủy lợi, xuống địa phương để tìm ra giải pháp chống hạn. Ngay hôm nay, 2 tổ công tác đã xuống các tỉnh Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Bắc Giang, Thái Bình, Ninh Bình, Hải Dương, Hưng Yên.
6- Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn phối hợp với Cục Thủy lợi thông báo trên truyền hình mực nước trên sông Hồng tại Hà Nội hằng ngày.
Trước đó, ngày 19/1, Chính phủ đã thành lập tổ công tác chỉ đạo phòng chống hạn gồm đại diện các bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Lao động Thương binh và Xã hội, Văn phòng Chính phủ, EVN, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn. Tổ công tác do Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Phạm Hồng Giang làm tổ trưởng.
Việc xả nước các hồ thủy điện lớn phục vụ chống hạn vào thời điểm này đang ảnh hưởng nghiêm trọng tới kế hoạch nguồn của ngành điện. Giám đốc Trung tâm Điều độ hệ thống điện quốc gia Nguyễn Bỉnh Niệm cho biết, đến sáng nay (28/1), mực nước hồ Hòa Bình chỉ còn 110,2 m, thấp hơn mức nước bình thường mọi năm 4 m. Nước từ thượng nguồn về chỉ đạt gần 400 m3/giây (bằng 70% mức cùng kỳ hằng năm) trong khi yêu cầu xả để đảm bảo tưới tiêu cho hạ nguồn là 700-800 m3/giây (mức xả bình thường là 550 m3/giây).
Theo EVN, năm 2003 chỉ có lũ nhỏ, hạn hán gay gắt lại bắt đầu sớm ngay từ cuối năm, nên công suất phát của các nhà máy thủy điện trên cả nước sẽ thấp hơn 340 triệu kW/h so với mực nước dâng bình thường của các hồ chứa. Nay lại phải tăng cường xả nước Hòa Bình thì đến cuối mùa khô (tháng 5), mực nước hồ thủy điện lớn nhất cả nước này sẽ chỉ còn hơn 100 m (mực nước chết là 80 m), làm giảm công suất phát điện của nhà máy. Lúc đó, nếu lũ về muộn, mùa hè miền Bắc đến sớm trùng với đỉnh nóng phía Nam thì phụ tải sẽ tăng rất cao, EVN sẽ phải huy động điện từ các nguồn phát đắt tiền như dầu, diezen. Cung ứng điện có thể không thiếu nhưng sẽ giảm hiệu quả kinh doanh của EVN.
Để đảm bảo nhu cầu tưới tiêu, EVN đã có kế hoạch xả nước vào 2 đợt 1/2 và 15/2, mỗi đợt 10 ngày. Đây là thời điểm triều cường ở hạ lưu lên cao nên sẽ giúp giữ mực nước sông trong nội địa cao hơn. Cơ quan thủy nông tận dụng thời vụ kịp thời bơm nước tưới tiêu ngay dịp này để chống hạn, kịp phục vụ sản xuất nông nghiệp.
Gần 500.000 ha lúa ở miền Bắc sẽ thiếu nước nghiêm trọng(07/01/2004)

