Giữa năm 2005 sẽ hoàn thiện đề án giảm họp
"Nhũng nhiễu dân và họp hành tràn lan là 2 vấn nạn cần giải quyết ngay trong năm 2005", Thứ trưởng Bộ Nội vụ Thang Văn Phúc đã khẳng định trong cuộc trao đổi với báo giới sáng 25/1.
- Tình trạng hội họp tràn lan, lãng phí đang gây bức xúc dư luận, bao giờ chúng ta mới chấn chỉnh được vấn nạn này, thưa ông?
- Nhiều lãnh đạo bộ, tỉnh thường than phiền với tôi, cuối năm họp hành triền miên, các đơn vị đua nhau họp tổng kết, tham dự với đơn vị này bỏ đơn vị khác thì lại bị trách. Do đó, năm nay sẽ phải cương quyết chấn chỉnh. Chính phủ đang chỉ đạo các cơ quan xây dựng đề án giảm họp. Theo đó, các bộ, ngành chỉ tổ chức các cuộc họp cần thiết, mời đúng đối tượng. Tài liệu sẽ được phát trước, tránh tình trạng đọc báo cáo thành tích dài dòng. Thời gian họp cũng sẽ được rút ngắn, chủ yếu tập trung thảo luận vào những vấn đề còn ý kiến khác nhau. Đề án này dự kiến sẽ hoàn thiện vào giữa năm 2005. 
Vừa qua, Bộ GDĐT đã thí điểm cách họp mới. Các đại biểu thảo luận qua mạng, đến ngày cuối mới họp tổng kết qua cầu truyền hình. Từ năm 2004, một số địa phương như Nghệ An cũng đã cắt giảm một số cuộc họp của các sở, ngành. Những vấn đề quan trọng của tỉnh sẽ được đưa ra tại 2 cuộc họp đầu và giữa năm. 
- Việc rà soát các văn bản, thủ tục hành chính rườm rà sẽ tiến hành thế nào trong năm 2005?
- Năm nay, Chính phủ sẽ cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính, tập trung trước hết vào các thủ tục trong quan hệ với dân và doanh nghiệp. Các bộ, ngành rà soát, sửa đổi các văn bản trong lĩnh vực có nhiều bức xúc như xuất nhập cảnh, tài chính, hải quan, công chứng, hộ khẩu... Năm 2004, Bộ Thủy sản đã bãi bỏ 112 văn bản, Tổng cục Du lịch bãi bỏ 23 văn bản. Trong lĩnh vực hải quan, Bộ Tài chính hủy bỏ 15 văn bản có những thủ tục hành chính không hợp lý. Cùng với việc đơn giản hóa thủ tục, thời gian giải quyết công việc cũng sẽ được thu gọn.
-Đây không hẳn là những giải pháp mới, người dân vẫn kêu ca rất nhiều về thủ tục phiền hà và thái độ nhũng nhiễu của cán bộ, công chức. Phải chăng các chế tài xử lý chưa nghiêm, dẫn tới tình trạng "nhờn thuốc"?
- Hiện nay, cơ chế chịu trách nhiệm của chúng ta chưa rõ ràng. Ở nước ngoài công chức cấp nào được quyền giải quyết công việc ở cấp đó, do vậy chữ ký của họ gắn với trách nhiệm chặt hơn. Còn ở Việt Nam, mọi việc thường thông qua tổ chức sau đó thủ trưởng ký duyệt. Muốn hiện đại hóa nền hành chính không phải chỉ quy trách nhiệm cho người đứng đầu mà cần phải cụ thể hoá trách nhiệm của từng vị trí công việc. Điều này theo tôi, cần được thể chế hoá bằng các văn bản pháp quy.
- Hiện có bao nhiêu trường hợp không thực hiện quy định về cải cách hành chính bị xử lý, thưa ông?
- Bị khiển trách thì chưa, nhưng nhắc nhở thì có. Vừa rồi, chúng tôi đã gửi văn bản cho các tỉnh, thành thông báo về trường hợp 3 tỉnh báo cáo không đúng sự thực, chưa làm đã báo cáo thành tích. Sau sự việc đó, chúng tôi thấy các tỉnh này có chuyển biến. Tôi cho rằng, đối với người phương Đông, dư luận cũng là một hình thức tạo áp lực hiệu quả.
- Trong đợt thanh tra vừa qua, hàng loạt công chức bị phát hiện sử dụng văn bằng, chứng chỉ giả, ông có thể cho biết cụ thể kết quả xử lý?
- Chúng tôi đang tiến hành rà soát văn bằng, chứng chỉ công chức của một số bộ, ngành. Ở đây tôi muốn nhấn mạnh đến trách nhiệm của các bộ, ngành, địa phương trong việc sử dụng công chức. Hiện, đã phát hiện hơn 4.000 trường hợp có dấu hiệu vi phạm, đã miễn nhiệm, thải hồi khoảng 300 người. Ban chỉ đạo đã giao cho Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các ban ngành tiếp tục thanh tra.
-Chính phủ đang nỗ lực tinh giản bộ máy hành chính, nhưng chỉ tiêu biên chế năm 2004 lại "giảm 1 tăng 4", Thứ trưởng giải thích thế nào?
- Mỗi năm, dân số tăng hơn 1 triệu, do đó khối lượng công việc của các đơn vị cũng tăng theo. Việc tăng nhiều biên chế trong năm qua một phần do nhu cầu phát triển dịch vụ công của các bộ, ngành. Tiến tới chúng ta sẽ phải xây dựng một định biên ổn định, phù hợp
Theo Ban chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ, đến cuối năm 2004, đã có 63/64 tỉnh, thành triển khai thực hiện cơ chế "một cửa". Tuy nhiên, hầu hết trụ sở của các sở, UBND cấp huyện còn thiếu trang thiết bị để thực hiện cải cách hành chính. Các thủ tục hành chính, phí, lệ phí thiếu công khai. Trình độ, lề lối làm việc, cách hành xử của cán bộ, công chức nhà nước còn hạn chế. Tháng 11/2004, Văn phòng Chính phủ đã báo cáo Thủ tướng về tình hình xử lý các vụ việc hành dân.

