Kinh phí trợ cấp cho người có công sẽ tăng 2-3 lần
Sáng 26/7, tại lễ công bố Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng, ông Lê Bạch Hồng, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, cho biết, việc cải thiện chế độ trợ cấp ưu đãi, bổ sung người hưởng chính sách này sẽ làm tăng kinh phí Nhà nước lên gấp 2-3 lần hiện nay.
Pháp lệnh bổ sung 4 trường hợp hưởng chế độ ưu đãi đối với người có công với cách mạng gồm: thương binh loại B xác nhận trước 31/12/1993 (trước kia gọi là quân nhân bị tai nạn lao động); bệnh binh mất sức lao động 41%-60% được công nhận trước ngày 31/12/1994 (còn gọi là quân nhân bị bệnh nghề nghiệp); người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học và con đẻ của họ; người có công giúp đỡ cách mạng, gia đình được tặng huân, huy chương kháng chiến.
Cả nước hiện có 8 triệu lượt người người có công được hưởng chế độ trợ cấp ưu đãi. Trong đó, hơn 4 triệu người hoạt động kháng chiến hưởng trợ cấp một lần, 2 triệu người có công đã mất trước năm 1995, gần 1,5 triệu người đang hưởng trợ cấp, phụ cấp ưu đãi hàng tháng.
Ngoài ra, có hơn 1 triệu người có công được hưởng chế độ bảo hiểm y tế, 40.000 con thương binh, liệt sĩ được hưởng ưu đãi trong giáo dục; 14.300 cán bộ hoạt động trước năm 1945 (lão thành cách mạng) được hỗ trợ về nhà ở và hàng chục nghìn gia đình thương binh, liệt sĩ, Bà mẹ Việt Nam anh hùng được hỗ trợ cải thiện nhà ở hoặc được ưu đãi khi mua nhà của Nhà nước.
Trích bài Nhìn lại 10 năm thực hiện chính sách đối với thương bệnh binh, gia đình liệt sĩ và người có công của Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Hằng. 
Theo ông Hồng, pháp lệnh mới đã cải thiện căn bản chế độ trợ cấp ưu đãi. Mức trợ, phụ cấp hằng tháng đối với người có công và thân nhân của họ sẽ tương ứng với mức tiêu dùng bình quân của toàn xã hội (mức mới do Tổng cục Thống kê công bố ngày 1/10/2004 là 292.000 đồng/tháng), chứ không phải tính trên cơ sở tiền lương tối thiểu của công chức.
Chế độ mai táng phí đối với một số nhóm người có công cũng được bổ sung như: sau khi chết thân nhân người có công được hưởng một khoản bằng 3 tháng trợ, phụ cấp trước khi chết; bổ sung chế độ nhận tiền tuất hằng tháng đối với bố mẹ, vợ hoặc chồng của liệt sĩ (trước đây phải hết tuổi lao động hoặc mất sức lao động từ 61% trở lên mới được hưởng).
Ngoài ra, theo Nghị định 210 hướng dẫn thực hiện pháp lệnh này, con em người có công sẽ được hưởng chế độ ưu đãi về giáo dục khi học trường ngoài công lập, chứ không bó hẹp trong trường công lập.
Pháp lệnh này có hiệu lực từ ngày 1/10/2005.

