Đô thị Nam Trung Yên: Hạ tầng đi sau nhà ở
4 khối nhà cao 13-17 tầng của đô thị Nam Trung Yên (Hà Nội) sẽ được bàn giao cuối năm nay để tái định cư các hộ dân Ngã Tư Sở. Song các khối nhà sẽ như "lò gạch" giữa cánh đồng, bởi phần hạ tầng như điện, nước, đường giao thông hiện chưa được thi công. 
Theo thông lệ, hạ tầng phải được xây dựng trước nhà ở, nhưng đã gần 5 năm, kể từ khi lập dự án đầu tư khu đô thị Nam Trung Yên, đến nay các hạng mục hạ tầng vẫn chưa được thi công. Theo ông Nguyễn Văn Khay, Phó giám đốc Ban quản lý dự án trọng điểm phát triển đô thị Hà Nội - đại diện chủ đầu tư phần hạ tầng đô thị, nguyên nhân là do các bước phê duyệt thủ tục đầu tư tiến hành chậm. Ngoài ra, các khâu tư vấn không khớp nhau nên một số chi tiết phải điều chỉnh. 
Hiện hồ sơ thiết kế kỹ thuật của dự án xây dựng hạ tầng đã được Bộ Xây dựng thẩm định xong, chỉ phải chờ cơ quan này thẩm định tổng dự toán. Tuy nhiên, trong quá trình thiết kế, cao độ hầm tuynel kỹ thuật chưa đạt yêu cầu nên Bộ Xây dựng yêu cầu thay đổi thiết kế mới thẩm định và UBND thành phố Hà Nội có văn bản chấp thuận thay đổi này. Ban dự án đã báo cáo xin ý kiến UBND Hà Nội từ tháng 5, song chưa được trả lời.
Theo ông Khay, sau khi được Bộ Xây dựng thẩm định, UBND thành phố sẽ phê duyệt thiết kế kỹ thuật, sau đó mới lập hồ sơ thầu và chọn nhà thầu. Để hoàn thành các thủ tục này thì có thể cuối năm hạ tầng khu đô thị mới tiến hành thi công và hoàn thành sau 18 tháng. Do vậy, phần nhà ở xây dựng xong chưa thể sử dụng được trong năm tới. 
Nhà tái định cư tại khu đô thị Nam Trung Yên chậm đưa vào sử dụng, sẽ ảnh hưởng tiến độ của một loạt các dự án giao thông trọng điểm khác của Hà Nội như nút Ngã Tư Vọng, Ngã Tư Sở, Kim Liên - Ô Chợ Dừa do thiếu quỹ nhà tái định cư. Một số hộ dân đã được chuyển tới khu đô thị Định Công, Làng quốc tế Thăng Long, Đền Lừ II thay vì đến Nam Trung Yên theo kế hoạch của thành phố. 
Việc hạ tầng chậm triển khai còn gây khó khăn cho các đơn vị đang thi công nhà ở tại khu đô thị này. Theo ông Vũ Anh Phong, Giám đốc Ban quản lý Nam Trung Yên (Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà Hà Nội) - chủ đầu tư nhà ở, các công trình xã hội thiết yếu như nhà trẻ, trường học, chợ không thể triển khai được bởi nếu triển khai thì không biết đấu nối vào đâu. Không có điện, nước, các đơn vị thi công phải khắc phục bằng cách tự khoan giếng, xây dựng trạm xử lý nước, trạm điện để phục vụ thi công. 
"Các khối nhà ở đã hoàn thành sẽ bị chậm quyết toán, chắc chắn ảnh hưởng tới tài chính của doanh nghiệp xây dựng, bởi đa số là vốn vay ngân hàng. Sau khi hoàn thiện các khối nhà này mà chưa có người đến ở, ban quản lý phải thuê người trông nom, bảo quản..., sẽ phát sinh chi phí", ông Phong bức xúc. 
Theo Ban quản lý các dự án trọng điểm phát triển đô thị Hà Nội, để giải quyết tình thế, Ban sẽ đề nghị UBND thành phố cho phép triển khai trước phần hạ tầng cho 4 khối nhà tại khu B3 để phục vụ người dân đến ở sau khi phần nhà ở hoàn thành. Song ngay những người trong cuộc cũng lo ngại rằng, phần triển khai tiếp theo sẽ phát sinh rắc rối khi các đơn vị thi công khập khiễng.
Khu tái định cư Nam Trung Yên được thiết kế là một khu đô thị hiện đại của Hà Nội, với diện tích 56,4 ha, dân số 22.500 người. Khu đô thị gồm 37 khối nhà cao từ 9 đến 17 tầng và trường học, nhà trẻ mẫu giáo, đất cây xanh, khu thể thao, bãi đỗ xe... 
Tổng mức đầu tư hơn 1.600 tỷ đồng, chia làm hai dự án lớn: Dự án hạ tầng kỹ thuật do Ban quản lý các dự án trọng điểm phát triển đô thị Hà Nội làm chủ đầu tư với tổng số vốn hơn 450 tỷ đồng; phần hạ tầng xã hội và nhà ở tái định cư do Tổng công ty Đầu tư phát triển nhà Hà Nội làm chủ đầu tư, với tổng vốn khoảng 1.000 tỷ đồng. 

