Trao tặng 12 suất học bổng tại Anh
18h ngày 16/2, Trung tâm ILA Việt Nam và trường Bellerbys College  Vương quốc Anh, sẽ tổ chức trao học bổng du học tại Anh cho 12 học sinh TP HCM. Tổng giá trị học bổng là 11.400 USD (950 USD/suất). 
Học bổng của Bellerbys College được tính trên kết quả học tập tại trường và có hiệu lực trong toàn bộ thời gian theo học tại Anh. 
Sau 4 tháng công bố chương trình học bổng, 12 học sinh thuộc các trường THPT trong thành phố đã được lựa chọn để theo học chương trình trung học tại trường Bellerbys College vào tháng 9. Từ nay đến tháng 7, những học sinh được nhận học bổng sẽ theo học chương trình tiếng Anh dài hạn tại ILA Việt Nam. Mỗi học sinh có thể được nhận từ 800 đến 2.500 bảng Anh tuỳ theo kết quả học tập của các em.
Phụ huynh của những học sinh hiện đang theo học tại Bellerbys College cũng được mời đến nghe báo cáo kết quả học tập của các em và chia sẻ kinh nghiệm với những học sinh sắp được nhận học bổng.

