Cháy lớn ở cơ sở mây, tre, lá Tứ Ngọc
Rạng sáng 20/2, một vụ cháy đã xảy ra tại cơ sở chuyên sản xuất mặt hàng mây, tre, lá Tứ Ngọc (số 26B/1, tổ 1B, đường Nguyễn Văn Bứa, xã Xuân Thới Sơn, huyện Hóc Môn, TP HCM). Lửa phát ra từ khu vực sản xuất, sau đó lan sang nơi khác và bùng cháy dữ dội. 
Vào thời điểm xảy ra hỏa hoạn, cơ sở không hoạt động, một số bảo vệ đang ngủ ở văn phòng phía trước cổng nên không phát hiện cháy. Trong 30 phút, lửa đã làm sập hoàn toàn phân xưởng.
Gần một giờ sau đó, Đội phòng cháy chữa cháy quận 12 mới nhận được tin báo. Khi họ tới hiện trường thì ngọn lửa đã bao trùm cả phân xưởng lớn do ở đây chứa nhiều tre, mây, lá, hoá chất dễ cháy. 
Hỏa hoạn đã thiêu rụi máy móc, nhiều nguyên vật liệu. Diện tích bị cháy hơn 600 m2, thiệt hại khoảng 500 triệu đồng. 
Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan điều tra làm rõ.

