Xử phạt hàng loạt khách sạn gắn sao 'dởm' 
Các khách sạn chỉ đạt tiêu chuẩn 1 sao nhưng lại gắn 3 sao để lòe khách. Thậm chí, khách sạn VMQ (87 Nguyễn Thái Học, Hà Nội) chưa hề được xếp hạng cũng ngang nhiên cắm biển 3 sao. Thanh tra Sở Du lịch Hà Nội đã phải lập biên bản xử phạt 5 đơn vị, với số tiền 10 triệu đồng. 
Theo Chánh thanh tra Sở Du lịch Hà Nội Võ Văn Thắng, qua đợt rà soát, kiểm tra 30 doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lưu trú, lực lượng thanh tra phát hiện hàng loạt sai phạm. Vi phạm chủ yếu là quảng cáo loại, hạng cơ sở lưu trú du lịch, gắn sao khách sạn không đúng quy định. Thậm chí, nhiều cơ sở lưu trú không đủ 10 phòng theo quy định, cũng tự "nâng cấp" lên thành khách sạn. 
Ông Thắng cho biết, có khách sạn trên đường Nguyễn Như Đổ, Đống Đa, chỉ đạt tiêu chuẩn 1 sao. Tuy nhiên, để thu hút khách, cơ sở lưu trú này đã "tự phong" thành 3 sao. Thanh tra du lịch yêu cầu dỡ bỏ sao và phạt hành hành chính. Theo quy định hiện hành, một trong những tiêu chuẩn của khách sạn 3 sao là phải có ít nhất 50 phòng. 
Vi phạm nghiêm trọng hơn là khách sạn VMQ thuộc Công ty sản xuất thương mại và dịch vụ Vinh Minh Quân (87 Nguyễn Thái Học, Ba Đình); khách sạn Hồng Ngọc thuộc Công ty TNHH Hồng Ngọc (39 Hàng Bạc, Hoàn Kiếm). VMQ và Hồng Ngọc đã gắn sao khi chưa hề được cơ quan quản lý nhà nước về du lịch có thẩm quyền chính thức công nhận loại, hạng. 
Ngoài các vi phạm về gắn biển sao hạng, Thanh tra Sở Du lịch và Sở Lao động Thương binh xã hội Hà Nội còn phát hiện một số khách sạn kinh doanh dịch vụ massage sử dụng nhân viên không có hợp đồng lao động. Theo quy định, massage là dịch vụ kinh doanh có điều kiện. Đặc biệt, tại thời điểm kiểm tra, khách sạn Nhị Long (phố Trần Khát Trân) không hề có bác sĩ thường trực, không có nhân viên vận hành lò hơi. Thanh tra đã xử phạt hành chính 5 triệu đồng. 
Theo ông Thắng, việc vi phạm gắn biển sao hạng đã làm xấu hình ảnh của du lịch thủ đô trong lòng khách quốc tế. Từ tháng 9, Thanh tra du lịch sẽ tiếp tục mở đợt tổng kiểm tra các cơ sở lưu trú, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Những khách sạn tư nhân không đủ 10 phòng sẽ bị dẹp bỏ, trở về tên gọi nhà nghỉ. 
Điều 8, Nghị định 50 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực du lịch quy định.
Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền 200.000-1.000.000 đồng với các hành vi:- Không làm thủ tục đăng ký với cơ quan nhà nước để phân loại, xếp hạng cơ sở lưu trú, sau 6 tháng kể từ khi chính thức hoạt động. - Không gắn biển, loại hạng khi cơ sở lưu trú đã được phân loại hoặc gắn biển không đúng theo quy định
Phạt tiền 5.000.000-10.000.000 đồng với các hành vi:- Không duy trì các điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị quy định cho loại, hạng cơ sở lưu trú đã được cơ quan có thẩm quyền công nhận.- Sử dụng người không có đủ điều kiện, tiêu chuẩn để hành nghề dịch vụ kinh doanh có điều kiện tại cơ sở lưu trú. 
Ý kiến của bạn: 

