Hơn 300 cán bộ ngành đường sắt dùng ma túy
Tổng công ty Đường sắt Việt Nam vừa tiến hành một cuộc điều tra bí mật và phát hiện hơn 300 cán bộ thuộc lực lượng chạy tàu có khả năng đã sử dụng ma túy. Thậm chí, tổ kiểm tra còn phát hiện một Chủ tịch công đoàn ga làm bạn nhiều năm với "nàng tiên nâu". 
Mở màn chiến dịch này, các đơn vị ngành đường sắt tự bỏ phiếu kín nhằm phát giác những đồng nghiệp nghiện ma túy. Tiếp đến, những nhân vật nghi ngờ được gọi lên đối chất. Trong đó, có nhiều cán bộ vừa được gọi đã thành khẩn khai nhận chích ma túy. 
Tiếp đó, tổ kiểm tra bất ngờ làm test để phát hiện những trường hợp dương tính sau khi sử dụng chất ma túy. Lần kiểm tra ban đầu đã cho kết quả 2% cán bộ làm công tác chạy tàu (trong tổng số khoảng 18.000 người) có kết quả dương tính khi thử nghiệm phát hiện chất ma túy. 
Trong đợt kiểm tra cả nước lần này, hầu như tại đơn vị nào cũng phát hiện đối tượng nghiện ma túy, chiếm tỉ lệ lớn nhất là Thanh Hóa. Tại tỉnh này, lãnh đạo đơn vị thậm chí đã chủ động trích tiền để mua que thử phát hiện chất ma túy phát cho cán bộ, công nhân viên. 
Theo nguồn tin của phóng viên, việc kiểm tra phát hiện cán bộ công nhân viên sử dụng chất ma túy vẫn được tiếp tục tiến hành theo nguyên tắc bất ngờ và bí mật nhằm đảm bảo tính khách quan, chính xác. 
Theo thống kê của ngành đường sắt từ tháng 1 đến tháng 9, toàn quốc xảy ra 148 vụ tai nạn. Trong đó, phần lớn là số vụ liên quan đến trở ngại chạy tàu, 66 vụ do lỗi chủ quan, 82 vụ do lỗi khách quan. Tai nạn về người là 50 vụ, làm 15 người chết và bị thương 39 người.
Ý kiến của bạn

