Học tiếng Anh qua chương trình du học hè
Tham gia chương trình học hè tại Mỹ, Canada, New Zealand, Australia, Singapore, các em sẽ được học tiếng Anh tại các nước nói tiếng Anh là người bản xứ. Khóa học tiếng Anh sẽ được thiết kế theo chương trình đặc biệt cho du học sinh hè phát triển các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết.
Các em học sinh sẽ được bố trí cùng ở và sinh hoạt chung với các gia đình người bản xứ để có thể giúp đỡ các em du học sinh trong những ngày đầu làm quen với môi trường mới, giúp các em hiểu biết và làm quen với nền văn hóa các nước sở tại.
Ngoài ra, học sinh cũng sẽ có mốt số buổi cùng học chương trình trung học với các bạn học sinh người bản xứ.
Giáo viên cung cấp tất cả sự đánh giá và kiểm tra liên tục trong suốt quá trình học tập của du học sinh. Yêu cầu mỗi buổi tối du học sinh phải viết nhật ký về đề tài có liên quan đến các hoạt động trong khoảng thời gian sống tại các nước sở tại. Giáo viên sẽ kiểm tra du học sinh hằng ngày và sẽ cung cấp cho du học sinh một bảng nhận xét và đánh giá.

