Hôm nay 1,8 triệu học sinh thi tốt nghiệp tiểu học
Sáng nay, học sinh lớp 5 trên cả nước bước vào kỳ thi tốt nghiệp tiểu học với hai môn Toán và Tiếng Việt. Đây là năm đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo khuyến khích các tỉnh, thành tổ chức kỳ thi tốt nghiệp kết hợp với kiểm tra cuối học kỳ 2, nhằm giảm áp lực thi cử cho phụ huynh, học sinh. 
7h sáng, cổng trường tiểu học Tràng An (Hà Nội) đông nghẹt phụ huynh, học sinh. Tính chất căng thẳng của kỳ thi đã giảm, nhưng nhiều bậc cha mẹ vẫn thận trọng dặn dò con lần cuối trước khi các em bước vào phòng thi. Chị Nguyễn Thu Huyền, một phụ huynh, cho biết: "Năm nay, gia đình không quá lo lắng khi cháu Huy thi tốt nghiệp. Tối qua, gia đình cho cháu xem tivi để có tâm lý thoải mái trước khi vào phòng thi. Tôi chỉ dặn cháu thận trọng, đọc kỹ đề vì cháu thông minh, nhưng hay hấp tấp khi làm bài". 
Nhưng nhiều em học sinh vẫn tỏ ra hồi hộp trước khi bước vào phòng thi. Trong bộ đồng phục áo trắng, quần xanh, đeo khăn quàng đỏ, em Ngọc Linh, trường tiểu học Tràng An tâm sự: "Cháu hơi run vì lần đầu tiên tham dự một kỳ thi lớn như vậy. Cháu học Toán không giỏi nên cũng lo lắng không biết đề thi có khó không?". 8h sáng, khi các em vào phòng thi, cổng các trường học vắng lặng, không còn cảnh phụ huynh lo lắng, trực chờ bên ngoài như vài năm trước.
Năm nay, Hà Nội có hơn 45.000 học sinh tham dự kỳ thi tiểu học. Theo Phó phòng Giáo dục Tiểu học Trịnh Đức Minh, các trường sẽ chủ động tổ chức thi, chấm thi theo đề chung của Sở Giáo dục và Đào tạo. Đề thi sẽ ở mức trung bình, không quá khó với các em. Vào giờ nghỉ giữa 2 môn thi, các em sẽ được vui chơi tập thể để tạo tâm lý thoải mái. 
Tại TP HCM, mặc dù kỳ thi tốt nghiệp được kết hợp với kiểm tra học kỳ 2, nhưng nhiều phụ huynh vẫn không an tâm. Chị Nguyễn Thị Ngọc Điệp, phụ huynh em Nguyễn Thanh Duy, học sinh lớp 5, trường tiểu học Phan Đình Phùng (quận 3), cho biết: "Đây là kỳ thi để xét điểm chuẩn vào lớp 6 nên cũng rất quan trọng. Tôi lo cu Duy chểnh mảng, đọc đề không kỹ, điểm thấp".
Cũng có tâm trạng hồi hộp và lo âu là ông Võ Văn Phát, 68 tuổi, ông nội của cháu Võ Thị Thanh Tâm, học sinh lớp 5/12, trường Phan Đình Phùng. Năm nay, học sinh các lớp từ 5/1 đến 5/3 của trường Phan Đình Phùng thì được xét tuyển vào trường THCS Bàn Cờ, 10 lớp còn lại thì phải vào trường THCS Phan Sào Nam, Thăng Long, Kiến Thiết. "Nếu cháu làm bài không tốt, phải học 2 trường bán công Phan Sào Nam, Kiến Thiết thì rất tội. Cha mẹ nó nghèo lấy đâu ra tiền nuôi 2 đứa", ông Phát lo lắng. 
Năm nay, TP HCM có 89.070 học sinh lớp 5 tham dự kỳ thi tốt nghiệp tiểu học. Trong đó, số học sinh theo chương trình cải cách giáo dục là 85.080; chương trình mới là 660; phổ cập 100 tuần là 2.240 và bổ túc là 1.080 học sinh. Ngoài ra, còn có 10 hội đồng thi dành cho 555 học viên thi tốt nghiệp tiểu học tại các trung tâm cai nghiện tại địa bàn các tỉnh Đăk Nông, Lâm Đồng, Cần Giờ, Thủ Đức& 
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, năm nay, các địa phương không thực hiện điều chuyển giáo viên trường này đến trường khác coi thi. Các Sở không thành lập riêng một ban chỉ đạo thi tốt nghiệp tiểu học như trước đây. Hai môn Toán và Tiếng Việt đều được thi trong buổi sáng, mỗi môn 60 phút. 

