Hình ảnh vũ hội 'Tuổi thơ với ước mơ xanh'
Sáng nay, trên các tuyến đường chính của TP HCM, hơn 10.000 thiếu nhi 9-15 tuổi đã tham gia chương trình "Tuổi thơ với ước mơ xanh". Trong trang phục đầy ấn tượng, các em dương cao băng rôn tuyên truyền ý thức bảo vệ môi trường, xây dựng thành phố xanh, sạch, đẹp.
Vũ hội bắt đầu
Các bé đang hồi hộp chờ đợi diễu hành
Kêu gọi cả thành phố cùng bảo vệ môi trường. 
Đoàn xe mở đường cho vũ hội
Các em dương cao biểu ngữ màu xanh cho cuộc sống
Tham gia vũ hội có những trẻ em khuyết tật
Những biểu tượng vui cùng tham gia
Múa hát trên những tuyến phố chính
Thu gom rác - hành động thiết thực vì một thành phố màu xanh

