Phái đoàn Mỹ dự lễ kỷ niệm ngày 12/7
Ngày 7/7, Tổng thống Mỹ George W.Bush đã cử một phái đoàn do Thứ trưởng Bộ Các vấn đề cựu chiến binh Gordon H.Mansfield dẫn đầu sang Việt Nam dự lễ kỷ niệm 10 năm ngày Việt Nam và Hoa Kỳ thiết lập quan hệ ngoại giao (12/7/1995). 
Thứ trưởng Gordon H.Mansfield là cựu chiến binh tại Việt Nam. Nhân dịp này, ông sẽ tham gia hàng loạt hoạt động trong tuần lễ kỷ niệm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. 
Tối 11/7, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt - Mỹ sẽ tổ chức cuộc gặp gỡ mang tên "Gặp gỡ hữu nghị Việt - Mỹ" tại Trung tâm Hội nghị quốc tế (Hà Nội). Ngày 12/7, Bộ Văn hóa - Thông tin phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ sẽ tổ chức "Những ngày văn hóa Việt Nam" tại thủ đô Washington D.C, kéo dài một tuần. 

