Quảng Trị rút ngắn hơn nửa thời gian cấp sổ đỏ
Với tổng kinh phí trên 2,1 triệu USD do tổ chức SIDA (Thụy Điển) tài trợ, dự án Cải cách hành chính tỉnh Quảng Trị giai đoạn 1 (1999-2004) đã giúp người dân tại các vùng dự án chỉ mất 23 ngày để nhận được giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, so với trước kia là 57-60 ngày. 
Theo ông Phan Công Bình (thư ký dự án), dự án đã thực hiện cấp sổ đỏ cho gần 70% số hộ trong toàn tỉnh theo quy chế một cửa, gần gấp đôi mức bình quân của cả nước. Riêng thị xã Đông Hà đã cấp trên 13.000 sổ đỏ đất đô thị, đạt hơn 80% số hộ có nhu cầu.
Từ hai thí điểm là huyện Cam Lộ và thị xã Đông Hà, dự án được Thủ tướng Chính phủ và tổ chức SIDA đồng ý mở rộng ra tất cả 9 huyện, thị trên toàn tỉnh. Dự án cũng hoạt động thí điểm tại thành phố Vinh và huyện Hưng Nguyên (Nghệ An), Hà Tĩnh, Quảng Bình, Thừa Thiên-Huế. 
Mục tiêu của dự án là đột phá thí điểm cải cách thủ tục giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho nhân dân và nâng cao năng lực quản lý cho các cấp chính quyền địa phương. Ngày 3/6 tới, giai đoạn 1 của dự án sẽ kết thúc.

