Phát hiện quán 'cơm tù', hành khách cần phản ánh ngay
Bộ Giao thông vận tải vừa ra chỉ đạo nhằm ngăn chặn hiện tượng "cơm tù" đang bùng phát tại một số tuyến đường. Khi phát hiện hàng quán bắt chẹt khách, người dân cần báo ngay với chính quyền địa phương để xử lý nhà hàng hoặc với Bộ và Cục Đường bộ để xử lý các doanh nghiệp vận tải trực thuộc. 
Bộ Giao thông vận tải khuyến khích hành khách nên sử dụng dịch vụ vận tải của những doanh nghiệp chấp hành tốt các quy định như đón trả khách đúng điểm, dừng xe nghỉ tại các nhà hàng có ký kết hợp đồng...
Thời gian qua, Bộ Giao thông vận tải đã thực hiện các công việc nhằm chấn chỉnh vận tải khách liên tỉnh như triển khai Chỉ thị 01 của Thủ tướng Chính phủ. Theo kế hoạch, từ tháng 3 đến tháng 6/2004, các doanh nghiệp khai thác vận tải khách khai thác các tuyến có đi qua quốc lộ 1 phải ký hợp đồng với các nhà hàng trên dọc tuyến; phương án chạy xe của các đơn vị này phải gửi tới cơ quan quản lý tuyến để theo dõi trước ngày 30/4. Đồng thời, sẽ thí điểm tuyến mẫu Hà Nội - TP HCM từ ngày 1/5, các xe phải đảm bảo đúng hành trình, không chở quá tải, giá vé hợp lý, không bắt khách ăn cơm giá cao tại các quán "cơm tù". 
Bộ cũng đang tính toán chế tài đối với lái xe khi đưa khách vào quán cơm tù. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Hồng Hiển, người phát ngôn của Bộ trưởng, vấn đề này cần nghiên cứu thấu đáo bởi rất khó xác định hành vi dừng xe của các lái xe tại các quán "cơm tù" là vô tình hay cố ý. Bên cạnh đó, không dễ quản lý những lái xe tư nhân, lái xe kiểu "gia đình", lái xe tự do...

