Không nên cấm, chỉ cần quy hoạch lại kinh doanh  karaoke
Sáng nay, trong buổi tọa đàm báo chí tổ chức tại Hà Nội, Cục trưởng Phòng chống tệ nạn xã hội Lê Văn Nhã khẳng định, xét về bản chất, karaoke là hình thức văn hoá lành mạnh, phổ biến ở nhiều nước. Nhưng một số người đã lợi dụng, biến mặt tích cực của karaoke thành tiêu cực.
Hiện nay, nhiều cơ sở karaoke có cả tiếp viên, có tổ chức ăn uống nhậu nhẹt. Một số kẻ đã biến quán karaoke thành điểm hoạt động mại dâm, gây nhức nhối cho dư luận. Nguyên nhân của tình trạng này là cơ quan quản lý nhà nước chưa đủ mạnh để quản lý, kiểm tra.
Ông Nhã cho rằng, để giảmtệ nạn trong các cơ sở karaoke, thời gian tới các cơ quan liên quan cần rà soát lại, tăng cường kiểm tra, quản lý chặt chẽ; nên bổ sung một số quy định như một phòng karaoke thì có bao nhiêu tiếp viên là đủ. "Không nên để karaoke phát triển tràn lan, mà cần quy hoạch để nhà nước dễ quản lý, kiểm tra", ông Nhã nhấn mạnh.
Theo thống kê chưa đầy đủ của Cục phòng chống tệ nạn xã hội, năm 2003 cả nước có trên 7.430 cơ sở karaoke, riêng TP HCM có tới gần 700. Một số tỉnh đã có những biện pháp mạnh mẽ để giảm tệ nạn trong các cơ sở này như: thị xã Bà Rịa (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) quy định từ 1 đến 3 phòng karaoke mới được đăng ký 1 tiếp viên, 4 phòng trở lên mới đăng ký 2 tiếp viên. Cơ sở vi phạm 2 lần trong một năm sẽ bị thu hồi giấy phép.
Chuyện đằng sau những quán karaoke đèn mờ(04/03/2004)
Nữ tiếp viên không sợ 'ế' nếu cấm kinh doanh karaoke(02/03/2004)
Bộ Văn hóa muốn tìm giải pháp tốt để quản lý karaoke(26/02/2004)
Các chủ quán thất vọng vì cấm kinh doanh karaoke(24/02/2004)
Bộ Văn hóa - Thông tin đề nghị cấm kinh doanh karaoke(24/02/2004)

