'Xem' bóng đá trong khách sạn
22h30' ngày 14/6, trước hai trận Thụy Điển - Bulgaria; Đan Mạch - Italy, nhân viên quản lý khách sạn Trường Xuân (quận Tân Bình, TP HCM) thông báo đã hết phòng. Chị cho biết nếu cần phòng thì khoảng 23h điện thoại lại.
Một thực tế đang diễn ra trong mùa Euro là những người hâm mộ bóng đá không thoải mái khi xem tại nhà nên từng nhóm người kéo nhau đến các khu cà phê phục vụ Euro để tha hồ tắm mình trong không khí sôi động của môn thể thao vua này. Tại những khu cà phê, dân xem bóng đá còn có thể đặt cược để trận đấu thêm phần hấp dẫn, gay cấn hơn. Bên cạnh những khu cà phê, giới trẻ Sài Gòn còn  đến các khách sạn mini. Tại những căn phòng sang trọng, đầy đủ tiện nghi này họ có thể "xem" bóng đá theo nhiều kiểu.
K300 - khách sạn dành riêng cho người Hàn Quốc đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam - có "cơ chế" cho khách đến trọ khá thoáng. Tại đây có 3 loại phòng tính giá chung cho tất cả khách trọ: 14, 17 và 20 USD/đêm (12 tiếng). Trong khi nhiều khách sạn mini chỉ cho tối đa hai người một phòng thì người quản lý K300 chấp nhận cho 6 người vào cùng một lúc và thoải mái cổ vũ bóng đá. 
23h30' ngày 14/6, trong khi trận đấu giữa Thụy Điển - Bulgaria đang diễn ra thì không khí tại cụm khách sạn mini đầu đường Nguyễn Đình Chiểu (quận 1) cũng sôi động không kém. Những anh chàng bảo vệ  mang cả tivi ra nhà để xe rồi cùng hò hét vang dội cả khu phố. Trong lúc mọi người đang phấn khởi theo từng đường bóng của các cầu thủ Thụy Điển thì có 3 cặp nam nữ lần lượt tấp vào. Đầu tiên là một cặp nam nữ còn rất trẻ đi trên chiếc Wave Alpha. Họ cho xe chạy tọt vào bãi để xe khách sạn BB rồi cùng khoác vai nhau đi lên cầu thang. Đến quầy tiếp tân, sau vài câu trao đổi với nhân viên quản lý, họ cùng nhau tiến thẳng lên lầu. 2h30' sáng cùng ngày, trong lúc diễn ra trận đấu giữa Đan Mạch - Italy, cặp nam nữ này vội vàng khoác tay nhau rời khách sạn.
Cùng thời điểm diễn ra trận đấu giữa tuyển Thụy Điển - Bulgaria, không khí trong mini hotel Lý Kim trên đường Bùi Viện, quận 1, khá ồn ào. Tiếng bình luận viên phát ra từ chiếc tivi trong một căn phòng, kèm theo tiếng hò hét, cổ động của khách trọ. 
Khu khách sạn mini nằm trên đường Bùi Viện được mệnh danh là khu phố tây ba lô vì tất cả khách sạn mọc lên để phục vụ dân tây ba lô. Nhưng trong những đêm diễn ra Euro, tây hay ta cũng đều được tính giá sòng phẳng như nhau. Một phòng hai người được tính với giá trung bình là 150.000 đồng/đêm (12 tiếng đồng hồ). Chủ mini hotel Lý Kim tỏ ra linh động trong mùa bóng đá. Tại lầu trên cùng có một phòng tương đối lớn với hai chiếc giường đôi được trải khăn trắng  sạch sẽ. Gần cửa ra vào đặt một chiếc tivi 21 inch còn mới cáu. Giá tính cho chiếc phòng này khá lạ: 50.000 đồng một người/đêm, nhóm đến thuê không quá 6 người. Khi được hỏi đến giấy chứng minh nhân dân, người đàn ông này dễ dãi đáp: "Gom cho anh bao nhiêu khách cũng được, càng nhiều càng tốt".
Trong đêm diễn ra hai trận đấu đầu tiên Euro, hầu hết cụm khách sạn mini tại khu Bàu Các (Tân Bình) đều kín chỗ. Giá các phòng trọ tại khu này trung bình 140.000-160.000 đồng phòng dành cho hai người, với đầy đủ các tiện nghi, trong đó không thiếu chiếc tivi nối cáp để xem các trận đấu bóng đá. Tại hotel Thiên Vũ (đường Bàu Các, Tân Bình), khách trọ ra vào từng đợt. Đó là những cặp nam nữ còn rất trẻ. Có cặp vội vàng đi thẳng lên phòng, nhanh chóng khép cửa lại. Có cặp ra vào với vẻ dung ung, coi như "chúng tôi đi xem bóng đá vậy mà". Và có nhiều người lo ngại cái gọi là "hậu bóng đá".

