Chương trình học giả Fulbright Việt Nam 2005 
Chương trình Fulbright Việt Nam sẽ tuyển chọn ứng viên đủ tiêu chuẩn cho Chương trình Học giả Việt Nam (Vietnamese Scholar Program - VSP 2005), bắt đầu từ ngày 1/5. Chương trình tài trợ cho học giả VN đi giảng bài, nghiên cứu tại các trường đại học Mỹ, với số lượng tối đa là 6 học giả mỗi năm.
Các học giả được tuyển chọn sẽ được VSP đài thọ chi phí sinh hoạt trong suốt thời gian tham gia chương trình. Họ còn được đài thọ vé máy bay khứ hồi đi Mỹ. Hội đồng Trao đổi Học giả Quốc tế sẽ giúp sắp xếp học giả đến những nơi tiếp nhận phù hợp tại Mỹ. Các suất tài trợ thường từ ba tháng đến một năm.
Cá nhân muốn nộp đơn tham gia VSP phải có bằng tiến sĩ, là công dân Việt Nam, biết tiếng Anh đủ thành thạo để nghiên cứu hoặc giảng dạy ở Mỹ. VSP ưu tiên cho học giả dưới 50 tuổi. Học giả có thể chọn bất kỳ lĩnh vực nào, tuy nhiên ưu tiên sẽ dành cho các học giả trong các lĩnh vực Hoa Kỳ học, chính sách môi trường, chính sách đối ngoại, kinh tế (trong đó có kinh tế quốc tế và kinh tế nông nghiệp), sức khỏe cộng đồng, luật, quản trị công cộng, quản lý đại học và chuyên ngành nghiên cứu phụ nữ. 
VSP khuyến khích phụ nữ, người dân tộc thiểu số, và thí sinh thuộc mọi tỉnh thành nộp đơn. VSP tuyển chọn những học giả xuất sắc căn cứ trên học vấn và chuyên môn, không phân biệt dân tộc, tôn giáo, giới hay quan hệ.
Để tham gia VSP 2005, học giả phải nộp đơn cho Văn phòng Chương trình Fulbright thuộc Phòng Thông tin - Văn hóa Đại Sứ quán Mỹ tại Hà Nội (PAS - HN), chậm nhất là ngày 15/10/2004. Các ứng viên phải điền đủ mọi chi tiết trong đơn, kèm theo kế hoạch nghiên cứu hoặc giảng dạy và ba thư giới thiệu. Có thể lấy mẫu đơn bản in và bản điện tử miễn phí và nộp lại sau khi điền đầy đủ tại địa chỉ sau:
Chương trình Fulbright Việt NamPhòng Thông tin - Văn hóa (PAS)Đại sứ quán MỹTầng 3, Tòa nhà Rose Garden6 Ngọc Khánh, Hà Nội
Nếu cần thêm thông tin, học giả có thể liên hệ với Thu Hương, ĐT: (04) 8.314.580 (máy lẻ 225), Fax: (04) 8.314.601; email: doht@pd.state.gov; hoặc qua địa chỉ: http://usembassy.state.gov/vietnam/wwwhfbvn.html

