Viện trợ lương thực khẩn cấp các tỉnh bị hạn hán
Trước tình hình hạn hán kéo dài ở một số tỉnh Nam Trung Bộ, tổ chức Counterpart International đã vận động được hơn 256.000 thùng mì ăn liền, trị giá hơn 9 tỷ đồng, để viện trợ khẩn cấp các tỉnh Ninh Thuận, Bình Thuận, Phú Yên và Khánh Hòa. 
Đây là khoản viện trợ nằm trong khuôn khổ chương trình Lương thực vì sự tiến bộ do Bộ Nông nghiệp Mỹ tài trợ.
Lễ ký thỏa thuận và giao hàng viện trợ cho các tỉnh nói trên sẽ được tổ chức vào ngày 14/8 tại tỉnh Ninh Thuận, một trong những địa phương bị thiệt hại nặng nề nhất của đợt hạn hán. Đợt giao hàng viện trợ cuối cùng sẽ kết thúc vào ngày 23/9. 
Sau giai đoạn viện trợ lương thực khẩn cấp, tổ chức Counterpart International dự kiến đánh giá nhu cầu và khảo sát khả năng thực hiện một số dự án phát triển nông nghiệp bền vững ở khu vực Nam Trung bộ.
Đợt nắng hạn kéo dài từ tháng 9/2004 đã gây ra không ít khó khăn, ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống sinh hoạt và sản xuất của người dân các tỉnh miền Nam Trung Bộ. Chính phủ và chính quyền các địa phương đã có nhiều nỗ lực nhằm giảm thiểu thiệt hại của hạn hán như phát gạo cứu đói, cung cấp nước sinh hoạt, cải tạo hệ thống thủy lợi và hồ chứa nước. Tuy nhiên, thiên tai kéo dài đã ảnh hưởng trực tiếp tới sản xuất nông nghiệp và chăn nuôi của người dân địah phương, gây tác động trên diện rộng và một số vùng tình trạng hạn hán vẫn có khả năng kéo dài. 

