Hà Nội: Gần 5.000 hộ dân nhập cư muốn có sổ đỏ
Thống kê mới đây của Sở Tài nguyên Môi trường và Nhà đất Hà Nội cho thấy, thành phố có 4.998 hộ dân không có hộ khẩu thường trú (diện KT3) song đã kê khai xincấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. 
Quận Đống Đa có số hộ diện KT3 xin cấp sổ đỏ lớn nhất (1.140 hộ), tiếp theo là quận Thanh Xuân (657 hộ), quận Hai Bà Trưng (623 hộ), quận Long Biên (500 hộ). 
Sở Tài Nguyên Môi trường và Nhà đất cũng kiến nghị UBND thành phố cho phép cấp giấy chứng nhận cho các trường hợp: người nhận thừa kế quyền sử dụng đất theo di chúc, phù hợp hợp với quy định của Bộ luật dân sự và Luật đất đai; người nhận quyền sử dụng đất do được cho, tặng bất động sản theo quy định tại điều 463, Bộ luật dân dự và Luật Đất đai, và những trường hợp nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất từ đất có nguồn gốc hợp pháp.
Tuy nhiên, người nhận chuyển nhượng đất có nguồn gốc hợp pháp phải có công việc ổn định tại Hà Nội, được tổ chức, đơn vị quản lý lao động xác nhận; có đăng ký tạm trú tại Hà Nội liên tục, thời gian ít nhất là 5 năm, được chính quyền địa phương xác nhận. Ngoài ra, người được cấp sổ đỏ sẽ phải nộp một khoản lệ phí đóng góp xây dựng hạ tầng thành phố theo quy định. 

