8 dự án giao thông được kiểm tra đều thấy sai sót
Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải sáng nay cho biết, 8 dự án cầu đường lớn đều có lỗi vi phạm trong đầu tư xây dựng như chất lượng vật liệu không đạt yêu cầu, khai khống đơn giá vật liệu... Kết quả thanh tra giúp Nhà nước giảm 6 tỷ đồng chi phí công trình, thu hồi 12,4 tỷ đồng vốn do Nhà thầu chiếm dụng.
Các dự án thanh, kiểm tra là Dự án quốc lộ 32A, 57, 55, 46, 24, 37, 43 và cầu Tạ Khoa. Phổ biến lỗi vi phạm là chưa quản lý chất lượng công trình chặt chẽ, nhiều hạng mục sử dụng vật liệu chưa được thí nghiệm theo quy định, (quốc lộ 24, 37, 43). Công tác lập, thẩm định dự toán có nhiều sai sót như sai đơn giá vật liệu (quốc lộ 57, 24, 37), sai về áp dụng định mức kinh tế kỹ thuật (quốc lộ 37, 43). 
Theo kết luận của đoàn kiểm tra, trách nhiệm đối với những sai sót thuộc về Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc và Kế toán trưởng, sau đó là các cán bộ liên quan tại doanh nghiệp. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải đã yêu cầu các đơn vị phải khắc phục các vi phạm, kiểm điểm trách nhiệm cá nhân để xử lý. 

