Hàng trăm nhà xây trái phép ven biển Quảng Nam
Hơn 150 ngôi nhà, trong đó khoảng 2/3 là nhà kiên cố và bán kiên cố, được xây dựng trái phép dọc tuyến đường thanh niên ven biển đi qua 4 xã vùng phía đông huyện Thăng Bình, Quảng Nam.
Hàng chục móng nhà đã được đổ bê tông và quán xá mọc lên như nấm. Trong số những người vi phạm có cả đảng viên, cán bộ hưu trí, thương binh... 
Trước tình hình đó, Phòng Tài nguyên - Môi trường và Khoa học công nghệ huyện Thăng Bình đã thành lập 2 đoàn kiểm tra để lập biên bản các hộ vi phạm; đến cuối tháng này, UBND huyện Thăng Bình sẽ ra quyết định cưỡng chế. 

