Mỹ hoan nghênh VN giúp người Thượng hồi hương
Đại sứ Mỹ tại VN Michael Marine hôm nay cho biết ông hài lòng về chuyến đi hồi đầu tháng này của các nhân viên đại sứ quán, thăm những người Thượng từ Campuchia trở về sinh sống tại Gia Lai. 
Ông nhận xét Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với Campuchia và Cao uỷ Liên Hợp Quốc về Người tị nạn (UNHCR) để giúp đỡ những người thiểu số từ Campuchia trở về nước. 
"Trong chuyến đi vừa qua, chúng tôi thấy họ được chăm sóc tốt và tái hoà nhập tốt với cộng đồng. Điều kiện sống ở vùng Tây Nguyên rất khó khăn, nhưng họ không hề phải chịu thiệt thòi gì hay phân biệt đối xử gì", Đại sứ Mỹ nhận xét.
Ông Marine cho biết văn phòng UNHCR ở Hà Nội và văn phòng của tổ chức này tại Bangkok đã đến thăm những người hồi hương nhiều lần. Ông cho biết các nhân viên Đại sứ quán Mỹ và bản thân ông cũng sẽ đến thăm họ: "Chúng tôi hoan nghênh cách thức minh bạch mà chính phủ Việt Nam đã tiến hành việc này. 
Tính từ tháng 3 đến cuối tháng 7, đã có 138 người dân tộc thiểu số Tây Nguyên chạy sang Campuchia trở về đoàn tụ gia đình.
Trước đó, hồi đầu tháng 8, trưởng đại diện của tổ chức UNHCR ở khu vực là ông Hasim Utkan đã tới thăm tỉnh Gia Lai, nơi có người Thượng trở về. Ông cho biết rất ấn tượng trước thái độ tích cực của các nhà chức trách địa phương đối với những người trở về cũng như sự sẵn sàng giúp đỡ của các nhà chức trách để họ tái hòa nhập cộng đồng. 
Cũng nhân buổi họp báo ngày hôm nay, ông Marine tiết lộ về hoạt động hợp tác hiện nay giữa Mỹ và Việt Nam trong việc nghiên cứu mức độ dioxin trong đất. Tại sân bay Đà Nẵng, nơi từng có kho chứa chất độc da cam trong chiến tranh, các chuyên gia thuộc Cơ quan Bảo vệ Môi trường của Mỹ đang làm việc với đối tác Việt Nam xét nghiệm mẫu đất tại nhiều khu vực trong sân bay, sau đó tiến hành phân tích một cách khoa học. 
Ông Marine nhận xét: Dự án này rất quan trọng, vì nó nó thể tạo chuẩn mực sau này cho việc đánh giá mức dioxin còn tồn tại trong đất.
6 tuần trước, các chuyên gia về xử lý dioxin và các chất độc hại tại các kho vũ khí của Mỹ cũng đã sang Việt Nam và chia sẻ một số kinh nghiệm trong lĩnh vực này. 

