Lái xe buýt gây tai nạn sẽ bị đình chỉ 6 tháng
Từ ngày 1/11, lái xe buýt gây tai nạn ở TP HCM sẽ bị đình chỉ làm việc để kiểm điểm xử lý. Thời gian kéo dài ít nhất 6 tháng dù lái xe có thể không gây thương tích. Đây là một trong những biện pháp nhằm chấn chỉnh hoạt động xe buýt.
Theo ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, thời gian vừa qua, trên địa bàn xảy ra nhiều vụ tai nạn có liên quan đến xe buýt hoặc do xe buýt gây ra. Điều này khiến người dân mất lòng tin khi chọn xe buýt làm phương tiện đi lại.
Để chấn chỉnh, Sở Giao thông công chính TP HCM còn đề ra một loạt quy định, đồng thời yêu cầu các đơn vị nghiêm túc thực hiện như: nghiêm cấm sử dụng kèn hơi, giao đơn vị vận tải hợp tác xã phải tháo gỡ kèn hơi trên các xe thuộc đơn vị quản lý trước ngày 10/11; nghiêm cấm tất cả xe buýt không được vượt nhau (trừ xe buýt nhanh của các tuyến chuyên đưa rước học sinh, sinh viên và công nhân).
Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM nghiêm cấm các đơn vị vận tải sử dụng hình thức giao khoán mức hành khách xuống từng đầu xe cho tài xế. Các doanh nghiệp phải rà soát lại biểu đồ giờ trên tất cả tuyến xe buýt đang hoạt động, bố trí dự phòng đủ khoản thời gian đối với những chuyến xe về bến muộn do bị tắc đường vào giờ cao điểm.

