Bến xe Giáp Bát sẽ không còn xe ôm
Theo Công ty Quản lý bến xe Hà Nội, trong các ngày 5-7/7, lực lượng chức năng sẽ tiến hành giải tỏa xe ôm trong và ngoài bến Giáp Bát, từng bước xây dựng thành bến văn minh đô thị. Hành khách xuống xe sẽ sử dụng phương tiện luân chuyển là xe buýt.
Kế hoạch này được đưa ra do thực trạng xe ôm hoạt động lộn xộn tại bến xe Giáp Bát gây nhiều bức xúc trong dư luận. Cứ mỗi khi xe khách về bến là hàng chục lái xe ôm lao ra, đu bám thành xe, thi nhau co kéo, tranh giành hành khách, gây khó chịu cho người đi xe. Cánh xe ôm ngồi vạ vật chờ khách trong và ngoài bến, gây mất mỹ quan đô thị. 
Hầu hết hành khách đến bến Giáp Bát nhận xét, cò vé và xe ôm là nguyên nhân chính gây nên tình trạng lộn xộn, mất trật tự của bến này. Chị Lan Hương, quận Thanh Xuân, cho hay chị rất bực tức khi bước xuống xe là bị đám xe ôm co kéo. Có lúc choáng váng vì say xe vẫn bị 5-7 lái xe xúm vào kéo đi, nhiều lúc bị mắng chửi nếu không đi xe của họ. 
Ông Đào Ngọc Anh, Giám đốc bến xe Giáp Bát, thừa nhận vì nỗi lo cơm áo nên cánh xe ôm luôn tranh giành, chèo kéo hành khách, gây mất trật tự công cộng. Bến đã thành lập tổ xe ôm tự quản, sắp xếp xe hoạt động theo khu vực, song vẫn không thể quản lý đội xe ôm này theo trật tự. Từ cuối tháng 6, bến đã nhắc nhở lái xe ôm nên về địa phương, hoặc chuyển đi nơi khác. 
Tuy nhiên, cũng theo ông Anh, vấn đề khó là phải duy trì trật tự sau đợt giải toả. Sau khi cấm hoạt động, xe ôm sẽ có nhiều hình thức biến tướng như gửi xe tại bãi, rồi vào bến bâu bám khách. Hoạt động này rất khó ngăn chặn vì đây là quan hệ dân sự. Ngoài ra, xe ôm sẽ tràn ra đường Giải Phóng nên công an phường Giáp Bát cần ngăn chặn trên cả tuyến đường này. 
Ông Nguyễn Bá Diến, Trưởng trạm cảnh sát bến phía Nam, cũng thừa nhận điều này và cho rằng lực lượng chức năng vẫn xử lý xe ôm theo lỗi vi phạm dừng đỗ xe không đúng quy định, phạt 50.000-100.000 đồng. Song hành vi chèo kéo, cò khách thì chưa có chế tài phạt. "Với lỗi này, cảnh sát đưa về trạm và tạm giữ trong 6 tiếng để cảnh cáo. Tuy nhiên khi được thả, đa số lái xe lại tái phạm", ông Diến nói.
Thông tin giải toả xe ôm được phát đi trên loa truyền thanh của bến Giáp Bát từ cuối tháng 6 khiến nhiều người lo lắng, cả lái xe ôm và người đi xe, bởi xe ôm hoạt động theo nhu cầu xã hội. Bến Giáp Bát có 270 xe ôm đang hoạt động, đa số là người ngoại tỉnh, không có công ăn việc làm, đời sống rất khó khăn. Một lái xe cho hay anh sẽ phải tìm địa chỉ mới để làm ăn vì không có khả năng chuyển đổi nghề nghiệp, đời sống trước mắt sẽ bị ảnh hưởng. 
Ngoài ra, một số người dân cho rằng xe buýt trong thành phố chưa thực sự thay thế được xe ôm. Khi xuống xe khách, nếu đi đoạn đường gần hoặc đi đường dài thì họ vẫn phải chờ đợi xe buýt hoặc phải đổi xe 3-4 lần mới về đến nhà. 

