Học sinh Việt Nam dự cuộc thi khoa học quốc tế
6 học sinh xuất sắc của Hà Nội sẽ đại diện Việt Nam, tham dự cuộc thi vô địch quốc tế khoa học dành cho học sinh cấp trung học cơ sở, diễn ra tại Indonesia từ ngày 5 đến 14/12. 
Đoàn gồm Nguyễn Tú Anh (trường Nguyễn Trường Tộ), Lê Thu Quỳnh, Lê Ngọc Hải (trường Ngô Sĩ Liên), Nguyễn Bảo Ngân (trường Trưng Vương), Nguyễn Tuấn Linh (trường MariQuyri), Nguyễn Thúy Linh Hương (trường Lômônôxốp).
Tham gia cuộc thi có các thí sinh đến từ 50 quốc gia trên thế giới, với các môn thi Toán, Lý, Hóa, Sinh, tiếng Anh và Tin học.

