Malaysia lùi hạn trục xuất người nước ngoài cư trú trái phép
Theo tin mới nhất VnExpress vừa nhận được, Chính phủ Malaysia hôm nay đã quyết định kéo dài thời hạn ân xá để tạo điều kiện cho những người nước ngoài cư trú bất hợp pháp tại đây về nước. Tuy nhiên, phía Malaysia chưa đưa ra thời hạn mới là ngày nào.
Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Nguyễn Quốc Dũng cho biết, trong cuộc họp sáng nay (12/11) với Đại sứ các nước cung cấp lao động cho Malaysia, các nước đề nghị lùi thời hạn đến ngày 31/12. Tổng thư ký Bộ Nội vụ Malaysia ghi nhận đề nghị này và sẽ trình Bộ trưởng xem xét, quyết định. "Như vậy nhiều khả năng thời hạn mới là ngày 31/12", ông Dũng nhận định. 
Trước đó, theo thông báo của Chính phủ Malaysia, ngày 14/11 là thời hạn cuối cùng của đợt ân xá. Sau ngày này nếu công dân nước ngoài cư trú bất hợp pháp sẽ bị bắt và phạt tù. Việc lùi thời hạn đã tránh cho hàng trăm công dân Việt Nam khỏi bị bắt vì cư trú bất hợp pháp. Hiện đoàn công tác của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội do Cục phó Cục quản lý lao động nước ngoài Vũ Đình Toàn dẫn đầu đã có mặt tại Malaysia để tìm giải pháp đưa ngay số lao động cư trú bất hợp pháp về nước.

