Muốn du học hãy liên hệ hỏi lãnh sự quán
Theo các lãnh sự quán, phụ huynh có nhu cầu cho con em du học, hãy đến thẳng các lãnh sự quán hoặc các trung tâm tư vấn du học trực thuộc, thay vì chạy lòng vòng tiền mất tật mang...
Anh: Hỏi đúng địa chỉ
Năm 2003, sứ quán Anh tại Việt Nam đã cấp hơn 1.000 visa du học, trong đó khoảng 20 visa học bổng. Riêng năm 2004, tính đến tháng 9 số visa đã cấp là 1.100, dự kiến cuối năm sẽ đạt 1.400 visa. 
Hội đồng Anh là cơ quan văn hóa - giáo dục của Anh, cung cấp thông tin của Chính phủ Anh về GD-ĐT, về từng khóa học, trường học. Hội đồng Anh đã phối hợp với Công ty Prudential mở Trung tâm Thông tin giáo dục Anh tại số 37 Tôn Đức Thắng, quận 1, TP HCM. Trung tâm này không thu phí dịch vụ về tư vấn và không làm các dịch vụ du học trọn gói như các công ty tư vấn du học khác. Hội đồng Anh khuyên những người có nhu cầu nên đến hội đồng để có nhân viên trực tiếp hướng dẫn chọn trường, không nên nghe lung tung. Hội đồng Anh có thể tư vấn để tìm ra công ty thích hợp với từng thí sinh nếu được hỏi. 
Nhật Bản: Có thể trao đổi trực tiếp tại lãnh sự quán 
Số lượng du học sinh đang học tập ở Nhật Bản là 109.508 người (tính đến ngày 1/5/2003). Hầu hết bậc ĐH và sau ĐH của Nhật Bản được giảng dạy bằng tiếng Nhật. Tuy nhiên, có một số trường ĐH mở một số khóa đào tạo sau ĐH bằng tiếng Anh. Để du học tự túc ở Nhật Bản, thông thường có hai cách sau đây: Du học sinh được trường ĐH Nhật Bản chấp thuận khi còn ở nước mình; du học sinh sang Nhật học một khóa tiếng Nhật khoảng 1 năm tại một trường Nhật ngữ sau đó dự kỳ thi vào ĐH, cao học ở trường mà du học sinh đó muốn vào. 
Dưới đây là kỳ thi mà phần lớn các trường ĐH yêu cầu du học sinh dự thi: Kỳ thi du học Nhật Bản (EJU): Thời gian tổ chức kỳ thi: một năm 2 lần vào tháng 6 và tháng 11. 
Tại Việt Nam, để đăng ký dự thi, xin liên hệ địa chỉ: 
Hà Nội: ĐH Ngoại thương, Phòng Quan hệ Quốc tế, 91 phố Chùa Láng, Láng Thượng, Đống Đa, ĐT: 048-834-5359, Email: vu.th.qhqt@ftu.edu.vn; 
TP HCM: ĐH Khoa học Xã hội  Nhân văn, Phòng Nghiên cứu khoa học và Hợp tác quốc tế, 10-12 Đinh Tiên Hoàng, quận 1. ĐT: 8221910, Email: nckhhtqt@hcmc.netnam.vn. 
Những thông tin khác liên quan đến du học Nhật Bản có thể trực tiếp trao đổi với nhân viên phụ trách du học và phòng visa của Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại TP HCM (ĐT: 8225314). 
Mỹ: Chỉ có một cơ quan tư vấn du học 
Tính đến tháng 10 năm nay, Tổng Lãnh sự quán Mỹ đã cấp hơn 1.000 visa cho du học sinh Việt Nam, tương đương số visa đã cấp trong cả năm 2003. Tổng Lãnh sự quán Mỹ tiếp tục khẳng định cơ quan tư vấn du học miễn phí duy nhất được họ hỗ trợ là Văn phòng Tư vấn du học của Tổng Lãnh sự quán Mỹ có trụ sở tại Phòng Văn hóa Thông tin thuộc Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM, 65 Lê Lợi, quận 1, ĐT: 9143897. 
Pháp: Liên hệ với EduFrance 
Hiện có 3.200 du học sinh Việt Nam. Việt Nam là nước đứng thứ tư ở châu Á có nhiều du học sinh tại Pháp. Điều kiện cần thiết: trang bị kiến thức căn bản về tiếng Pháp, tốt nhất là học thêm tiếng Pháp 2 năm đầu ở bậc ĐH tại Việt Nam, sau đó sang Pháp học tiếp. 
Muốn biết thêm chi tiết về du học Pháp, liên hệ Văn phòng EduFrance tại Hà Nội và TP HCM (Phòng Du học Pháp tại IDECAF, 31 Thái Văn Lung, quận 1, TP HCM; ĐT: 8274355). 
Canada: Không cần nhờ đến các công ty tư vấn 
Tổng Lãnh sự Canada tại TP HCM cho biết: Việc cấp visa cho học sinh - sinh viên đi du học tại Canada hiện nay đã được cải tiến với các thủ tục rất dễ dàng. Sau khi hoàn tất các thủ tục, có thể đến Tổng Lãnh sự Canada tại tòa nhà Metropolitan số 235 Đồng Khởi, quận 1, đề nghị cấp visa. 
Phụ huynh, sinh viên - học sinh có thể tự làm thủ tục rất dễ dàng, mà không cần phải nhờ đến các công ty tư vấn du học nào cả. 
Nếu cần đến sự hỗ trợ tư vấn du học, phụ huynh có thể liên hệ Trung tâm Giáo dục Canada tại địa chỉ số 16 Ngô Thời Nhiệm, quận 3 - TP HCM. Đây là trung tâm giáo dục trực thuộc Tổng Lãnh sự Canada tại TP HCM. 
Năm 2002 và 2003, Đại sứ quán và Tổng lãnh sự Canada đã cấp 1.300 visa cho du học sinh Việt Nam đi du học tại Canada. 
Theo con số mới nhất, hiện nay số du học sinh đi theo dạng học bổng của Nhà nước, hiệp định của Chính phủ Việt Nam với các nước, các tổ chức là trên 5.000 người; số đi theo diện du học tự túc khoảng 38.500 người. Dự tính trong 5 năm tới số lượng du học sinh sẽ tăng lên 100.000 người, chủ yếu là đi du học tự túc. Như vậy mỗi năm xã hội đầu tư cho việc du học khoảng 1 tỷ USD. 
Gần đây, những hoạt động du học lừa đảo gia tăng với quy mô ngày càng lớn khiến xã hội âu lo. Nhiều du học sinh ra nước ngoài mới biết trường mình học chất lượng quá kém, không ai biết đến. Ngần ấy đôla hằng năm để mua về chất xám dỏm là điều không thể chấp nhận được, nhất là trong khi đất nước còn nghèo. Dư luận đặt thẳng vấn đề cần quản lý tốt hơn các hoạt động dịch vụ du học trong nước

