Học bổng ngành hàng hải tại Anh 
Trung tâm nghiên cứu quốc tế Seafarers và Tổ chức Nippon thông báo tài trợ một số suất học bổng thạc sĩ và tiến sĩ các ngành khoa học xã hội liên quan đến hàng hải, học trong 2-3 năm tại vương quốc Anh. 
Điều kiện dự tuyển: tốt nghiệp đại học loại khá; đạt trình độ TOEFL 600 hoặc IELTS 7.0. 
Các ứng viên trúng tuyển sẽ học chương trình phương pháp nghiên cứu khoa học xã hội trong năm đầu tiên trước khi thực hiện luận văn. 
Muốn biết thêm thông tin chi tiết, xin liên lạc địa chỉ email: sirc@cardiff.ac.uk hoặc xem trên website: www.sirc.cf.ac.uk

