TP HCM phải mượn đất các tỉnh lân cận để làm nghĩa trang
Chiều nay, Sở Quy hoạch kiến trúc vừa trình lên UBND TP HCM quy hoạch các nghĩa trang trên địa bàn thành phố. Theo đó, sẽ có 6 khu vực dự kiến bố trí nghĩa trang nằm tại các huyện Củ Chi, Bình Chánh, Nhà Bè, các tỉnh Long An, Tây Ninh, Đồng Nai và Bình Dương với tổng diện tích đất hơn 1.600 ha.
Theo ông An Dũng, Giám đốc Sở Quy hoạch kiến trúc, trong tương lai, dân số thành phố sẽ lên tới 10 triệu dân, tỷ lệ tử hàng năm là 0,4%. Ngoại trừ một phần số người mất được người thân đem về an táng ở quê, khoảng 40% hoả táng, thì mỗi năm, thành phố cần có đất để tiếp nhận hơn 19.000 người sử dụng hình thức địa táng, tương ứng với gần 28 ha/năm. Nếu tính cho nhu cầu trong khoảng thời gian lâu dài, thành phố cần tới 1.440 ha đất dành cho người chết. 
Ông Dũng cho biết, khi cân nhắc lựa chọn những địa điểm dự kiến bố trí các nghĩa trang, nghĩa địa, Sở Quy hoạch kiến trúc đã tính tới các yếu tố nhằm hạn chế ô nhiễm môi trường tại khu vực như nền đất cao, mực nước ngầm thấp. Đồng thời, các yếu tố dân sinh như hiệu suất sử dụng đất tại khu vực thấp, xa khu dân cư cũng được đặt ra.
Hiện nay, tại thành phố có 2 khu nghĩa trang nhân dân tập trung là Bình Hưng Hoà (huyện Bình Chánh) và Gò Dưa (quận Thủ Đức) với diện tích 100 ha. Các khu nghĩa địa rải rác nằm xen lẫn khu dân cư có tổng diện tích khoảng 1.100 ha. Trong thành phố có 20 lò hoả táng bao gồm 16 lò đốt gas tại Bình Hưng Hoà, Lạc Cảnh, Đa Phước. Tỷ lệ hoả táng hiện nay là 32%, số người đem về quê an táng chiếm khoảng 5%.
Hiện nay, tại một số địa phương như huyện Hóc Môn, quận 9&, do thiếu đất dành cho nghĩa trang nên người dân phải mua đất với giá cao (khoảng 15 triệu/m2) trong các chùa để đưa người thân vào an táng. UBND huyện Hóc Môn cho biết, trước kia, huyện đã có quy hoạch 10 ha dành cho mục đích này. Tuy nhiên, diện tích đất này lại được sử dụng cho bãi rác Đông Thạnh để giải quyết nhu cầu cấp thiết về xử lý rác của thành phố. Do vậy, huyện Củ Chi đề nghị được cấp 10 ha đất công thuộc Sở Giao thông công chính để làm nghĩa trang cho người dân địa phương. 
Các huyện Củ Chi, Bình Chánh đề nghị Sở Quy hoạch kiến trúc xem xét lại địa điểm bố trí các nghĩa trang để giảm áp lực đối với người dân trong khu vực.
Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND thành phố, trong thời gian tới, cần có biện pháp tuyên truyền người dân và đầu tư các lò hoả táng tại từng nghĩa trang để đẩy mạnh hoả táng, giảm yêu cầu về đất. Ông Đua cũng nhấn mạnh phải chú trọng đến yếu tố thẩm mỹ tại các khu nghĩa trang mới, tập trung theo hướng công viên hoá nghĩa trang.
6 khu vực dự kiến bố trí nghĩa trang, nghĩa địa:
Khu vực 1: 300 ha hướng tây bắc thành phố gồm
150 ha xã Trung Lập Thượng - huyện Củ Chi
150 ha huyện Trảng Bàng - Tây Ninh
Khu vực 2: 500 ha hướng tây gồm
250 ha xã Bình Lợi - huyện Bình Chánh
250 ha huyện Đức Hoà - Long An
Khu vực 3: 67 ha hướng tây nam thuộc xã Đa Phước, Củ Chi
Khu vực 4: 100 ha hướng đông nam thuộc xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè
Khu vực 5: 300 ha hướng đông - đông bắc thuộc huyện Long Thành - Đồng Nai
Khu vực 6: 300 ha hướng tây - tây bắc thuộc huyện Tân Uyên - Bình Dương

