Nhà, đất nằm trong lộ giới được bồi thường khi bị thu hồi
Ủy ban nhân dân TP HCM vừa có văn bản chỉ đạo và điều chỉnh bổ sung một số quy định có liên quan đến việc giải quyết vướng mắc trong chính sách bồi thường, hỗ trợ thiệt hại, giải phóng mặt bằng trên địa bàn thành phố. 
Đối với trường hợp đất ở có giấy tờ hợp lệ, hoặc không có giấy tờ hợp lệ về quyền sử dụng đất nhưng đã sử dụng ổn định, không tranh chấp, không chiếm dụng, nằm trong lộ giới, hành lang bảo vệ công trình hạ tầng kỹ thuật, thì căn cứ để tính bồi thường, hỗ trợ về nhà ở, đất ở nằm trong lộ giới là thời điểm xây dựng nhà và chuyển đổi mục đích sử dụng đất (do cơ quan có thẩm quyền cho phép) được thực hiện trước hay sau thời điểm công bố lộ giới. 
Nếu nhà ở, đất ở xây dựng, nhận chuyển nhượng, thừa kế, cho, tặng từ đất ở trước ngày công bố lộ giới thì phần diện tích nằm trong lộ giới vẫn được tính bồi thường theo trường hợp không vi phạm lộ giới. Nhà ở, đất ở có thời điểm tạo lập trước ngày công bố lộ giới, nhưng việc thừa kế, cho, tặng thực hiện từ ngày công bố lộ giới trở về sau thì vẫn được tính bồi thường như trên. Các trường hợp nhận chuyển nhượng nhà ở, đất ở sau thời điểm công bố lộ giới nhưng nhà ở, đất ở này đã có trước ngày công bố lộ giới thì phần diện tích nằm trong lộ giới không được công nhận khi mua bán, chỉ được tính hỗ trợ 50% mức bồi thường, hỗ trợ của trường hợp đất ở nằm ngoài lộ giới.

