Bão số 4 sượt qua Cà Mau, người dân thở phào
Trái với dự đoán, sau khi đi sát mũi Cà Mau gây gió mạnh và mưa vừa, chiều qua, bão số 4 đã đi sâu vào vịnh Thái Lan, không còn khả năng ảnh hưởng đến VN. Người dân và cả chính quyền các tỉnh Nam Bộ thở phào nhẹ nhõm. Diễn biến cơn bão số 4
Tại thị trấn Năm Căn, dù mưa đã tạnh, song phải đến 8h30' sáng qua, người dân thị trấn mới thực sự hoàn hồn trước cuộc "thăm viếng" của cơn bão số 4. Những quán cà phê tại khóm 1, khu vực 2, thị trấn Năm Căn đầy ắp người. Họ bàn tán về thời gian, hướng đi của cơn bão. Tuy nhiên, nhiều hộ dân vẫn chưa tháo dỡ những cây gỗ, dây chằng dọc ngang trong nhà. Chỉ có những bao cát trên nóc được một số hộ bỏ bớt.
Anh Cao Huy, người khu vực 1, khóm 1, cho biết sau cơn mưa đêm qua, bao cát thấm nước nặng nên phải tháo bớt để giảm tải cho mái nhà. Với kinh nghiệm 4 năm sông nước, anh Huy cho biết bây giờ có thể tạm yên tâm vì thời điểm khốc liệt nhất của cơn bão đã qua. "Chỉ cần vài tiếng nữa là tôi cho ghe hoạt động trở lại. Hôm nay công việc sẽ vất vả hơn vì hàng vật liệu xây dựng của nhà dồn lại từ nhiều hôm trước", anh Huy nói. Nhà anh có hai chiếc ghe, để tránh bão, anh đã đem ghe giấu ở lùm cây cao bên kia sông.
Bầu trời Năm Căn trong xanh, nắng không gay gắt, gió thổi nhẹ. Nhiều hộ dân ở khu vực ven sông đã chuyển về nhà những đồ hôm trước đem gửi. Trên các con đường rộng chừng 2 m trên khóm 2, từng tốp 3-4 người khệ nệ bê những chiếc tủ lạnh về nhà. Anh Thắng ở khóm 2 mắt vẫn còn đỏ hoe vì thức đêm chống bão cho biết: "Chúng tôi đã có thể đi ngủ được rồi".
Tại khu vực bến tàu ở thị trấn Năm Căn, nơi có nhiều người tập trung đi chợ từ sớm, bị ùn lại vì nhiều chủ tàu, chủ ghe chưa dám xuất bến. Anh Thành, người lái tàu cao tốc, tỏ ra thận trọng: "Khi chưa có thông báo, chúng tôi không dám tự tiện xuất bến, dù thời tiết có đẹp. Kinh nghiệm như chiều hôm trước, từ lúc trời quang mây tạnh đến lúc mưa to gió lớn cũng chỉ trong vòng 10 phút". Chỉ những chiếc thuyền lác đác trên sông, anh Thành giải thích: "Đó là thuyền nhỏ, tốc độ nhanh của những hộ kinh tế khá giả. Với quãng đường ngắn, nếu có bão họ vẫn có thể về nhà kịp".
14h30' chiều qua, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn đã phát đi bản tin cuối cùng về bão số 4. Đêm 24/11, bão di chuyển sát mũi Cà Mau, đi vào vùng biển từ Cà Mau đến Kiên Giang, gây ra gió mạnh cấp 7, giật trên cấp 7. Ở các tỉnh miền Tây Nam Bộ đã có mưa vừa, có nơi mưa to. 
13h chiều 25/11, vị trí tâm bão ở trong khoảng 9,3 độ vĩ bắc, 102,5 độ kinh đông, cách bờ biển Kiên Giang 310 km về phía tây. Sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (tức là từ 62 đến 74 km một giờ), giật trên cấp 8. Đêm qua, bão số 4 tiếp tục di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được 20 km, đi sâu vào vịnh Thái Lan và không còn ảnh hưởng đến Việt Nam.
Tại thành phố Cà Mau, thời tiết xấu đi đôi chút, trời không còn nắng. Theo người dân địa phương, đêm 24/11 mưa suốt và gió mạnh. Khu vực này nhà cửa đã được kiên cố hóa nên không có tổn thất về tài sản. Tình trạng ngập lụt cục bộ cũng không diễn ra. Vui vẻ nhất là những chủ xe vận tải hành khách của các hãng Kim Yến, Phương Vỹ, Hải Cường, Tân Hải Cường vì không phải nằm chờ bão tan mới được thông xe. Trong vòng khoảng 1 giờ (bắt đầu từ 9h30) lượng khách dồn lại bến xe tỉnh Cà Mau khá đông, tuy nhiên khách không bực bội vì "đằng nào cũng về thành phố trong hôm nay".
Không chỉ Năm Căn và thành phố Cà Mau, người dân ở nhiều nơi đã coi cơn bão số 4 là dĩ vãng. Theo Phân ban chỉ đạo phòng chống lụt bão miền Nam, toàn tỉnh Cà Mau có 26 căn nhà sập, 200 căn tốc mái, 2 cột điện đổ. Huyện Thanh Bình và Phú Tân bị mất điện tối 24/11 và sáng qua đã khôi phục được. Tại tỉnh Bạc Liêu có 14 căn nhà sập, 85 nhà khác bị tốc mái, 4 người bị thương. 

