Học dự bị khối các trường ĐH Bắc Anh
Tuyển sinh các khóa học cơ sở ngắn hạn tương đương 1 năm dự bị đại học khối các ĐH Bắc Anh. Học viên được cấp chứng chỉ quốc tế, có cơ hội dành học bổng cho 3 năm học ĐH tại Anh tiếp sau. Ngoài ra, còn được tiết kiệm học phí và phí sinh hoạt.
Các lợi ích khác: Tư vấn chọn trường và thủ thục nhập học, hướng dẫn visa, câu lạc bộ sinh viên, nhà ở tại Anh, năm cuối thực tập tại các công ty lớn tại Anh.
Đối tượng tuyển sinh: Học sinh từ 17 tuổi trở lên. Tiếng Anh 5.0 IELTS hoặc 500 TOEFL hoặc đạt điểm thi tiếng Anh đầu vào của IFY. 
Hạn nộp hồ sơ: Hết ngày 30/10. Khai giảng: 15/11 tại trung tâm đào tạo NCUK-EMG, 185 Giảng Võ, Hà Nội.
Để biết thêm chi tiết và đăng ký nhập học liên hệ:

