Sóc Sơn: Đất rừng biến thành nhà lầu
Hàng trăm ha đất lâm nghiệp của xã Minh Trí đang được chuyển nhượng, biến thành trang trại với nhiều nhà cao tầng kiên cố mọc lên. Chính quyền xã cho rằng họ không có trách nhiệm gì trong việc này.
Vài năm trước, dân Hà Nội có nhu cầu mua trang trại đã đổ xô đi lùng đất ở các vùng phụ cận. Đất lâm nghiệp ở Minh Trí trở thành tâm điểm của các vụ lùng sục. Trong 2 năm 2001-2002, tại đây có 186 hộ làm thủ tục chuyển nhượng đất lâm nghiệp với tổng diện tích 185,5 ha. Đó chỉ là những trường hợp mà người dân thông qua xã để lấy xác nhận vào đơn xin chuyển nhượng.
Theo quy định trong luật đất đai, đất lâm nghiệp thuộc diện không được phép chuyển nhượng mua bán. Trao đổi với VnExpress, ông Đinh Văn Đều, Chủ tịch UBND xã Minh Trí cho rằng, lý do khiến UBND xã ký xác nhận vào đơn xin chuyển nhượng cho người dân là do có bút tích của ông hạt trưởng hạt kiểm lâm huyện Sóc Sơn ghi trong sổ lâm bạ rằng, mọi thủ tục chuyển nhượng làm trên huyện. Với bút tích này, theo ông Đều, UBND xã chỉ xác nhận để chuyển đơn lên huyện, chứ xã không có trách nhiệm gì trong việc mua bán chuyển nhượng đất lâm nghiệp. 
Tuy nhiên, theo ông Đều và ông Trần Văn Thảo - Phó chủ tịch UBND xã Minh Trí - trong số các đơn chuyển lên huyện, UBND huyện không đồng ý chuyển nhượng cho một trường hợp nào. Nhưng thực tế mọi giao dịch chuyển nhượng đất lâm nghiệp với xác nhận của UBND xã vẫn được thực hiện. Một người dân cho biết, người mua đất bao giờ cũng yêu cầu phải có xác nhận của UBND xã. Do đó, người bán tìm mọi cách để lấy xác nhận. Những trường hợp mua bán dạng này có giá cao hơn hẳn so với giá mua bán trao tay. 
Ông Nguyễn Xuân Hào, Trưởng phòng địa chính UBND huyện Sóc Sơn cho rằng: Nếu không có sự tiếp tay của chính quyền xã thì người dân không thể chuyển nhượng đất lâm nghiệp như vậy. 
Công an thành phố Hà Nội vừa khởi tố Vũ Hồng Thắng, và Tạ Đình Bằng, nguyên cán bộ địa chính UBND huyện Sóc Sơn hôm 17/12 vì đã lợi dụng việc thụ lý toàn bộ hồ sơ cấp sổ đỏ để trình cấp sổ đất trái thẩm quyền cho một trường hợp ở Minh Trí. Hiện cơ quan điều tra đã thu lại toàn bộ giấy tờ này. Dương Đoàn Thịnh, nguyên cán bộ địa chính xã Minh Trí đã trực tiếp tham gia vào việc làm giấy tờ giả này. 
Hiện UBND huyện Sóc Sơn yêu cầu tất cả các xã lập danh sách báo cáo các trường hợp chuyển nhượng, mua bán đất lâm nghiệp. Riêng đối với Lâm trường Sóc Sơn, cơ quan điều tra cũng đang yêu cầu lập công tác rà soát lại toàn bộ danh sách các hộ được cấp sổ đỏ.
Từ năm 1997, UBND huyện Sóc Sơn đã nhận được đề nghị cấp sổ đỏ cho 146 trường hợp đất lâm nghiệp để làm nhà tạm 
với diện tích không quá 400 m2/trường hợp. Nhưng ngay tại đất nằm trong lâm trường, hàng chục ngôi nhà kiên cố, 2-3 tầng được xây theo kiểu biệt thự đã chễm chệ ngay giữa những vườn cây còn đang thời ươm giống.

