Muốn tốt nghiệp phải nộp 2 triệu đồng
Để được dự thi vào CĐ Sư phạm Bạc Liêu, 76 sinh viên đã nhập hộ khẩu vào tỉnh Bạc Liêu thông qua một đường dây làm hộ khẩu giả. Họ đã dự thi trong hai kỳ tuyển sinh năm học 1998-1999 và 1999-2000.
Các sinh viên này đa số quê Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Ninh Bình... và đã trúng tuyển vào trường CĐ Sư phạm Bạc Liêu. Gần hai tháng sau khi nhập học, nhà trường ra thông báo các sinh viên này đã vi phạm quy chế tuyển đầu vào.
Lập tức 76 sinh viên này cùng hơn 200 em khác bị công an mời lên thẩm vấn và viết tường trình. Vụ án được công an hoàn tất hồ sơ, những kẻ làm hộ khẩu giả đã bị khởi tố, trong khi những sinh viên trên lại được UBND tỉnh Bạc Liêu ra quyết định (số 531/UB, ngày 22/9/1999) cho tiếp tục ở lại trường để học.
Thế nhưng đến ngày tốt nghiệp, 76 em trên đã không khỏi ngỡ ngàng khi hay tin nhà trường quyết định giữ lại bằng tốt nghiệp của họ với lý do: hồ sơ nhập khẩu có nhiều nghi vấn, chờ các cơ quan chức năng giải quyết!
Và mọi việc rồi cũng được giải quyết: ngày 14/9, UBND tỉnh đã ra quyết định đồng ý cho trường cấp bằng tốt nghiệp cho 72/76 sinh viên nói trên, nhưng phải hoàn lại cho ngân sách nhà nước khoản kinh phí đào tạo là 2 triệu đồng! 

