Tour Nha Trang, Đà Lạt vắng khách dịp 30/4
Một số công ty khác đang rao bán tour Đà Lạt từ trên 1 triệu đồng xuống còn khoảng 800.000 đồng- 900.000 đồng và còn khuyến mãi thêm phiếu tặng quà có giá trị đến 200.000 đồng, nhưng xem ra cũng không lôi kéo được khách.
Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist cho biết, mới đón được khoảng 2.500 khách, trong đó khách đi tour Phan Thiết là đông nhất, khoảng 800 khách; Phú Quốc chiếm thứ hai với 540 khách. Hai tour Nha Trang, Đà Lạt chỉ có khoảng 300 khách. Riêng tour Buôn Ma Thuột không có khách tham gia.
Theo ông Phạm Đức Hòa, Phó phòng Du lịch Nội địa thuộc Công ty Dịch vụ lữ hành Saigontourist, năm nay chỉ có khách đoàn tăng 10% so với năm ngoái, còn lượng khách lẻ thì giảm hẳn.
Hiện các tour còn vé lẻ khá nhiều. Tại Công ty Dã ngoại Lửa Việt, cho đến giờ này chỉ có khoảng 800 khách, giảm 40% lượng khách so với năm ngoái. 
Riêng các tour đi nước ngoài chỉ có tour Campuchia và Trung Quốc là bán chạy, còn tour Thái Lan thì gần như đang bị đóng băng. Theo nhận định của giới du lịch, đa số khách muốn đi trước hoặc sau lễ để được hưởng giá mềm. Nếu đi đúng dịp 30/4 họ sẽ phải chịu chung số phận với các tour trong nước là bị tăng giá đến 50-70 USD/người. 

