Đại học Fontys của Hà Lan
Fontys có hơn 120 chương trình cử nhân, 17 chương trình master về các lĩnh vực: Kinh doanh và thương mại, Chăm sóc sức khoẻ, Nghệ thuật, Nghiên cứu xã hội, Giáo dục, Công nghệ
Ngay khi được vào trường SV sẽ nhận được một thẻ SV có thể dùng để trả tiền photo, cà phê bằng máy tự động tại các cơ sở của trường. Ngoài ra họ còn có thể mượn sách, tạp chí, báo cáo, đĩa CD& của trường. Sử dụng internet miễn phí.
Đặc biệt Fontys được hỗ trợ của chính phủ nên chi phí học tập rẻ chỉ bằng 1/2 trường khác. Trường giúp đỡ sinh viên làm thủ tục Visa và tìm việc làm thêm cũng như chỗ ở.
Yêu cầu: Hệ đại học phải tốt nghiệp PTTH, trên 18 tuổi, TOEFL 550 hoặc IELTS 6.0; hệ cao học phải tốt nghiệp đại học, có 2 năm kinh nghiệm làm việc. 
Thời gian nhập học: Tháng 2 , Tháng 9 hàng năm
Thời gian học: Học tiếng : 1năm, học dự bị: 3 tháng; học đại học: 4-5 năm, học cao học: 2 năm
Giấy tờ thủ tục cần thiết:
Điền đầy đủ thông tin vào form do Atlantic cung cấp và nộp:
- Mẫu đơn xin học của trường 
- Sơ yếu lý lịch
- Giấy khai sinh(1 copy)
- Hộ chiếu (1copy)
- Các chứng chỉ (copy tiếng Anh-Việt)
- Học bạ (copy tiếng Anh-Việt)
-Chứng chỉ TOEFL, IELTS (nếu có) 
Các chi phí
Học phí học tiếng Anh (6 tháng) 3000 
Học phí học tiếng Anh (1 năm) 7000
Học phí học đại học: 3.500/năm
Tiền bảo hiểm 450
Sách vở, tài liệu 500
Mọi thông tin chi tiết về du học Hà Lan, xin liên hệ văn phòng Công ty giáo dục và đào tạo quốc tế Đại Tây Dương-
Văn phòng tại Việt Nam: 9C Nghách 10 Ngõ 61 Lạc Trung  Hà Nội  Việt Nam, ĐT : +84 4 6 36 54 87 - FAX : +84 4 6 36 54 87, Web : www.atlantic-groups.net Email : duhoc@atlantic-groups.net

