Một học sinh đạt 174/180 điểm TOEIC Bridge
Bùi Lê Duy Nhất, lớp 9 trường THCS Nguyễn Gia Thiều, TP HCM vừa vượt qua gần 1.000 thí sinh, giành điểm cao nhất trong kỳ thi lấy bằng Anh ngữ giao tiếp quốc tế TOEIC Bridge, do Trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ tổ chức. Đây là một trong số ít học sinh trên thế giới đạt điểm số này.
Duy Nhất sinh trưởng trong một gia đình buôn bán. Em học tiếng Anh chủ yếu qua mạng Internet, qua sách và phim tiếng Anh nguyên bản. "Ước mơ lớn nhất của em bây giờ là thi đậu vào một trường đại học danh tiếng ở Mỹ", Nhất tâm sự. Em cũng vừa đoạt giải nhất học sinh giỏi Anh văn cấp thành phố. 
Đại diện Trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ cho biết, TOEIC Bridge là cuộc thi lớn của Viện kiểm định giáo dục Hoa kỳ, tiến hành lần đầu ở Việt Nam nhưng đã quen thuộc với sinh viên, học sinh ở nhiều quốc gia. Đề thi thống nhất trên toàn thế giới với 100 câu trắc nghiệm tiếng Anh, tổng điểm cao nhất là 180. 

