Năm nay không thi tốt nghiệp tiểu học
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có văn bản thông báo, năm nay, các địa phương không tổ chức kỳ thi tốt nghiệp tiểu học. Thay vào đó, hiệu trưởng sẽ xác nhận cho học sinh hoàn thành giáo dục tiểu học, thông qua kết quả học tập cuối năm của học sinh.
Những học sinh không đủ điều kiện hoàn thành chương trình sẽ được nhà trường xem xét kết quả bài kiểm tra định kỳ cuối lớp 5 hai môn Toán, Tiếng Việt. Nếu hai bài kiểm tra cũng dưới điểm trung bình các em sẽ được kiểm tra lại để xét hoàn thành bậc học.
Theo Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển, nước ta đã hoàn thành phổ cập bậc tiểu học nên không cần thiết phải tổ chức kỳ thi tốt nghiệp, gây căng thẳng cho phụ huynh, học sinh. Việc bỏ kỳ thi tiểu học đã được thể hiện trong Nghị quyết của Quốc hội, thông qua tại kỳ họp thứ 6. Trong dự án Luật Giáo dục (sửa đổi) cũng không quy định kỳ thi tốt nghiệp ở bậc học này.

