Ứng cử viên đại biểu HĐND phải kê khai 5 loại tài sản
Ủy ban Thường vụ Quốc hội hôm 17/3 ra nghị quyết (có hiệu lực từ ngày ký) về việc kê khai tài sản đối với người ứng cử đại biểu HĐND các cấp. Việc này nhằm công khai, minh bạch về tài sản, tạo điều kiện để cử tri giám sát đại biểu. Theo đó, có 5 loại tài sản phải kê khai. 
Thứ nhất là nhà được thừa kế, nhà được tặng, cho, nhà mua, nhà tự xây cất hoặc các loại nhà khác mà người kê khai hiện có. Thứ hai đó là đất được giao quyền sử dụng, đất thừa kế, đất do chuyển nhượng, đất được thuê hoặc các loại đất khác mà trên thực tế người kê khai hiện có (bao gồm đất để ở, đất dùng cho sản xuất kinh doanh, đất chưa sử dụng... Thứ ba là cơ sở sản xuất kinh doanh bao gồm tài sản cố định, tài sản lưu động. Thứ tư là các loại cổ phiếu, trái phiếu, vốn góp vào doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh. Thứ năm là những tài sản được dùng cho sinh hoạt có giá trị từ 50 triệu đồng trở lên như: ôtô, tàu, thuyền...
Nghị quyết nêu rõ, người ứng cử đại biểu HĐND các cấp phải kê khai đầy đủ, chính xác, trung thực các loại tài sản theo mẫu ban hành kèm theo nghị quyết này và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung kê khai của mình. Người nào làm sai lệch nội dung, làm mất mát, hư hỏng bản kê khai, cung cấp cho những người không có thẩm quyền khai thác sử dụng trái pháp luật bản kê khai thì tuỳ tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật. 
Như vậy là chỉ trong hơn một tháng (từ 17/3 đến ngày bầu cử bắt đầu, 25/4), có khoảng 6.900 ứng cử viên đại biểu HĐND cấp tỉnh, hơn 40.000 ứng cử viên đại biểu HĐND cấp huyện và 281.000 ứng cử viên đại biểu HĐND cấp xã sẽ phải kê khai tài sản. 
Trao đổi với phóng viên VnExpress bên lề phiên họp thứ 17 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội về việc ai sẽ giám sát việc kê khai tài sản, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An cho biết: "Giám sát thì theo từng cấp. Song dựa vào sự tự giác của ứng cử viên đại biểu HĐND các cấp là chính. Họ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước công luận. Sau này phát hiện ra thì họ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm".
Trước lo ngại về tiến độ kê khai tài sản có thể bị chậm bởi số lượng người kê khai lớn, mà từ nay tới ngày bầu cử chỉ chưa đầy một tháng, Chủ tịch Nguyễn Văn An khẳng định: "Không muộn". 

