120 suất học bổng toàn phần tại Hàn Quốc
Đại học Ewha Womans cung cấp 120 suất học bổng toàn phần cho nữ sinh viên các nước đang phát triển, bao gồm Việt Nam theo chương trình học đại học và sau đại học. 
Học bổng được cấp tối đa là 4 năm học cho các chuyên ngành như: Công nghệ sinh học, Công nghệ thông tin, Kỹ sư chế tạo, Quan hệ quốc tế, Quản trị kinh doanh, Phụ nữ học, Ngôn ngữ. 
Điều kiện nhận học bổng:
- Tốt nghiệp PTTH loại giỏi với học bổng học đại học.
- Sinh viên năm thứ 2 học lực giỏi, có thể học chuyển tiếp sang học đại học năm thứ 3 theo chuyên ngành đang học.
- Tốt nghiệp Đại học loại giỏi đối với học bổng sau đại học.
- Tiếng Anh tốt ( TOEFL tối thiểu 530) hoặc tiếng Hàn ( tối thiểu 5 KPT). 
Hạn nộp hồ sơ:
- Hết ngày 5/10 với các chương trình bắt đầu từ 1/3/2006
- Hết ngày 5/5/2006 với các chương trình bắt đầu từ 1/9/2005

