Bụi kim loại bủa vây người dân 
Người dân khu vực 2, phường Cái Khế, thành phố Cần Thơ, nhiều năm nay phải chịu cảnh bụi tấn công triền miên. Đây là nơi giáp ranh với khu sửa chữa tàu phà của Công ty Sửa chữa xây dựng công trình - cơ khí giao thông 721. 
Những lúc công ty này vận hành máy bắn cát (hạt cát bắn ra làm sạch gỉ sét từ những chiếc tàu, phà để phục vụ việc sơn, sửa), người dân lao động ở xung quanh phải gánh chịu. 
Buổi sáng, nhiều nhà đóng cửa im ỉm, không cho mấy đứa trẻ ra ngoài vì bụi. Chị Phan Thị Tuyết, nhà ở khu vực này, nói: Vì ô nhiễm bụi mà cả xóm nhà nào cũng có người bị bệnh viêm mũi, xoang, đau họng, tiền đi khám bệnh mua thuốc còn nhiều hơn tiền mua gạo ăn hằng ngày!. 
Người dân cho biết họ phải sống chung với thứ bụi gỉ sét này từ bữa ăn đến giấc ngủ, cơm dọn ra chưa kịp ăn đã bám đầy bụi, đồ giặt phơi chiều đã mặc không được do bám đầy bụi, nhà cửa đồ đạc lúc nào cũng đầy bụi dù suốt ngày cửa đóng im lìm. 
Trong nhà chị Trần Thị Tuyền, từng dấu chân in rõ trên nền gạch phủ những hạt cát nhỏ li ti. Chị nói: Tui mới đi khám bệnh, bác sĩ nói bị viêm mũi dị ứng chuyển thành viêm xoang do tiếp xúc với bụi, môi trường ô nhiễm. Con gái tui cũng liên tục bị viêm họng, ho. Không biết phải làm gì để thoát khỏi bụi nữa, có khi ở trong nhà cũng phải đeo khẩu trang.
Bà con cho biết thấy tình trạng ô nhiễm kéo dài, người dân đã phản ánh lên khu vực, phường rồi cử người trực tiếp qua công ty để tìm hướng giải quyết và có đơn gửi tới Sở Khoa học - công nghệ  môi trường tỉnh Cần Thơ (cũ) nhưng vẫn vô vọng cho đến nay! Và 56 hộ gia đình thuộc tổ 5, 6 lại đồng lòng tiếp tục làm đơn kêu cứu các cơ quan chức năng.
Tại gió dở hơi 
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Giám đốc Công ty 721, nói: Công ty làm công nghệ bắn cát nhiều năm rồi nhưng đâu có sao, năm nay gió dở hơi quá nên mới ảnh hưởng bà con như vậy, từ trước nghe bà con phản ảnh chúng tôi đã cho khắc phục rồi, có che chắn bạt hẳn hoi! Từ nay đến cuối năm công ty còn sửa chữa 18 chiếc phà nữa sẽ cố gắng khắc phục tiếp tục. 
Cán bộ thuộc Trung tâm Sức khỏe lao động và môi trường Cần Thơ khẳng định, từ trước đến nay chưa đo môi trường ở công ty này do công ty không đồng ý. 
Bác sĩ Phạm Văn Chính - Phòng khám Bệnh nghề nghiệp thuộc trung tâm nói trên - cho rằng công nghệ bắn cát sẽ làm hạt cát vỡ ra rất mịn văng theo những vụn sơn, kim loại gỉ sét của tàu, phà. Trong loại bụi này có tỷ lệ silic tự do rất cao cộng với kim loại (sắt). Nếu công nhân trực tiếp sản xuất ở trong khoảng không gian kín tại chỗ trong hầm bắn cát, ít được trao đổi khí thì tỷ lệ bệnh bụi phổi silic rất cao. 
Còn những hạt bụi nhỏ bay lơ lửng có khi không nhìn thấy trong không khí phát tán vào khu dân cư cũng có nguy cơ gây bệnh bụi phổi silic (do bụi vào tận trong phổi), những hạt bụi lớn hơn chúng ta có thể nhìn thấy khi gió phát tán khi hít vào gây nên các bệnh viêm hô hấp trên (viêm mũi, xoang, họng...). Các bệnh lý này nếu kéo dài sẽ làm cơ thể suy yếu rất dễ mắc bệnh lao phổi...

