Thành lập ĐH Công nghiệp Hà Nội
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm vừa ký quyết định thành lập ĐH Công nghiệp Hà Nội trên cơ sở nâng cấp CĐ Công nghiệp Hà Nội. Chính phủ cũng đồng ý về nguyên tắc việc thành lập ĐH Điện lực trên cơ sở CĐ Điện lực.
Theo quyết định trên, ĐH Công nghiệp Hà Nội là cơ sở đào tạo đại học, trực thuộc Bộ Công nghiệp, chịu sự quản lý nhà nước về giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo. ĐH Công nghiệp Hà Nội hoạt động theo Điều lệ trường đại học ban hành kèm theo Quyết định số 153 của Thủ tướng.
Trong kỳ tuyển sinh 2005, CĐ Công nghiệp Hà Nội có 28.500 thí sinh dự thi. Với chỉ tiêu xét tuyển 900 sinh viên, tỷ lệ chọi vào trường đạt mức kỷ lục tại phía Bắc: 32 chọn 1.
Ngày 2/11, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm cũng đã ký công văn   đồng ý về nguyên tắc việc thành lập ĐH Điện lực trên cơ sở nâng cấp CĐ Điện lực. Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định, trình Thủ tướng xem xét theo quy định hiện hành.

