TP HCM giao quyền cấp phép xây dựng về phường, xã
Thủ tục cấp phép xây dựng tại thành phố hiện nay chưa đề cập đến trách nhiệm quản lý Nhà nước ở địa phương, cũng như chưa phát huy vai trò của các lực lượng xã hội tham gia quản lý xây dựng đô thị. Sáng nay, Sở Xây dựng đã đề xuất với UBND thành phố một số quy định mới nhằm phù hợp với tốc độ phát triển đô thị.
Trước tình hình trên, Giám đốc Sở Xây dựng Nguyễn Minh Dũng đề xuất một số nội dung nhằm tạo thông thoáng hơn trong cấp phép xây dựng. Cụ thể, việc cấp phép được phân làm 3 cấp (thành phố, huyện và xã). Việc giao thẩm quyền về phường, xã là điểm mới trong lần điều chỉnh này nhằm kịp thời chấn chỉnh các vi phạm xây dựng tại địa phương. Nhiều thủ tục, thành phần trong hồ sơ xin phép xây dựng như: giấy đăng ký kinh doanh, mặt cắt móng, sơ đồ cấp điện, nước... cũng được loại bỏ. Chủ đầu tư cũng không cần đo đạc họa đồ vị trí riêng cho công trình mà sẽ trích lục từ bản đồ địa chính chung của toàn thành phố. Ngoài ra, việc quy định thêm 2 loại hình cấp phép mới (đăng ký xây dựng và cấp phép xây dựng tạm) sẽ đáp ứng nhu cầu xây dựng hợp pháp của nhân dân nhanh chóng hơn. Theo đó, nhà ở riêng rẽ ở nơi đã có quy hoạch chi tiết 1/500 và thiết kế mẫu nhà hoặc những nơi đã có hạ tầng hoàn chỉnh, phù hợp quy hoạch đất ở có thể áp dụng mẫu nhà gần vị trí trên cùng trục đường đã được cấp phép, thì không cần xin phép xây dựng mà chỉ đăng ký xây dựng. Nhằm giải quyết quy hoạch treo, ở những khu vực chưa có quy hoạch chi tiết cũng sẽ được cấp phép xây dựng tạm những công trình không phải nhà ở.
Cũng theo ông Nguyễn Minh Dũng, quy định mới sẽ tăng trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ của chủ đầu tư, tư vấn thiết kế và nhà thầu xây dựng một mặt tạo sự chủ động, tránh phiền hà cho người dân, mặt khác giảm gánh nặng cho bộ máy nhà nước. Như vậy, sắp tới cơ quan cấp phép Nhà nước không phải tổ chức kiểm tra thực địa như trước đây vẫn làm. Thay vào đó, đơn vị tư vấn đã lập hồ sơ thiết kế phải có văn bản xác nhận công trình đủ điều kiện cấp phép xây dựng (đảm bảo về quy hoạch, quy chuẩn xây dựng, phòng cháy chữa cháy, môi sinh môi trường &). Đơn vị tư vấn cũng được giao thẩm quyền quyết định chấp thuận hay không việc thay đổi thiết kế trong những trường hợp không thay đổi tầng cao, mật độ xây dựng, khoảng lùi. Việc kiểm tra định vị móng công trình cũng được giao lại cho chủ đầu tư phải tự thực hiện, Nhà nước không làm thay như lâu nay.
Những sửa đổi quy định trên sẽ giảm hẳn khối lượng lớn công việc cho cơ quan Nhà nước chịu trách nhiệm cấp phép nên thời gian giải quyết cũng được rút ngắn từ 30 xuống 15-20 ngày.
Thủ tục hoàn công cũng sẽ được bãi bỏ đối với công trình nhà ở riêng rẽ dưới 5 tầng, giao cho chủ đầu tư cùng tư vấn thiết kế và nhà thầu xây dựng tổ chức lập bản nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng. Nhà nước chỉ cấp biên bản hoàn công đối với những công trình nhà ở trên 5 tầng và các loại công trình khác cần phải quản lý cao về chất lượng. 

