Chợ cóc ở Sa Pa gây tắc nghẽn giao thông
Dưới chân núi của khu du lịch Thác Bạc (Sa Pa - Lào Cai) là khúc cua nguy hiểm của quốc lộ 4D, nhưng có gần 100 lều lán dựng trái phép làm cửa hàng kinh doanh. Đoạn đường cua vốn đã nhỏ hẹp lại bị lấn chiếm nên thường xảy ra ách tắc giao thông.
Mặc tiếng còi xe inh ỏi, các bác tài xế gào khản cổ, khách du lịch vẫn thản nhiên tản bộ giữa đường hoặc mua bán tại các "quầy hàng". "Chợ du lịch" Thác Bạc họp từ 7h đến 18h hằng ngày. Thời kỳ đầu, chỉ có khoảng 5 đến 7 lều lán bán đồ uống. Khi khách du lịch đến Thác Bạc ngày một đông thì "mọc" lên cả trăm gian hàng. Các "cửa hàng" chủ yếu bày bán hàng thổ cẩm, cây cảnh, đồ nướng... 
Vào các ngày thứ bảy, chủ nhật chợ khá sầm uất. Gần chợ, thường xuyên có một lượng lớn ô tô chở khách du lịch đỗ dọc đường nên càng làm gia tăng mối nguy hiểm về tai nạn và ách tắc giao thông. Anh Quốc Hùng (người Lai Châu) thường xuyên công tác qua lại tuyến quốc lộ 4D bức xúc: Nhiều lần tôi bị "kẹt" xe ở khu vực này đến cả tiếng đồng hồ, nhỡ hết cả công việc.
Ông Nguyễn Văn Rĩnh, thường trực Ban an toàn giao thông tỉnh Lào Cai cho biết, ban an toàn giao thông của tỉnh đã nhiều lần tổ chức tháo dỡ lều, quán tạm và bàn giao lại cho chính quyền địa phương quản lý, nhưng chỉ sau vài ba ngày thì "đâu lại đóng đấy". Do địa bàn nằm ở xa trung tâm huyện, các ngành chức năng không thể thường xuyên giám sát nên tình trạng lấn chiếm lòng đường họp chợ ở Thác Bạc không giải quyết dứt điểm được.
Dẹp bỏ không xong, chính quyền địa phương quay sang "quản lý nóng". Một số hộ kinh doanh cho biết: thời gian gần đây, mỗi quán "kinh doanh" phải nộp cho cán bộ một khoản tiền 80.000 đồng/tháng. Đã thu tiền của dân thì ắt địa phương không còn nghĩ chuyện dẹp bỏ nữa và cái "chợ" này được coi là "hợp pháp".
Theo ông Nguyễn Văn Rĩnh, nếu việc hình thành chợ là một nhu cầu cần thiết phục vụ khách du lịch thì tỉnh nên xem xét tìm mặt bằng hợp lý nằm xa quốc lộ, gần khu du lịch, còn họp chợ trên quốc lộ như hiện nay là không thể chấp nhận được. Tỉnh cần giao trách nhiệm cho địa phương giải quyết dứt điểm tình trạng họp chợ sai trái này, kiên quyết tháo dỡ tất cả các lều lán tạm nhằm lập lại trật tự an toàn giao thông trên tuyến quốc lộ 4D.

