Luật sư trong vụ kiện dioxin: 'Chúng tôi có thêm niềm tin'
Bà Jeanne Mirer, trưởng đoàn luật sư Mỹ đại diện cho các nạn nhân chất độc da cam VN, trước khi rời VN sau thời gian thăm và làm việc, đã tỏ ra khá tin tưởng và nhấn mạnh rằng các nạn nhân phải được bồi thường. Cũng trong chuyến đi này, đoàn và Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin đã ký một bản ghi nhớ.
Trong bản ghi nhớ, hai bên đã thống nhất chương trình hành động để phục vụ cho việc khởi kiện các tập đoàn sản xuất của Mỹ. Thời gian tới, phía Việt Nam sẽ cung cấp tư liệu, phim ảnh và có thể sẽ đưa các nạn nhân sang Mỹ để nói chuyện về chất độc da cam và cuộc sống của những người bị phơi nhiễm. 
Đoàn đánh giá cao khi phía Việt Nam chuẩn bị kỹ các hồ sơ tài liệu, và thêm gần 100 hồ sơ được các luật sư Mỹ tiếp nhận. Đoàn được tiếp xúc trực tiếp với các nạn nhân trên khắp các tỉnh thành trong cả nước. "Họ rất xúc động trước cuộc sống nghèo khổ, bệnh tật của các nạn nhân, nhiều luật sư Mỹ đã khóc", ông Trần Thu, tổng thư ký Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, người trực tiếp tiếp đoàn, cho VnExpress biết.
Cũng theo ông Thu, khi biết tin các tổ chức của Việt Nam như Mặt trận tổ quốc, Hội Nông dân, Hội Cựu chiến binh, Hội Luật gia... ra tuyên bố ủng hộ nạn nhân da cam, đoàn yêu cầu cần tạo thêm dư luận mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới, đặc biệt là dư luận Mỹ và dư luận quốc tế.
Ngày 25/7 tới, Hội sẽ tổ chức một hội nghị tại TP HCM, nhiều đại biểu trong nước và quốc tế sẽ giao lưu cùng các nạn nhân. Hội cũng ra lời kêu gọi "Ủng hộ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam".

