Bão số 5 làm 7 người chết, 3 người bị thương
Dù không trực tiếp đổ bộ vào Hà Tĩnh, nhưng bão số 5 đã gây mưa rất to trên địa bàn, có nơi như Sông Rác lượng mưa lên đến 468 mm, Kẻ Gỗ 417 mm, Kim Sơn 412 mm. Mưa lũ cùng sấm sét đã cướp đi 7 sinh mạng, làm bị thương 3 người khác. 
Theo Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh Hà Tĩnh, đến hết ngày 31/8, bão số 5 đã làm 7 người chết. Trong đó lũ cuốn trôi 3 sinh mạng; sét đánh chết 4 người và làm bị thương 3 người khác, tập trung ở các huyện Kỳ Anh, Cẩm Xuyên, Hương Khê, Hương Sơn. 
Bão gây mưa to làm mực nước trên các triền sông Ngàn Phố, Ngàn Sâu, lên trên báo động 2, khiến 3.160 ha lúa hè thu cùng 1.080 ha đậu, vừng, rau màu bị ngập, làm giảm năng suất. Nước lũ cũng tràn vào 65.000 hồ nuôi thủy sản, cuốn trôi 160 cầu cống. Hệ thống đường sá, cầu cống bị sạt lở nặng với tổng khối lượng lên đến 65.000 m3. Tổng thiệt hại về vật chất ước tính 20 tỷ đồng.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, hôm qua mực nước các sông Bưởi, La ở miền Trung đã lên đỉnh và đang xuống. Dự báo, mực nước hạ lưu sông Mã và sông Cả tiếp tục lên. Ngày mai (2/9), mực nước tại Nam Đàn có khả năng lên 6,3 m, sau đó xuống.
Tại Nam Bộ, trong 2-3 ngày tới, mực nước đầu nguồn sông Cửu Long tiếp tục xuống chậm, sau đó có khả năng lên lại. Đến ngày 5/9, mực nước tại Tân Châu trên sông Tiền là 4 m (dưới báo động 3 là 0,2 m), tại Châu Đốc trên sông Hậu là 3,55 m (trên báo động 3 là 0,05m).
Đến hôm nay, lũ đã rút, trời nắng ráo, người dân Hà Tĩnh đang khẩn trương khắc phục hậu quả. Với gia đình có người chết, UBND huyện hỗ trợ 500.000 đồng một người để tổ chức mai táng. Tỉnh chỉ đạo các công ty thuỷ nông tổ chức thường trực tiêu thoát lũ để chống úng cho lúa và hoa màu. Bên cạnh đó, Hà Tĩnh đã kiến nghị Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các bộ ngành xem xét hỗ trợ 15 tỷ đồng.
Tại Nghệ An, ông Nguyễn Hữu Nhung, Chi cục phó Chi cục phòng chống lụt bão và quản lý đê điều, cho biết, dù đổ bộ trực tiếp vào Nghệ An, song thiệt hại do bão số 5 không lớn bằng bão số 3. Huyện miền núi Tương Dương đã xảy ra lũ quét, làm sạt 7 nhà dân, rất may không có người chết. 
Bão gây mưa lũ, làm ngập khoảng 18.000 ha lúa hè thu, sạt lở một số đoạn của tuyến đê biển các huyện Quỳnh Lưu, Nghi Lộc, Diễn Châu. Điều lo ngại nhất theo ông Nhung là từ 16h chiều qua đến 7h sáng nay, tại điểm tràn Khe Tò của quốc lộ 15A bị ngập sâu đến 5 m, giao thông ách tắc. Quốc lộ 7 từ Vinh lên Kỳ Sơn do bị sạt và ngập, mặt đường trơn lầy, phương tiện đi lại khó khăn. Một số đoạn ở tỉnh lộ 598A cũng bị ngập, phải có người hướng dẫn thì xe cộ mới qua lại được. 
Đến trưa nay, lũ bắt đầu rút, trời quang mây tạnh. Ông Nhung cho biết địa phương đang khắc phục các điểm sạt lở để thông đường. "Chúng tôi cũng đề nghị bà con nhanh chóng thu hoạch lúa hè thu với quan điểm xanh nhà còn hơn già đồng. Nếu để lâu sẽ rất khó thu hoạch do lúa đã bị ngập sâu", ông Nhung nói.

