Tìm hiểu hệ thống giáo dục công lập của Australia
Hiệu trưởng của 3 trong số 200 trường của bang Victoria (Australia)sẽ đến Hà Nội để gặp gỡ với phụ huynh và em học sinh có nhu cầu học phổ thông trung học tại Australia tại Văn phòng IDP Education Australia, số 56 Trần Quốc Toản, Hà Nội vào hồi 18h ngày 9/5. 
Học sinh quốc tế khi theo học tại 200 trường này có nhiều sự chọn lựa về môn học và các dịch vụ hỗ trợ về chỗ ở và các lớp tiếng Anh theo trình độ. Đội ngũ giáo viên của các trường là những nhà sư phạm giỏi và đặc biệt có nhiều kinh nghiệm trong giảng dạy học sinh quốc tế.
Rất nhiều học sinh sau khi tốt nghiệp tại các trường này đã được nhận vào học thẳng tại các trường đại học danh tiếng tại tiểu bang Victoria và các bang khác như Đại học Tổng hợp Melbourne, Đại học Monash, Đại học New South Wales, Đại học Tổng hợp Sydney, Đại học Tổng hợp Tây Úc... Chứng nhận giáo dục của Bang Victoria (VCE) mà các học sinh trung học có được sau khi hoàn thành chương trình lớp 11 và 12 tại các trường Công lập bang Victoria được thừa nhận rộng rãi trên thế giới và có giá trị tương đương như chứng chỉ A level của Anh quốc.

