Lửa thiêu cháy 11 căn nhà, 3 người chết
Vào lúc 8h30 sáng nay, một vụ cháy lớn xảy ra tại đường Huỳnh Văn Bánh, khu phố 4, phường 13, quận Phú Nhuận, TP HCM. Ngọn lửa đã thiêu rụi 11 căn nhà cấp 4, làm 3 người tử vong và 1 người khác bị thương nặng.
Theo thông tin ban đầu, ngọn lửa bùng phát từ nhà ông Phạm Đức Lộc, số 489A/23/16 đường Huỳnh Văn Bánh. Nhà ông Lộc có một người con là anh Phạm Thanh Linh bị tàn tật từ nhỏ. Sáng nay, khi anh Linh đốt cây đèn cầy đã bị ngã, lửa bén nhanh vào các vật dụng trong nhà. Anh liền dùng mùng, mềm để dập nhưng lửa vẫn bùng lên dữ dội, rồi lan nhanh sang các nhà kế bên.
Nhận được tin báo, lực lượng chữa cháy đã có mặt, nhanh chóng dập lửa cứu những người bị kẹt trong các ngôi nhà. Khoảng 9h30 ngọn lửa được khống chế. Tại hiện trường phát hiện được 3 xác chết. Đó là ông Lộc, anh Linh và chị Ngô Thị Hường - người giúp việc của gia đình ông Lộc. Ngoài ra, một sinh viên ở trọ trong nhà ông Lộc cũng bị thương nặng.
Hiện chưa có con số chính thức về thiệt hại. Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.

