Quốc lộ 2 lún vỡ sau 3 tháng khánh thành
Mớihoạt động được 3 tháng song quốc lộ 2 (đoạn từ Tuyên Quang đi Hà Giang) đã xuất hiện 31 điểm lún vỡ mặt đường, tương đương 1,1 km. Đoạn đường này hiện chưa bàn giao nên trách nhiệm sửa chữa vẫn thuộc nhà thầu thi công. 
Mỗi điểm mặt đường bị lún vỡ rộng từ 5 đến 10 m2, trải dài trên suốt quốc lộ 2 thuộc địa phận tỉnh Tuyên Quang. Ngoài ra, một số cầu như Bắc Mục, Luổng, Chú, Gỗ... cũng bị sạt lở ở đường dẫn đầu cầu.
Theo ông Lương Văn Tuyết, Trưởng phòng triển khai dự án 3, Ban quản lý các dự án 18 - đại diện chủ đầu tư, nguyên nhân hư hỏng là do công tác giải phóng mặt bằng chậm, trong khi đó tiến độ thi công theo yêu cầu gấp rút. Có đoạn tuyến, nhà thầu chỉ được nhận mặt bằng trước khi thông xe chỉ 1 tháng, trong khi yêu cầu thi công tối thiểu mất 2-3 tháng, thời gian triển khai quá ngắn đã dẫn đến làm ẩu. 
Dự án cải tạo nâng cấp mở rộng quốc lộ 2 đoạn Đoan Hùng - Hà Giang dài 147 km, tổng mức đầu tư 494 tỷ đồng. Dự án chia làm 13 gói thầu về đường với chiều dài 147 km, 3 gói thầu về cầu với 21 cầu trung. 
Thời tiết mưa bão trong năm 2004 cũng tác động xấu cho công tác thi công đường. "Khi nấu nhựa đường thì nắng, lúc rải nhựa thì mưa. Đáng lẽ phải đi bỏ cả mẻ nhựa đường song nhà thầu vẫn sử dụng mẻ nhựa đó, dẫn đến chất lượng không đảm bảo. Khi đó, nhà thầu cam kết chịu chi phí nếu đường bị hư hỏng nên bên giám sát đã đồng ý cho họ làm", ông Tuyết nói. 
Theo ước tính, kinh phí sửa chữa từ 600 đến 700 triệu đồng, sẽ do nhà thầu chịu trách nhiệm. "Sau khi bàn giao, thời gian bảo hành trên tuyến đường vẫn là 12 tháng, nếu có sự cố xảy ra thì trách nhiệm vẫn thuộc về nhà thầu. Thời gian này đủ để tuyến đường lộ ra các khuyết tật nếu có", ông Tuyết nhận xét.
Hiện Ban quản lý các dự án 18 đã chỉ đạo các nhà thầu là Công ty 889, Công ty Đầu tư phát triển hạ tầng đô thị, Công ty xây lắp 665, Công ty cầu 14... khẩn trương khắc phục những hư hỏng. Trước mắt, tập trung khắc phục ngay những vị trí hư hỏng như đường đầu cầu không để xảy ra ách tắc giao thông. Các nhà thầu đã cam kết hoàn thiện phần sửa chữa để có thể bàn giao cho đơn vị quản lý đường cuối tháng 7.
Ban quản lý các dự án 18 còn cho biết, sẽ tiến hành giám định độc lập chất lượng trên toàn tuyến để đánh giá chính xác nguyên nhân hư hỏng và phát hiện những sai phạm nếu có. 

