Năm 2005 chính thức xây dựng khu đô thị mới Thủ Thiêm
Hôm qua, thiết kế quy hoạch chi tiết khu trung tâm đô thị mới Thủ Thiêm đã được trình bày với UBND TP HCM. Theo Chủ tịch thành phố Lê Thanh Hải, sang năm 2005, sẽ bắt đầu xây dựng một số công trình của khu đô thị này.
Theo nhà tư vấn Sasaki Associates, khu đô thị mới Thủ Thiêm rộng 770 ha với số dân định cư dự kiến 200.000 người và 1 triệu lượt người đến sinh hoạt, du lịch tại đây/ngày đêm. Riêng 6 công trình điểm nhấn và quảng trường trung tâm, sức chứa lên tới 2 triệu người. Ý tưởng của nhà tư vấn là sự kết nối hai trong một. Khu đô thị sẽ kết nối trung tâm hiện hữu và kết nối với sông Sài Gòn bằng một cây cầu dành cho khách bộ hành và những trạm taxi thủy được bố trí tiện nghi. Lúc này sông Sài Gòn sẽ trở thành vị trí trái tim của trung tâm TP HCM.
Cảnh quan khu đô thị được thiết kế theo cách cân bằng không gian mở và không gian phát triển, tạo nên đô thị châu thổ. Đây là sự kết hợp chặt chẽ với cảnh quan sông nước hiện hữu, không xóa các điều kiện tự nhiên vốn có của vùng đất này. Nhà tư vấn đã thiết kế quy hoạch trên cơ sở tránh san nền quá mức; xác định khu vực xây dựng chọn lọc; đặc biệt duy trì các vùng đất trũng, đất thấp dưới mực nước lũ như một giải pháp chống ngập lụt; cải tạo hình dáng một số kênh rạch, tạo thêm hồ nước và nối dài hệ thống giao thông thủy; cung cấp một dải không gian mở tạo nên nhiều khoảng xanh thư giãn.
Điểm đặc biệt của khu đô thị là có đến 45% diện tích đất là không gian mở (cây xanh và mặt nước), chưa kể bờ sông Sài Gòn. Quy hoạch cây xanh qua bốn hình thái: rừng trong đô thị, cây xanh tự nhiên, khu đầm lầy bảo tồn, cây xanh cảnh quan đường phố. Có 5 cầu qua Thủ Thiêm và 1 hầm, trong đó có 1 cầu dành cho người đi bộ. Vị trí vượt sông các cầu như sau: từ đường Ngô Tất Tố (Bình Thạnh), từ đường Tôn Đức Thắng, cầu đi bộ từ quảng trường Mê Linh, từ quận 4 và từ quận 7. Hình thức kiến trúc cầu sẽ là cầu thấp, có dây văng.Về nhà ở, khu đô thị mới Thủ Thiêm gồm nhà cao tầng, nhà có tầng cao trung bình, biệt thự đơn lập. Về phân khu chức năng và cơ cấu sử dụng đất thì đơn vị tư vấn lấy bố cục chung là trục đông - tây và sông Sài Gòn làm cơ sở chính phát triển và giới hạn phát triển. Trong đó khu vực đối diện trung tâm hiện hữu qua sông Sài Gòn được tổ chức thành các trung tâm về tài chính, thương mại, triển lãm quốc tế. Sẽ có 6 công trình là điểm nhấn toàn khu đô thị mới Thủ Thiêm, gồm trung tâm hội nghị triển lãm, khu thể thao giải trí, tháp quan sát, bảo tàng, cầu đi bộ và trung tâm thông tin, khu khách sạn nghỉ dưỡng trên đảo. Các công trình này có sự đa dạng về kiến trúc, tầng cao, hình dáng, quy mô, vị trí.

