Xây dựng nghĩa trang chính sách ở TP HCM 
Nghĩa trang này sẽ được dành riêng cho những người quá cố thuộc diện chính sách như thương binh, liệt sĩ, những người có công với cách mạng... Dự kiến, công trình có diện tích rộng khoảng 100 ha và trên phần đất ở ấp Cây Trắc, xã Phú Hòa Đông, huyện Củ Chi. 
Theo UBND TP HCM, do tính chất đặc biệt của mục đích sử dụng, công trình được chú trọng tới 2 yêu cầu là xây dựng theo dạng nghĩa trang - công viên và phân kỳ đầu tư theo 3 giai đoan. Dự kiến, diện tích giai đoạn đầu của nghĩa trang là 30 ha, tiếp theo là 30 ha và 40 ha. Khu nghĩa trang sẽ được cách ly với bên ngoài bằng dãy cây cao su để cải thiện môi trường và cảnh quan.
Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó chủ tịch UBND TP HCM, ngay sau khi xác định vị trí, các đơn vị như UBND huyện Củ Chi, Sở Quy hoạch - Kiến trúc, Sở Tài nguyên - Môi trường và công ty bò sữa An Phú phải phối hợp để lập hồ sơ giao đất.

