ĐH Kỹ thuật Công nghệ lo không tuyển đủ sinh viên
Theo Trưởng Phòng Đào tạo Nguyễn Hữu Lân, năm nay, số thí sinh dự thi tuyển sinh ĐH của trường là 2.012, chỉ bằng khoảng 75% năm ngoái. Nếu Bộ Giáo dục  Đào tạo quy định điểm sàn là 15 thì tổng cộng 3 khối, A - B và D1, chỉ có 152 thí sinh đỗ.
Năm nay, ĐH Kỹ thuật Công nghệ dự kiến tuyển mới 1.700 sinh viên, tương đương mức tuyển năm trước nhưng số thí sinh đỗ theo điểm sàn dự kiến cũng chỉ bằng khoảng 3/4 năm trước. "Trước kỳ tuyển sinh, chúng tôi đã tăng cường công tác tuyên truyền, giới thiệu về trường song xem ra khó thu hút đủ sinh viên", ông Lân nói.
Ông Lân cho biết thêm, trường có 6 em đạt điểm 19,5 trở lên. Thí sinh có điểm số cao nhất là Diệp Mỹ Thanh, Số báo danh (SBD) 341, khối B: 23,5 điểm. Nhưng thí sinh này đăng ký nguyện vọng vào trường ĐH dân lập Hồng Bàng. Thủ khoa khối A là Trần Anh Khoa, SBD 538: 22,5 điểm. Thủ khoa khối D1 là một thí sinh đạt 19,5 điểm.
Trường nhận đăng ký xét tuyển ĐH và Cao đẳng đợt 2 từ 25/8 đến 10/9 và đợt 3 từ 15/9-30/9. Bạn đọc có thể tra cứu điểm ĐH Kỹ thuật Công nghệtại đây. 

