Hà Nội vận hành đèn tín hiệu ưu tiên người đi bộ 
Chiều 9/8, lần đầu tiên cụm đèn tín hiệu cho người đi bộ ở Hà Nội đã được đưa vào sử dụng ở ngã ba Lê Thái Tổ - Hàng Trống. Theo khảo sát của VnExpress, loại đèn này được người đi bộ ủng hộ, song nhiều ý kiến lo ngại dễ xảy ra ùn tắc giao thông. 
Khi người đi bộ muốn qua đường ở những nơi không phải ngã tư sẽ ấn nút điều khiển tại cột đèn, sau khoảng 3 giây chờ đợi, đèn xanh bật lên từ 8 đến 10 giây để cho phép người đó băng qua đường. Đèn đỏ trên cao sáng lên báo hiệu cho các xe đi trên đường phải dừng lại nhường đường cho người đi bộ. Hết chu kỳ, đèn xanh lại tự động bật lên báo hiệu cho xe cơ giới đi lại. Nếu không có người bấm tín hiệu qua đường, hệ thống đèn luôn ở chế độ xanh. 
Mặc dù rất bỡ ngỡ khi thấy loại đèn mới và lúng túng khi sử dụng, song nhiều người đi bộ tỏ ra thích thú vì sự thuận tiện khi băng qua đường. Ông Phạm Hưng, phường Hàng Trống, cho biết, đoạn đường này là đường một chiều, xe cộ thường đi nhanh nên hay có va chạm giữa người đi bộ và xe máy. "Loại đèn này có thể đảm bảo an toàn cho người già và trẻ em. Song tôi lo rằng khi không có cảnh sát thì xe máy vẫn đi ẩu mặc dù có đèn báo dừng", ông Hưng nói. 
Theo khảo sát của VnExpress, nút giao thông này có lưu lượng xe cơ giới đi lại dày đặc. Do vậy, nguy cơ ùn tắc giao thông nếu có nhiều người bấm đèn liên tục dễ xảy ra. Ngoài ra, người lái xe sẽ đối mặt với cảm giác tâm lý không ổn định khi qua nút này. Theo ông Trịnh Xuân Lâm, Phó giám đốc Ban quản lý giao thông đô thị, thời gian xe máy phải chờ chỉ 8-10 giây sẽ khó có thể ùn tắc trên đường. Và tâm lý người đi bộ thường đi theo nhóm băng qua đường nên sẽ không có nhiều khách lẻ, để phải bấm đèn liên tục. Tuy nhiên, để hệ thống hoạt động có hiệu quả sẽ cần thời gian để người dân thích nghi. 
Ông Lâm cũng thừa nhận, giữa tính năng an toàn và thuận tiện khi tham gia giao thông cần chú trọng tới sự an toàn cho người đi bộ, nhất là người già và trẻ nhỏ. Nhà quản lý khó có biện pháp hài hoà được hai vấn đề này. 
Ngoài nút giao thông Lê Thái Tổ - Hàng Trống, trong tháng 8, Sở Giao thông công chính Hà Nội tiếp tục vận hành 7 nút đèn tín hiệu ưu tiên người đi bộ tại Bưu điện Hà Nội, Tràng Tiền Plaza, chợ Đoàn Thị Điểm và ngõ Thịnh Hào (đoạn qua đường Tôn Đức Thắng); bến xe buýt Long Biên; vườn hoa Vạn Xuân; ngõ Vĩnh Hồ (đường Tây Sơn). 
Mỗi cụm đèn tín hiệu cho người đi bộ trị giá 15.000 USD. Hệ thống này nằm trong cụm đèn tín hiệu giao thông của Dự án tăng cường giao thông đô thị Hà Nội. 
Thời gian đầu, cảnh sát sẽ hướng dẫn giao thông, sau đó sẽ xử phạt những phương tiện không chấp hành tín hiệu đèn giao thông theo Luật Giao thông đường bộ.

