Hội thảo du học Anh, Australia, Mỹ
Hội thảo và phỏng vấn - tư vấn trực tiếp do Aspect Education và công ty Tư vấn du học Đức Anh tổ chức, tại 96 Lò Đúc, Hà Nội, từ 15h đến 18h ngày 1/11. Phỏng vấn và tư vấn trực tiếp bởi Mr. Michael Adams, Giám đốc tuyển sinh khu vực. 
Tại Australia: Học bổng 15% học phí cho tất cả các học sinh đăng ký học tiếng Anh và một khoá chuyên ngành. Đặc biệt, học sinh học khoá Quản trị bán hàng sẽ được nhà trường bố trí việc làm 28h/tuần, mức lương 16 USD/h  Chi phí cho khoá học cao đẳng tại trường chỉ còn: $11.160/ 1,5 năm. Học sinh học tiếp 2 năm để hoàn thiện chương trình và nhận bằng đại học.
Tại Anh Quốc: Học bổng 3000- 8000 USD cho du học sinh tại London, Cambrigde, Oxford, Bournemonth, các khoá học A level, dự bị đại học, dự bị cao học và MBA. 
Tại Mỹ: Học bổng giao lưu vă hoá và học cấp 3, đại học tại các trường tốt nhất ở tất cả các bang.
Hoàn thiện khoá học tại nước ngoài, các học sinh có:
- Cơ hội việc làm tại nước ngoài;
- Cơ hội định cư dạng tay nghề với các sinh viên đủ điều kiện;
Công ty Tư vấn du học Đức Anh và Aspect Education hỗ trợ tối đa về thủ tục và visa du học cho học sinh, miễn hoàn toàn dịch vụ phí du học Anh quốc và Australia.

