Chạy hết công suất các nhà máy nhiệt điện
Trước tình hình thiếu điện kéo dài ở miền Bắc, Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng vừa yêu cầu Tổng công ty Điện lực VN chỉ đạo các nhà máy nhiệt điện miền Bắc huy động tối đa công suất, đồng thời tiếp tục mua điện của các nhà máy điện độc lập (IPP) và mua điện từ bên ngoài.
Theo ý kiến của Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng, Tổng công ty Điện lực VN (EVN) đẩy mạnh tiến độ thi công đường dây 500kV đoạn Hà Tĩnh - Thường Tín và các đường dây, trạm biến áp đồng bộ để đóng điện tại trạm 500 kV Thường Tín vào cuối tháng 8, đầu tháng 9/2005. Chính phủ cho phép EVN thi công đường dây 220 kV để tải điện từ Trung Quốc về các tỉnh biên giới theo cơ chế xây dựng đường dây 500 kV mạch 2.
EVN tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các biện pháp quản lý nhu cầu điện (DSM) như quản lý phụ tải, đẩy mạnh tiến độ lắp đặt công tơ điện tử nhiều giá, lắp đặt tụ bù để nâng cao hệ số công suất. EVN cần có những giải pháp quyết liệt khắc phục tình trạng thiếu điện hiện nay, nhưng phải tuyệt đối an toàn trong vận hành; phối hợp chặt chẽ với Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương để liên tục cập nhật thông tin về thời tiết, lưu lượng nước về, chủ động xây dựng các phương thức vận hành các hồ thủy điện, đặc biệt trong trường hợp lũ tiểu mãn hồ Hòa Bình về chậm.
Phó thủ tướng cũng yêu cầu Tổng công ty Than VN phối hợp chặt chẽ với EVN, thống nhất với nhà thầu nước ngoài Dự án nhiệt điện Na Dương vận hành 2 tổ máy đạt công suất tối đa (100 MW). Tổng công ty Dầu khí VN thống nhất với nhà thầu nước ngoài cung cấp tối thiểu 13,2 triệu m3 khí/ ngày và tạm thời hoãn sửa chữa định kỳ đường ống cung cấp khí từ mỏ Bạch Hổ.
Năm 2005, diễn biến thời tiết không thuận lợi, hạn hán xảy ra trên diện rộng và kéo dài, lưu lượng nước về các hồ thủy điện rất thấp (nước về hồ Hòa Bình thấp nhất trong vòng 40 năm qua). Theo dự báo của Trung tâm khí tượng thủy văn trung ương, nguồn nước sẽ thiếu hụt nghiêm trọng, các hồ chức thủy điện chỉ tích được từ 25-50% dung tích thiết kế. Một số dự án đầu tư nguồn điện thực hiện không đúng tiến độ đề ra, việc cung cấp khí có thời gian gặp khó khăn, phụ tải tăng đột biến... Do đó, khả năng cung ứng điện sẽ khó đáp ứng trong các tháng mùa khô, đặc biệt là ở các tỉnh phía Bắc.
Mất điện, cuộc sống người dân Hà Nội đảo lộn(21/05/2005)
Thái Lan rục rịch tăng giá điện(21/05/2005)
Tiết kiệm điện chỉ là khẩu hiệu(21/05/2005)
Ưu tiên vốn cho các dự án điện, cơ khí(21/05/2005)
Máy phát điện 'cháy' hàng(21/05/2005)

