Du lịch nhà nông ở Áo
Đây là một trong những loại hình được du khách đến Áo và bản thân người dân nước này yêu thích. Đặc biệt là với những ai muốn có ngày nghỉ hòa mình với thiên nhiên, cảnh đồng quê mát mẻ, xa rời chốn đô thị náo nhiệt. 
Dù lượng người làm nghề nông (trồng trọt, chăn nuôi ở vùng quê) chỉ chiếm 3% dân số Áo nhưng họ không chỉ cung cấp thực phẩm tươi sống cho cả nước mà còn biết tổ chức du lịch một cách rất chuyên nghiệp.
Muốn đi du lịch nhà nông tại Áo, người ta chỉ cần gọi điện thoại hoặc nhấp chuột đăng ký chỗ trên mạng Internet (www.farmholidays.com) và sẽ được cung cấp đầy đủ thông tin cho một chuyến đi với giá trung bình 40 euro/phòng/ngày. Mùa hè là lúc cao điểm nhất của du lịch nhà nông, cả nước Áo có tới 3.400 hộ nông dân làm du lịch.
Có đến đây mới thấy người làm nông nghiệp ở Áo phải nói là khá giàu có. Mỗi gia đình sở hữu một ngôi nhà tầng đầy đủ tiện nghi, bên trong trang trí đặc trưng vẻ thôn dã như những bình hoa dại khắp nơi, còn trong bếp treo những chùm tỏi, hành, ớt to khổng lồ hay những hũ đồ chua nhiều màu trông rất hấp dẫn. 
Vào mỗi sáng du khách thức dậy sớm để chứng kiến người nông dân vắt sữa trong trại bò. Một bữa ăn sáng thôn quê được dọn lên thật hấp dẫn với sữa tươi mới vắt tiệt trùng (có mùi bơ, thơm và béo hơn nhiều so với sữa đóng hộp bán ở siêu thị), trứng gà mới đẻ trong trại, bánh mì tự nướng& 
Sau khi tắm nắng ngoài bờ hồ Mặt Trời, khách có thể đi dạo trên cánh đồng tràn ngập hoa bồ công anh vàng ươm phủ kín khắp nơi, và bất chấp làn mưa bay lất phất để ra đường phố trung tâm của vùng quê này xem lễ hội hoa Narzissen chỉ tổ chức một lần trong năm đúng dịp hè.
Narzissen là một loại hoa sáu cánh trắng, giữa có nhụy vàng, mang nét đẹp rất dân dã, chỉ nở khắp vùng Bad Aussee vào mùa hè. Người dân ở đây hái hoa về nhà trước một ngày và kết hoa vào những hình nộm trong suốt 15 tiếng đồng hồ mới hoàn thành tác phẩm, để hôm sau đưa các hình nhân hoa diễu hành trên mui xe hơi và qua dòng sông trên thuyền tam bản. Những tác phẩm kỳ thú trong ngày hội hoa khiến không gian vùng quê sáng bừng lên. Hoa được kết thành hình khủng long, cá chép, xe hơi, máy xay cà phê, người đạp xe đạp& khổng lồ. Có người còn kết hoa thành bản đồ châu Âu và đặt lên chiếc máy cày chở đi dự hội.

