Siêu quậy mini
Cả loạt quái xế cưỡi trên con xe lùn tịt cao chỉ cỡ 2 gang tay gầm rú, lượn vèo vèo trên đường phố Hà Nội trong con mắt vừa ngạc nhiên, vừa kinh hãi của người dân hai bên đường. 
Hơn một tháng nay, trên đường phố thủ đô bỗng xuất hiện loại xe nhìn y chang những chiếc xe đua thể thao. Tuy bé hạt tiêu, nhưng tốc độ đủ chóng mặt, đã khiến những con xe Dylan, SH kềnh càng bị lu mờ. Gần như lập tức, dân chơi hiếu động cố tậu cho mình một con xe để tham gia phi đội siêu quậy mini lượn phố cùng anh em mỗi buổi chiều. 
Cao chỉ cỡ hai gang tay, động cơ 30cc, xe nặng chưa tới 20 kg. Cách thức điều khiển cũng rất đơn giản, nhảy lên xe là phóng đi được, tốc độ tối đa có thể lên tới 50-60 km/h. Tuy nhiên, để phóng nhanh cũng còn tuỳ thuộc vào trình độ của tổ lái. 
"Ăn chơi thì phải tốn kém", để mua cái xe chỉ để cưỡi cho oai ấy, người mua sẽ phải chi ra khoảng 5 triệu đồng. Những ngày đầu, xe còn được bày bán vô tư trên phố Huế. Nhưng giờ, để kiếm xe khó khăn và tốn kém hơn khi các chủ hàng cũng bắt đầu e dè. Nhưng đấy mới chỉ là vốn ban đầu cho con xe "đồ chơi" ấy. Nhỏ xíu, nhưng nó ăn xăng không kém xe "người lớn". Không chỉ thế, có tay lái mới mua xe mà đã phải liên tục đi tu bổ tốn cả trăm nghìn. Những lúc ấy chẳng biết trách ai bởi khi mua, họ thừa biết là đồ Tàu nhập lậu. 
Dù tay lái có "lụa" tới mấy, những chiếc xe này vẫn có thể gây tai họa bất cứ lúc nào với người đi đường và chính chủ xe. Xe thấp, tầm nhìn cũng hạn chế, nhưng các tay lái vẫn coi trời bằng vung phóng như bay. Còn những xe khác lưu thông trên đường cũng không để ý có những "anh lùn" trong tầm mắt của mình. 

