Theo chân những người truy bắt gia cầm
Các ngả đường làng, ngõ xóm tại các phường ven đô Hà Nội mấy ngày nay đều xôn xao bởi đội quân phòng dịch đi đến từng nhà để kiểm tra gia cầm sống. Tiếng gà vịt quang quác, cùng với tiếng chân hối hả của đội săn bắt gia cầm không lấp nổi những tiếng thở dài đầy tiếc nuối của những chủ chăn nuôi.
VnExpress đã theo chân đội tiêu hủy gia cầm của phường Yên Sở, quận Hoàng Mai - nơi nuôi 17.500 gia cầm, chủ yếu là vịt đẻ. Nhìn thấy đoàn khách lạ chừng 10 người trong trang phục áo mưa, giày, ủng, khẩu trang bị kín mặt, chủ nhà Võ Thị Thắng, ở tổ 15, không ngỡ ngàng. Chị đã được thông báo trước 17/11 là hạn cuối cùng để đội phòng dịch đến bắt và tiêu hủy đàn gia cầm. 
Cũng ủng, khăn bịt kín mặt, chị Thắng cùng đội phòng dịch vào lùa bắt đi 650 vịt đẻ và 200 gà thịt. Hàng chục năm nuôi gia cầm, chị Thắng rất thành thục trong việc bắt gà, vịt. Nhưng hôm nay chị cứ lóng ngóng, nửa muốn bắt, nửa lại không. Bởi lần này bắt gia cầm không phải để bán, để thu về một khoản nuôi sống gia đình mà bắt đi tiêu hủy. "Xót lắm, đàn vịt đẻ nuôi hơn một năm, bao nhiêu tiền của, công sức, bây giờ coi như mất trắng 20 triệu đồng", chị Thắng rơm rớm nước mắt. 
Để chuẩn bị cho Tết Bính Tuất sắp tới, chị Thắng đã vay ngân hàng 20 triệu đồng làm trang trại. Đến 23/11 là hạn phải trả nợ mà chị chưa biết lấy đâu ra. "Ngân hàng chắc là không giãn nợ rồi, đành phải vay mượn chỗ nọ chỗ kia để đập vào thôi. Cứ thế này thì không biết bao giờ người chăn nuôi mới ngẩng mặt lên nổi", vừa ký xong biên bản tiêu hủy gia cầm chị vừa nói. 
Không bình tĩnh như chị Thắng, chị Nguyễn Thị Hảo ở tổ 9, phường Yên Sở, đã khóc không thành tiếng khi nhìn hút theo đàn gà giống 350 con chất lên chiếc xe lam đi về phía đê đầu làng. Anh chồng Nguyễn Văn Bùi mặt đăm chiêu, chẳng nói năng gì. Là hộ nghèo, lại đông con, vợ chồng chị Hảo đã vay Ngân hàng chính sách xã hội 7 triệu đồng để nuôi gà giống. "Nếu không có dịch, chuồng trại này cũng tạm đủ cho các cháu ăn học, bây giờ thì bị tiêu hủy rồi. Chúng tôi biết phải làm gì để sống đây", chị Hảo khóc oà.
Nhìn cảnh ấy, đội phòng chống dịch của xã cũng không khỏi thương cảm. Chốc chốc, lại có ai đó thêm vào: "Thôi, đó cũng là thiên tai mà". Một chị hàng xóm cho biết, nhà chị Hảo hoàn cảnh lắm, đứa con gái lớn vì không có tiền đóng học đã phải nghỉ đi bán hàng thuê ở chợ Đồng Xuân. "Nhà cửa thì mới hỏng nặng, vừa vay mượn sửa chữa, hy vọng đợt gà giống sắp xuất chuồng đủ bù đắp khoản nợ, vậy mà...", người hàng xóm chép miệng thở dài. 
Tính nhờ mặt nước Yên Sở để nuôi vịt đẻ, gia đình anh Nguyễn Văn Thành đã vay 28 triệu đồng từ ngân hàng, gom góp tiền nhà mua được 1.200 con vịt giống. Bỏ bao công chăm sóc, đàn vịt bắt đầu cho trứng mới được nửa tháng. Thế mà giờ đây, chúng bị diệt sạch. Đờ đẫn nhìn lực lượng chức năng phường Yên Sở bắt từng con vịt đẻ cho vào bao tải, người đàn ông khắc khổ này nói: "Có thể tôi phải bán đất trả nợ ngân hàng. Rồi xoay sang nuôi bò để kiếm sống".
Theo ghi nhận của VnExpress, hầu hết người dân Yên Sở chấp hành lệnh tiêu hủy gia cầm. Thậm chí gia đình anh Cao Đình Thắng nuôi vịt đẻ ở phía ngoài đê Yên Sở còn đập chết 3 con vịt, báo cáo lên thú y xã là có dịch để đề nghị được tiêu hủy sớm. "Vịt bán chẳng ai mua, cho cũng không đắt, nuôi mỗi ngày mất 1 tạ thóc. Càng nuôi càng lỗ, tôi chỉ muốn họ tiêu hủy sớm. Thú y kiểm tra, lấy mẫu, song 10 ngày nay chưa cho kết quả. Họ bảo gia đình nếu muốn thì cứ tiêu hủy, nhưng tôi biết chôn ở đâu. Đành chờ xã vậy", anh Thái phân trần.
Vợ anh Thái bảo, cả tháng nay hai vợ chồng như ngồi trên đống lửa, sút tới mấy cân thịt vì lo tiêu thụ trứng vịt. Đàn gà 150 con hôm qua đã cho một anh bạn ở Hà Tây được 100 con, chỉ còn 50. "Chán quá, định bỏ đói đàn vịt. Nhưng mình cứ đi đến đâu vịt theo đến đó, kêu quang quác. Nghe thương quá, đành cho chúng ăn", chị Thái kể. Chỉ từ tối qua, đàn vịt đẻ con nào con nấy gần 2 kg của anh chị đều bị bỏ đói.
Khi được hỏi sẽ chuyển đổi nghề gì, đa số hộ chăn nuôi đều lắc đầu. Ngay cả gia đình anh Thái được đánh giá là khá giả, hiện nuôi 7 con bò đẻ, cũng ngao ngán: "Nuôi vịt vốn ít, trang trại tuềnh toàng, quay vòng nhanh, thu lời khá. Còn bò đẻ cần 14 triệu đồng một con giống, nuôi 1 năm đẻ, 1 năm sau mới xuất bán. Vậy trong 2 năm đấy, vợ chồng con cái ăn bằng gì?". 
Mong muốn của các hộ chăn nuôi là nhà nước tăng tiền hỗ trợ và đợi cho dịch lắng 1-2 năm thì tiếp tục cho họ được tái lập đàn gia cầm. "Hiện một con gà, vịt giống giá đã 7.000 đồng, nuôi gần đến ngày bán, bao nhiêu cám bã mà chỉ hỗ trợ 15.000 đồng thì quá thiệt thòi. Đó là chưa nói đến vịt đẻ giá giống tới 40.000 đồng một con", chị Võ Thị Thắng nói. Tuy nhiên, trong trả lời mới đây, Thứ trưởng Bùi Bá Bổng cho biết, mức hỗ trợ như thế đã là sự cố gắng của nhà nước. Việc hỗ trợ thêm tuỳ thuộc vào ngân sách của địa phương. 
Thực tế, không phải địa phương nào cũng có tiền hỗ trợ thêm. Ông Cao Quốc Chuộng, Phó chủ tịch UBND phường Yên Sở, nói: "Ngân sách của phường không có, chủ yếu trông chờ vào thành phố". Tuy nhiên, ông Nguyễn Huy Diến, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội, cho biết thành phố chưa xem xét nâng mức hỗ trợ tiêu hủy. "Đây là thiên tai, nhà nước và nhân dân cùng chia sẻ, không thể đặt vấn đề bồi thường", ông nhấn mạnh.
Dù sao, cũng có một thông tin sáng sủa, theo ông Cao Quốc Chuộng, là UBND xã đã làm việc với Hội Nông dân để can thiệp với Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ngân hàng chính sách xã hội giãn nợ cho bà con. Tuy nhiên, hiện kết quả vẫn chưa có.
Thêm tỉnh Sơn La tái phát dịch cúm gia cầm
Nếu như hôm qua chỉ 39 huyện, thị tái phát dịch thì hôm nay, theo thông báo của Cục Thú y, dịch đã xảy ra ở 51 huyện thị của 14 tỉnh, thành phố, gồm: Bạc Liêu, Đồng Tháp, Hà Nội, Bắc Giang, Quảng Nam, Thanh Hoá, Hải Dương, Hưng Yên, Ninh Bình, Hải Phòng, Quảng Ngãi, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh và Sơn La. Tổng số gia cầm tiêu hủy là 436.000 con.
Sơn La là tỉnh miền núi phía Bắc đầu tiên tái phát dịch. Ngày 8/11, tại 2 hộ chăn nuôi ở 2 xã Chiềng Hắc và Nông trường Mộc Châu, huyện Mộc Châu, có 31 gà chết. Kết quả xét nghiệm dương tính với virus cúm H5. Ngày 14/11, tại một hộ chăn nuôi ngan ở xã Hát Lót, huyện Mai Sơn, có 25 con chết.
Sau hơn một tháng yên ắng, dịch ở miền Nam lại bùng phát. Ngày 6/11, dịch tấn công 3 hộ chăn nuôi của 3 xã An Hoà, Phú Ninh và thị trấn Tràm Chim, huyện Tam Nông. Tiếp đó, ngày 8/11, dịch xảy ra tại 2 hộ chăn nuôi của 2 xã Hoà Bình và Phú Thành B, huyện Tam Nông. 

