Phát động tháng hành động vì thế giới trẻ thơ
Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam phát động chương trình Vì thế giới trẻ thơ từ 1/5, kêu gọi sự đóng góp hỗ trợ cho các trẻ em nghèo, tàn tật. Kết thúc tháng hành động này sẽ là cầu truyền hình trực tiếp Thế giới trẻ thơ vào tối 1/6 trên Đài truyền hình Việt Nam.
Cầu truyền hình là chương trình tôn vinh những gương mặt tiêu biểu trong công tác bảo trợ thiếu nhi. Trong chương trình, ban tổ chức sẽ công bố kết quả đợt phát động quyên góp trên. Số tiền góp được sẽ dành để chi trả cho hơn 70 trẻ em bị dị tật tim đang chờ được phẫu thuật.
Cũng trong dịp này, thiếu nhi thủ đô có thể đến vui chơi tại Triển lãm Thế giới tuổi thơ 2005, được tổ chức vào ngày 27/5-2/6 ở Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam.

