Xe máy 3 bánh tự chế xuất hiện nhiều ở Hà Nội
Đó là những chiếc xe không đăng kiểm, không biển kiểm soát, chở người và hàng hoá cồng kềnh. Trên nhiều xe được dán chữ số 27-7 (xe của thương binh). Phương tiện này thường tập trung ở khu vực chợ và các bến xe.
Dùng máy của xe 2 bánh với dung tích xi-lanh trên 100 cm khối.
Gắn biển 27-7.
Chở hơn 10 người trên một chiếc xe tự chế.
Chất hàng tấn hàng lên xe không đảm bảo chất lượng.
Chở hàng quá dài gây cản trở giao thông.
Nghênh ngang, công kềnh.
Chở cả hàng và người.

