Khẩn cấp cứu tàu và 23 thuyền viên trôi dạt trên biển
Sáng nay, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Hồ Thị Thanh Lâm cho VnExpress biết, chiếc tàu câu mực mang số hiệu 9093 của chủ tàu Nguyễn Hoa (ở Duy Xuyên) chở 23 thuyền viên đã thoát hiểm sau một tuần trôi dạt trên biển Đông do chết máy.
Hôm qua, tàu đánh cá mang số hiệu 9198 của ông Phạm Nam đã tiếp cận được chiếc tàu bị nạn và đang liên hệ với 2 tàu đánh cá gần đó nhằm cố gắng đưa tàu cùng toàn bộ thuyền viên vào bờ an toàn. 
Theo bà Lâm, nếu tàu 9198 không cứu được thì đúng 12h trưa nay, UBND tỉnh sẽ điều 2 tàu cứu hộ từ Hội An hoặc Núi Thành ra. "Song cũng phải mất ít nhất 50 tiếng mới ra tới nơi bởi tàu bị nạn đang nằm ở tọa độ 16 độ 46N-113 độ 56E, trên vùng biển quốc tế, rất xa đất liền. Chúng tôi lo nếu có gió mạnh, tàu sẽ trôi xa, như thế sẽ nguy hiểm hơn", bà Lâm nói.
Chủ tịch tỉnh Quảng Nam hôm qua đã có công điện gửi Sở Thuỷ sản, Bộ đội Biên phòng và các lực lượng cứu hộ nhằm nhanh chóng tìm biện pháp đưa tàu 9093 vào bờ. Tỉnh cũng đã thông báo cho Bộ Ngoại giao Trung Quốc và Trung tâm cứu nạn quốc tế đề nghị được giúp đỡ, nhưng chưa nhận được câu trả lời.

