Một phụ nữ Việt Nam nhận huân chương Bắc đẩu bội tinh 
Bà Trần Tố Nga, 62 tuổi,  được Tổng lãnh sự quán Pháp tại TP HCM trao huân chương Bắc đẩu bội tinh, vì đã góp phần làm phong phú hóa mối quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pháp, tại Lễ kỷ niệm quốc khánh nước này vào chiều qua. 
Bà Nga, nguyên là hiệu trưởng trường trung học Lê Thị Hồng Gấm, Marie Curie và giảng viên Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM.
Tổng lãnh sự Pháp đánh giá: "Hơn 20 năm qua, bà Nga đã rất cố gắng trong vai trò là cầu nối giúp người dân nước tôi, đặc biệt là các cựu chiến binh thể hiện tình cảm, sự giao hảo với người Việt Nam". Trong đó, nhờ có bà Nga, đoàn bác sĩ Pháp đã tổ chức được các đợt mổ miễn phí, đem lại nụ cười cho hơn 400 trẻ em và người lớn bị dị tật ở đồng bằng sông Cửu Long. Đồng thời, bà Nga cũng thay mặt cho những người Pháp bị Nhật cầm tù trong chiến tranh, hỗ trợ xây dựng 6 trường học tại các tỉnh còn khó khăn của Việt Nam.
Còn bà Trần Tố Nga tâm sự: "Tôi không có tuổi trẻ hồn nhiên vì sống trong hoàn cảnh đất nước bị đạn bom. Nhưng cũng từ đó tôi hiểu sâu sắc hơn những gì là nhân bản, yêu thương, vị tha... Bởi vậy tôi sẵn sàng làm mọi việc để xóa bỏ mặc cảm giữa nhân dân hai nước về chiến tranh đã qua".

