Kiên Giang: Cháy rừng tứ giác Long Xuyên và Hòn Đất
Lúc 13h ngày 29/3, một vụ cháy rừng đã xảy ra tại khu vực kênh 12-13 xã Nam Thái, Hòn Đất. Ước tính sơ bộ thiệt hại khoảng 43 ha rừng tràm từ 1 đến 3 năm tuổi. Nguyên nhân là người dân đốt đồng gây cháy lan. 
50 cán bộ chiến sĩ thuộc lực lượng kiểm lâm, công an, bộ đội cùng 5 máy bơm chữa cháy chuyên dụng đã được điều động tới hiện trường, nhưng do thiếu nước nên sau hơn hai giờ đám cháy mới được khống chế. 
Trước đó, vào lúc 12h, một đám cháy khác đã bùng phát dữ dội tại trang trại của ông Võ Thành Sơn, nằm trong vùng tứ giác Long Xuyên, thuộc địa phận ấp Hoà Lạc, xã Hoà Điền, huyện Kiên Lương.
Ngay sau khi nhận được tin báo cháy, trên 70 người (kiểm lâm, công an, bộ đội và người dân) đã được điều động vào rừng tham gia ứng cứu. Tuy nhiên, do thời tiết nắng nóng, khô hạn, khu vực cháy lại cách xa trung tâm huyện và không thể di chuyển bằng đường bộ, nên đến 18h30 cùng ngày đám cháy vẫn chưa được khống chế.
Ông Lâm Chí Dũng, phó chủ tịch UBND huyện Kiên Lương, cho biết có ít nhất gần 20 ha rừng tràm 3-5 tuổi bị thiêu rụi. Nguyên nhân rất có thể do người dân đốt ong làm cháy lan.
Từ đầu mùa khô đến nay Kiên Giang đã xảy ra 15 vụ cháy, gây thiệt hại trên 300 ha rừng.

