Cần phát huy những nét văn hóa tốt đẹp đang nảy nở
Thủ tướng Phan Văn Khải đã phát biểu như vậy tại hội nghị tổng kết năm 2003 và triển khai công tác văn hóa - thông tin năm 2004, do Bộ Văn hóa - Thông tin tổ chức vào các ngày 12-13/2 tại Hà Nội. 
Theo Thủ tướng, việc phát triển những giá trị tốt đẹp của xã hội và con người VN là điểm cơ bản để đẩy lùi và khắc phục các biểu hiện của lối sống không lành mạnh, sự suy thoái đạo đức.
Thủ tướng cũng nhấn mạnh, phát triển văn hoá phải đồng bộ với tăng trưởng kinh tế, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân, xoá bỏ các tệ nạn xã hội. Việc xây dựng các chủ trương, quy hoạch, kế hoạch, dự án, đề án của ngành văn hoá - thông tin phải chú trọng đến các yếu tố phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Bộ Văn hoá - Thông tin cần tăng cường phối hợp và đóng góp những ý tưởng về văn hoá với vai trò động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trong các đề án, dự án của các bộ, các địa phương. Đồng thời phải chú ý xử lý đúng đắn mối quan hệ giữa mở rộng giao lưu quốc tế với bảo vệ bản sắc văn hoá dân tộc để thúc đẩy văn hoá phát triển, tạo cơ sở cho sự phát triển kinh tế bền vững.
Về phương hướng, nhiệm vụ năm 2004, Thứ trưởng Văn hóa - Thông tin Trần Chiến Thắng nêu ra 12 nhiệm vụ trọng tâm, trong đó nhấn mạnh việc tăng cường hiệu quả công tác quản lý nhà nước về hoạt động văn hóa và dịch vụ văn hóa, hoàn thành các văn bản pháp luật, nhất là các dự thảo luật; tập trung ngăn chặn các vi phạm trong hoạt động văn hóa, dịch vụ văn hóa, di tích, lễ hội, xuất bản - báo chí, quảng cáo, điện ảnh, biểu diễn nghệ thuật; đẩy mạnh xây dựng đời sống văn hóa cơ sở; bảo tồn và phát triển các giá trị văn hóa, bản sắc và truyền thống dân tộc... 

