Ông bà được hỗ trợ kinh phí nếu nuôi cháu mồ côi
Theo thông tư số 10 vừa ban hành của liên bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Tài chính, ông bà nội, ông bà ngoại đang nuôi dưỡng trẻ mồ côi trong trường hợp trẻ không còn anh chị em ruột; anh chị em ruột đang nuôi dưỡng em trong trường hợp không còn cha mẹ, sẽ được Nhà nước hỗ trợ kinh phí. 
Gia đình, cá nhân nhận nuôi dưỡng trẻ mồ côi được hỗ trợ tối thiểu 200.000 đồng/tháng/trẻ. Riêng gia đình, cá nhân nhận nuôi dưỡng trẻ mồ côi dưới 18 tháng tuổi thì được trợ giúp 270.000 đồng/tháng/trẻ. Căn cứ vào tình hình cụ thể của địa phương, chủ tịch UBND tỉnh có thể điều chỉnh mức hỗ trợ cho phù hợp, nhưng không thấp hơn mức quy định trên.
Thông tư quy định để được trợ giúp kinh phí nuôi dưỡng, gia đình, cá nhân nhận nuôi dưỡng trẻ mồ côi phải làm đơn đề nghị gửi UBND xã, phường, thị trấn nơi cư trú; có ý kiến đồng ý bằng văn bản của người giám hộ trẻ; bản sao giấy khai sinh của trẻ. Trường hợp nhận nuôi dưỡng trẻ em mồ côi từ đủ 9 tuổi trở lên phải được sự đồng ý của trẻ và được thể hiện trong văn bản của người giám hộ.
Quy định trên nhằm thực hiện chủ trương phát triển hình thức chăm sóc đối tượng xã hội tại gia đình và cộng đồng, hạn chế tới mức thấp nhất số trẻ đang nuôi dưỡng tập trung tại các cơ sở bảo trợ xã hội. Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, hiện cả nước có 87.230 trẻ mồ côi. 

