Hành khách kêu trời vì tàu Hà Nội - Lào Cai chậm
3 ngày qua, hành khách đi trên tuyến Hà Nội - Lào Cai phàn nàn nhiều về tình trạng tàu đến và đi đều chậm, có chuyến như SP1 chậm đến 8 giờ. Trong khi đó, nhà tàu đã không xin lỗi hoặc giải thích với khách.
Viết thư về VnExpress, độc giả Đắc Thông, từ địa chỉ thongnd78@yahoo.com, phàn nàn: "Được quảng cáo là chuyến tàu du lịch chất lượng cao nhất chạy từ Hà Nội đi các tỉnh phía bắc, nhưng hôm 10/7, tôi đã đi từ Hà Nội lên Yên Bái mất 14 giờ, gấp 3,5 lần so với quy định. Điều tôi băn khoăn là trong khi tàu bị chậm như vậy, song không một lời xin lỗi hoặc giải thích nào từ phía nhà tàu". 
Anh Thông kể, theo lịch trình chuyến tàu nhanh SP1 xuất phát 21h20 đêm 10/7, nhưng tới giờ khởi hành thì nhà ga thông báo tàu chậm, 23h30 mới chạy; đến 2h30 lại nói tới 1h30 sáng 11/7 mới lăn bánh. "Tôi mệt quá ngủ thiếp đi và 6h30 sáng 11/7 tỉnh dậy thấy tàu dừng trong ga. Cứ nghĩ sắp tới Yên Bái rồi, nhưng hỡi ôi hỏi ra mới biết đó là ga Phúc Yên", anh Thông bất bình.
Nhiều hành khách từ Lào Cai xuống Hà Nội cũng chung tâm trạng như anh Thông. Anh Nghĩa Hùng ở quận Cầu Giấy, Hà Nội, đi chuyến LC6 tối 10/7 cho biết, theo lịch trình, tàu xuất phát lúc 21h15 phút, nhưng đến 21h50 mới chạy. 
Có tới 10 chuyến tàu chậm
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Tiến Hiệp, Phó chánh văn phòng, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, đã xin lỗi hành khách vì việc tàu đến chậm mà không giải thích lý do. "Chúng tôi sẽ nhắc nhở nhân viên nhà ga và nhân viên phục vụ trên tàu. Việc tàu đi và đến chậm, nhân viên phải có trách nhiệm thông báo, đây là quy định bắt buộc của ngành", ông Hiệp nói.
Theo ông Hiệp, từ 19h55 ngày 10/7 đến 6h sáng 11/7 có tới 10 chuyến tàu bị chậm, trong đó chuyến SP1 dù được ưu tiên nhưng vẫn chậm tới 450 phút. Nguyên nhân là mưa lớn đã làm trôi 15 m nền đường sắt, khoét sâu trung bình 3 m đất tại khu gian Vĩnh Yên - Hương Canh. Sự cố làm tắc nghẽn giao thông trên tuyến, phá vỡ biểu đồ chạy tàu khiến hàng chục nghìn hành khách bị ảnh hưởng. 
Ông Hiệp cho biết thêm, nguyên nhân sâu xa dẫn đến sạt lở nền đường là bên cạnh tuyến đường sắt là công trường san lấp mặt bằng khu công nghiệp Khai Quang, địa phận tỉnh Vĩnh Phúc. Việc san lấp đã làm thay đổi địa hình, khi có mưa sẽ gây ngập úng, xói nền đường sắt. "Tổng công ty đã khôi phục bước 1 sự cố trên để tạm chạy tàu và đang làm việc với tỉnh xây dựng phương án đảm bảo an toàn nền đường", ông Hiệp nói.
Vẫn theo ông Hiệp, vài ngày qua, do có mưa ở một số nơi, đặc biệt là trận lũ ở Yên Bái đêm qua đã gây hư hỏng một số đoạn đường sắt. Vì thế sẽ có nhiều đoàn tàu đi và đến chậm hơn so với giờ quy định.

