Lượng xe máy đăng ký mới tăng đột biến
Sáng nay, hàng trăm người tụ tập trong và ngoài trụ sở đăng ký xe máy số 2 (611 Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Hà Nội) để chờ đợi làm thủ tục đăng ký, xe máy đậu kín bãi đỗ. Lực lượng công an phải đứng giữ cổng để ngăn dòng người đổ vào.
Bãi đỗ xe của điểm đăng ký này chứa được khoảng 60 xe nên phần lớn phương tiện phải dời đến sân của một khách sạn gần đó. Tại đây, chủ xe được làm tờ khai và kiểm tra xe. Theo một chủ xe, vì số người đang làm thủ tục đông quá nên dù đã có tờ khai, anh vẫn phải chờ qua 2 giờ mới đến lượt được vào làm đăng ký. 
Sau 10h, công an ngừng phát tờ khai vì lượng hồ sơ tiếp nhận đã nhiều. Nhiều người đã đến sớm song chưa được kê khai cũng đành quay trở về. Theo anh Minh, tập thể Thanh Xuân Bắc, cơ quan công an cần phát số thứ tự cho người đến đăng ký bởi có nhiều người đến sớm cũng khó được đăng ký trước, nếu không đủ sức chen lấn giữa đám đông. 
Điểm đăng ký số 3 (1234 đường Láng) không đông đúc bằng điểm trên đường Nguyễn Trãi, song người và xe vẫn tràn xuống đường. Một chủ xe cho biết, gia đình đã phải dồn tiền mua xe máy gấp để đăng ký xe trong mấy ngày nay, mong "thoát" khỏi lệnh cấm của thành phố. 
Ông Phạm Bá Khoa, Đội trưởng đội quản lý phương tiện cho hay, có người phải chờ cả buổi sáng mà không được làm thủ tục bởi số lượng hồ sơ tiếp nhận hạn chế trong ngày. Mấy ngày qua, đội tiếp nhận từ 250 đến 300 hồ sơ/ngày, gần gấp đôi so với tháng trước. Tuy nhiên, số xe có nhu cầu đăng ký lớn hơn nhiều. 
Theo ông Khoa, phần lớn số xe máy đăng ký mới tăng tại các quận Thanh Xuân, Cầu Giấy và Tây Hồ bởi đây là các địa bàn sẽ ngừng cấp đăng ký trong thời gian tới. Để giữ thời hạn trả đăng ký cho người dân sau 7 ngày, cán bộ chuyên trách phải làm thêm 4-6 giờ/ngày. 
Thị trường xe máy cũng đã nóng lên trong mấy ngày gần đây. Hầu hết các loại xe được ưa chuộng như Dream, Jupiter, Nouvo đều tăng 1-2 triệu đồng/xe. Theo ông Nguyễn Quang Tuấn, Trưởng phòng kinh doanh Công ty Yamaha Việt Nam, thời điểm này càng khan xe bởi doanh nghiệp đã sản xuất đủ theo kế hoạch. Việc đại lý tự nâng giá là không tránh khỏi và đây là điều thiệt thòi cho người tiêu dùng. 
Theo nhận xét của ông Tuấn, tình hình tiêu thụ của các doanh nghiệp sản xuất xe máy sẽ không ảnh hưởng sau quyết định ngừng đăng ký thêm 3 quận bởi người dân sẽ đăng ký tại các tỉnh lân cận. Thực tế đã cho thấy, sau khi 4 quận đầu tiên tạm dừng đăng ký, doanh thu của các công ty này vẫn không giảm sút. 

