Bão số 3 không ảnh hưởng đến Việt Nam
Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn vừa phát đi thông báo về  cơn bão số 3 (hình thành từ chiều 14/7). Theo đó, sáng nay bão số 3 đã suy yếu đi một chút và hiện ở rất xa, không có khả năng ảnh hưởng đến Việt Nam.
13h chiều nay, trung tâm bão ở vào khoảng 21,9 độ vĩ bắc, 114,2 độ kinh đông, cách Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 50 km về phía nam đông nam. Sức gió vùng gần trung tâm bão mạnh cấp 8, (tức là từ 62 đến 74 km một giờ), giật trên cấp 8.Dự báo, trong 12 giờ tới, bão số 3 di chuyển theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được 20 km. Do ảnh hưởng của bão, vùng ven biển tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) đêm nay có gió xoáy mạnh cấp 6-7, vùng gần tâm bão mạnh cấp 8, giật trên cấp 8. Biển động rất mạnh. 
Do tuần qua vùng đồng bằng sông Hồng có mưa trên diện rộng, kết hợp với mưa từ Trung Quốc đổ về nên trên hệ thống sông Đà xuất hiện lũ nhỏ. Lưu lượng nước đổ về hồ Hòa Bình khá lớn. Từ ngày 13/7 đến nay, Nhà máy thuỷ điện Hòa Bình đã mở cửa xả đáy số 1.

