Tỷ lệ sinh con thứ ba đang tăng mạnh
Nằm chen chúc 2 người trên một chiếc giường tại phòng sinh của Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ (TP HCM), chị Tuyết ở quận Tân Bình vẫn tỏ vẻ vui sướng vì sắp có đứa con trai mong đợi sau 2 lần sinh con gái.
Chị nói: "Mặc kệ ai cấm thì cấm, con tôi thì tôi nuôi chứ bắt ai nuôi đâu mà lo".
Khác với niềm hân hoan của chị Tuyết khi có thêm đứa con trai sau hai lần vượt cạn, chị Nguyễn Thị Phượng (quê ở Cần Giờ) bất đắc dĩ lắm mới phải sinh thêm đứa thứ ba. Chị tâm sự nhà thì nghèo, bao nhiêu miệng ăn đều trông cậy vào miếng ruộng nhỏ để sống qua ngày. Bởi thế, hai vợ chồng chị giữ gìn dữ lắm nhưng lỡ... vỡ kế hoạch rồi thì đành phải sinh thôi. Chị thở dài chán nản: Nhà nghèo giờ lại thêm một miệng ăn. Đứa bé chưa ra đời mà đã thấy rầu, không biết sau này có đủ sức lo cho nó được đầy đủ không nữa?.
Những trường hợp sinh thêm con thứ ba như chị Tuyết, chị Phượng không phải là hiếm ở các bệnh viện phụ sản TP HCM. Chính họ đã góp phần đẩy các bệnh viện vào tình trạng quá tải. Mấy tháng nay, các bệnh viện luôn đông nghịt sản phụ đến khám, chờ sinh. Ở Từ Dũ, một phòng bệnh đã được tăng cường đến 7 giường, nhưng vẫn không đủ chỗ. Các bà bầu phải bắc thêm giường bố ngay giữa lối đi để lấy chỗ nằm. Hai bên hành lang cũng không còn chỗ trống.
Còn ở Bệnh viện phụ sản Hùng Vương (TP HCM), theo thống kê số trẻ là con thứ ba chiếm 9,26% tổng số trẻ được sinh ra trong 9 tháng đầu năm 2004. Cũng trong thời gian đó, ở Hà Nội, con số này lên đến 20%. Điều đặc biệt là xu hướng sinh con thứ ba ngày càng phổ biến ở những thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Cần Thơ...
Có hàng trăm lý do để người dân quyết định sinh con thứ ba. Nhưng theo nhiều chuyên gia về dân số và kế hoạch hóa gia đình, một phần nguyên nhân của hiện tượng này là sự thiếu rõ ràng của Pháp lệnh Dân số ban hành tháng 5/2003. Tại điều 10, khoản a của Pháp lệnh có viết: Các cặp vợ chồng có quyền quyết định số con và thời gian sinh con. Quy định này khiến nhiều người hiểu rằng Pháp lệnh cho phép người dân có quyền sinh đẻ tự do. Ngay ở Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ, khi được hỏi, một số sản phụ đến để sinh con thứ ba cũng bật ngửa trả lời: Ủa, Nhà nước đã cho phép sinh thêm con thứ ba rồi mà?.
Những gia đình là cán bộ, công chức Nhà nước, trước kia bị bó chặt trong quy định chỉ được sinh từ 1-2 con thì nay cũng nhân cơ hội này tranh thủ kiếm thêm đứa thứ ba. Thậm chí, tại một bệnh viện lớn trong TP HCM, một bác sĩ đã có hai con trai nhưng vì ham con gái nên bấm bụng sinh thêm đứa thứ ba cho "đủ nếp đủ tẻ". Còn tại Hà Nội, số cán bộ, công chức Nhà nước sinh con thứ ba trong 8 tháng đầu năm 2004 cũng đã gấp đôi cả năm 2003.
Trước tình hình tăng dân số đột biến, mãi đến tháng 9/2003, Chính phủ mới ban hành thêm một Nghị định hướng dẫn thực hiện pháp lệnh Dân số, trong đó khẳng định mỗi gia đình chỉ có từ 1 đến 2 con nhưng cũng không kịp cứu vãn tình thế.
Bà Trương Thị Mỹ Hạnh, trưởng đại diện Ủy ban Dân số Gia đình Trẻ em ở khu vực phía Nam thừa nhận, sau một thời gian dài thành công trong việc kìm chặt tỷ lệ tăng dân số ở mức 1,2% hàng năm, cán bộ dân số cũng như các cấp ủy, chính quyền một số địa phương trở nên thỏa mãn với thành công nên lơi lỏng trong quản lý. Hơn nữa, nhiều người dân không ý thức được việc "có thêm con là sẽ thêm một gánh nặng cho xã hội".
Tại cuộc họp khẩn cuối tháng 9 vừa qua, Ủy ban Dân số Gia đình Trẻ em quyết định chi gần 7 tỷ đồng cho các hoạt động như: mua bảo hiểm triệt sản vượt kế hoạch, giám sát truyền thông dân số... nhằm giảm thiểu tình trạng tăng dân số. Việc sinh con thứ ba cũng được các bác sĩ khuyến cáo là một trong những yếu tố gây nguy cơ cho sản phụ khi mang thai và sinh nở. Vì thông thường các bà mẹ sinh con thứ ba đều vượt ra ngoài độ tuổi sinh đẻ. Nếu vì ham con mà sinh đứa thứ ba thì sẽ gặp nhiều bất trắc khó lường.

