Tìm thấy quan tài dưới mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương
Hôm qua, sau khi dọn sạch bề mặt hiện trường khai quật, một phần quan tài đã lộ ra. Lớp áo quan được đóng bằng gỗ cứng và dày. Các nhà khoa học chưa khẳng định còn bao nhiêu quan tài dưới hầm mộ, song gỉả thuyết về mộ song táng có nhiều khả năng xảy ra.
Hôm qua, Ban chỉ đạo khai quật đã cho đào tiếp một hố thám sát ở giữa mặt sân thấp. Từ đó phát hiện toàn bộ nền sân lát mộ được đổ bằng hợp chất ô dước. Đây là một bất ngờ thú vị vì trước đó, theo các nhà khoa học dự đoán, lớp hợp chất này chỉ được tráng dày khoảng vài tấc trên mặt sân.
Thường trong kiến trúc lăng tẩm xưa, lớp hợp chất này chỉ dùng để đổ móng, đắp trụ chứ không dùng để tráng toàn bộ mặt sân như ở mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương (quận 10, TP HCM). Hơn nữa, độ sâu của lớp hợp chất này khá dày, khoảng 1 mét. Một lăng mộ bề thế như vậy chứng tỏ chủ nhân ngôi mộ phải là người có vai vế trong xã hội.
Sau khi phát hiện thấy quan tài, Ban chỉ đạo đã cho tạm ngưng việc khai quật tại hiện trường để thảo luận với các chuyên gia, các cơ quan chức năng như UBND quận 10, Bảo tàng lịch sử TP HCM để tìm biện pháp khai quật tối ưu.
Một mũi khoan thọc xuống mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(20/11/2004)
Phát hiện cổng vào mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(19/11/2004)
Một nửa khu mộ cổ nằm dưới đường Nguyễn Tri Phương(17/11/2004)
Mới thăm dò bề mặt mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(16/11/2004)
Tiếp tục khai quật mộ cổ đường Nguyễn Tri Phương(15/11/2004)

