Khách sạn giữa mây ngàn
Từ khu tháp đôi Parque Central, điểm trung tâm nhất của thành phố Caracas, mất chưa đến năm phút đi taxi đã đến được chân núi Avila. Chạy vòng vèo theo con đường khúc khuỷu, chúng tôi vào khu nhà ban quản lý khu bảo tồn thiên nhiên Avila kiêm luôn dịch vụ du lịch.
Cô tiếp tân Dilibeth Colls trong bộ trang phục thật mát mẻ tươi cười giới thiệu nếu muốn giải stress thì Avila là liều thuốc hiệu quả nhất. Chỉ cần nhìn cô, du khách đã có thể tin những gì cô nói là sự thật. Dilibeth nói: Lên đến đỉnh núi, các anh có thể nhìn thấy được biển Caribean và thưởng thức những món ăn từ khắp năm châu trong cái lạnh dịu dàng.
Có hai cách để lên đến đỉnh Avila. Nếu đi bằng ôtô sẽ phải mất bốn tiếng đồng hồ chạy men theo những vách núi cheo leo, tận hưởng những cảm giác trộn lẫn giữa sợ hãi và khoan khoái. Thứ hai là đi bằng cáp treo để có những góc nhìn thú vị về đất nước Venezuela. 
Hệ thống cáp treo này được xây dựng từ năm 1956 với mục đích quân sự, nối thành phố Caracas, đỉnh Avila với một thung lũng nhỏ thông ra biển Caribean dài đến hàng chục km. Trong trường hợp nguy cấp do đảo chính vốn thường xảy ra khi đó, tướng Marcos Perez Jimenez, người cho xây dựng cáp treo, sẽ lên đỉnh núi rồi ra thẳng biển Caribean để tẩu thoát. Đoạn đường cáp đang được khai thác hiện chỉ có chiều dài hơn 3 km. 
Càng lúc càng gần với đỉnh núi Avila, nhìn ngược xuống phía dưới toàn cảnh thủ đô Caracas rộng lớn hiện ra trước mắt. Trùng trùng những ngọn núi lớn nhỏ nằm gối đầu lên nhau. Và trên núi non là các tòa nhà đủ màu sắc, một khung cảnh kỳ ảo mà ở dưới thành phố không thể nào thấy được. Lên cao hơn nữa chỉ thấy rừng già bạt ngàn cổ thụ dưới chân...
Sau gần 30 phút chìm đắm trong cảm giác bay qua cánh rừng già, chúng tôi đã đến đỉnh Avila. Nhiệt độ ngoài trời khoảng 100C. Bốn bề chìm trong những vạt mây xám xịt. Gió rít vù vù. Anh bạn đi cùng run cầm cập. Nhưng vẫn chưa đến khách sạn Humboldt, phải đi bộ hơn 1km nữa! 
Hơn nửa giờ cuốc bộ chúng tôi mới đến được khách sạn Humboldt. Đứng ngay dưới chân tòa nhà vậy mà chúng tôi cũng không thể quan sát được hết khách sạn. Một nửa của tòa nhà vẫn khuất trong một lớp mây mỏng. Một lúc sau, khi trời quang hẳn, trước mắt chúng tôi là một tòa nhà hình ống cao 18 tầng, trắng toát. 
Nhưng chỉ trong chốc lát, mây lại bao trùm tòa nhà. Và mây cứ thay đổi liên tục. Gió rít mạnh liên hồi khiến chúng tôi rét run, nhưng vừa bước chân vào bên trong khách sạn, không khí trở nên ấm hẳn. Bởi tòa nhà được xây dựng chủ yếu bằng kính và nhôm để vừa nhẹ vừa có thể hấp thụ và giữ nhiệt bên trong thật tốt.
Trong tổng số 14 tầng để phục vụ việc lưu trú của khách, dù diện tích mỗi tầng cả ngàn mét vuông nhưng chỉ bố trí năm phòng. Từ bancông của mỗi phòng, du khách có thể phóng tầm mắt nhìn được phong cảnh xung quanh trong điều kiện không bị mây che phủ. 
Thật khó ngờ rằng khách sạn này đã được xây dựng từ năm 1955 và thi công trong gần hai năm. Toàn bộ vật liệu xây dựng phải mang từ bên dưới lên bằng sức người hoặc bằng trực thăng. Lúc đầu chỉ được dùng để phục vụ các tướng lĩnh, nhưng khi mở cửa đón khách, khách sạn đạt tiêu chuẩn năm sao và giá phòng thì không phải ai cũng có thể mơ đến được. 
Sau khi Tổng thống Hugo Chávez lên cầm quyền, Chính phủ Venezuela đã cho Công ty Avila Magica thuê quản lý và khai thác trong vòng 30 năm. Sau khi hoàn tất một số hạng mục cần sửa chữa, khách sạn sẽ mở rộng cửa cho tất cả mọi người. 

