Ngày đầu bán vé Tết: Sài Gòn rối, Hà Nội chưa có xuất
Từ 7h sáng nay, Ga Sài Gòn bắt đầu thực hiện bán vé tàu Tết Bính Tuất cho các tập thể. Tuy nhiên, tới 10h mới có 23 tập thể đến mua vé. Vậy mà Ga Sài Gòn vẫn gặp một số rắc rối. Trong khi 15% lượng vé chiều Sài Gòn - Hà Nội chưa được chuyển ra bắc.
Theo bà Huỳnh Thị Thu Hương, đội phó đội vé, dù mới có rất ít tập thể tới mua vé nhưng hầu hết các đơn vị này đều không thực hiện đúng yêu cầu. Quy định của nhà ga là các tập thể phải mua chung 1 ga đến, nhưng có nhiều đơn vị hôm nay đến mua lại đề nghị thay đổi. "Nếu khách cứ liên tục đòi thay đổi ga đến và loại tàu đã đăng ký thì sẽ gây nhiều khó khăn cho bộ phận điều hành" - bà Hương cho hay. 
Lặn lội từ huyện Thuận An, tỉnh Bình Dương, tới ga từ hơn 7h sáng đến 9h15 vẫn chưa mua được vé cho cơ quan mình, chị Nguyễn Thị Nghị ở Công ty Hữu Toàn cho biết, chị đăng ký vé từ ngày 20/11 nhưng sáng nay đến ga tìm hơn 2 tiếng vẫn không thấy giấy hẹn. Chị Nghị cho rằng, nhà ga cần mở thêm nhiều cửa bán vé Tết để giải quyết nhanh cho khách hàng
Theo ghi nhận của VnExpress, sáng nay, hoạt động tại Ga Sài Gòn vẫn diễn ra bình thường, trong khi thời điểm này mọi năm đây là nơi có không khí Tết gần như sớm nhất. Theo kế hoạch, hôm nay, Ga Sài Gòn mở 7 cửa bán vé tập thể nhưng tới 10h, 5 trong 7 cửa này vẫn dành để bán vé đi ngày thường. Còn lực lượng thực tập được huy động để hướng dẫn các tập thể đến mua vé Tết nhưng chẳng có việc gì để làm.
Tại phòng bán vé tập thể, dù vắng người nhưng đại diện các cơ quan đến mua không xếp hàng trật tự mà còn có hiện tượng tranh giành. Bà Võ Thị Kim Hoàng, trực ban kế hoạch vé, liên tục phải dừng công việc để nhắc nhở mọi người.
Về việc một số tập thể đã đăng ký danh sách rồi lại tới ga đề nghị đổi tên người đi tàu, bà Hoàng khẳng định: "Tập thể nào đã đăng ký thì không thay đổi nữa. Nếu ai không đi thì chuyển vé lại ga chứ chúng tôi không thể thay đổi theo yêu cầu của các đơn vị".
Tại Ga Hà Nội, sáng 2/12, chỉ có 5 trên tổng số 8 cửa bán vé tàu Thống Nhất hoạt động. Tại mỗi cửa có chừng 4-5 người xếp hàng, chủ yếu mua vé đi ngay trong ngày. Một vài người mua vé đi dịp Tết, thủ tục rất nhanh chóng, chừng 10-15 phút là có vé. Tại cửa số 7, một phụ nữ đề nghị mua 5 vé, đi vào dịp cao điểm trước Tết Bính Tuất, nhưng không có chứng minh thư nên bị từ chối.
Cầm trên tay tấm vé Hà Nội - Đà Nẵng, anh Trần Tiến Dũng, cán bộ hải quan của Quảng Ninh, cười nói: "Chẳng phải chờ đợi gì, sau khi tôi xuất trình giấy chứng minh thư, nhân viên bán vé chỉ liếc qua rồi bán liền". Tuy nhiên, anh Dũng đã không mua được vé khứ hồi từ Đà Nẵng ra Hà Nội đi vào mùng 4 Tết với lý do "nhà ga chưa có kế hoạch bán".
Để giảm áp lực xếp hàng mua vé tàu Tết tại Ga Sài Gòn, 15% lượng vé chiều Sài Gòn ra Hà Nội sẽ được chuyển ra bán tại Hà Nội. Người ở Hà Nội có thể mua vé tàu Tết cho thân nhân ở Sài Gòn, sau đó chuyển vào. Tuy nhiên, sáng nay, không chỉ anh Dũng, một vài khách hỏi mua không được. 
Bà Phùng Thị Lý Hà, Phó ga Hà Nội, giải thích: "Hôm nay cả 2 ga Hà Nội và Sài Gòn cùng bán vé tàu Tết Thống Nhất. Tuy nhiên, Sài Gòn mới bán cho tập thể, còn cá nhân phải từ 8/12. Dự kiến tới hôm đó, họ mới chuyển vé ra cho Hà Nội bán. Sáng nay, chúng tôi đã kiến nghị Công ty Vận tải hành khách Sài Gòn cần chuyển ngay vé ra để bán sớm".
Mỗi ngày có 2 đến 3 cò vé bị tạm giữ:
Thiếu tá Đoàn Mạnh Chính, Phó trưởng Công an phường 9, quận 3, người trực tiếp phụ trách an ninh khu vực Ga Sài Gòn, cho biết: Bắt đầu từ ngày 25/11, Công an phường 9 đã tăng cường lực lượng để chống cò vé hoạt động tại Ga Sài Gòn. Mỗi ngày, Công an phường 9 mời từ 2 đến 3 đối tượng có biểu hiện bán vé chợ đen lên tạm giữ tại phường từ sáng đến chiều rồi thả. Công an phường 9 đã có danh sách, tên tuổi, địa chỉ và cả ảnh của trên 30 đối tượng cò vé thường xuyên hoạt động trong khu vực này để các trinh sát tiện theo dõi. "Tuy nhiên, cũng rất khó để cấm họ có mặt quanh khu vực ga, vì vậy chúng tôi sẽ tăng cường tuần tra để bắt quả tang các đối tượng này khi họ đang bán vé cho khách và đưa về xử lý" - ông Chính nói. 
Sẽ duy trì tàu địa phương trong dịp Tết(25/11/2005)
Ngày 2/12 bắt đầu bán vé tàu Tết(24/11/2005)
Ngành đường sắt cắt giảm tàu chạy tuyến ngắn(23/11/2005)
Ít người đặt mua vé tàu qua Internet(15/11/2005)
Tăng giá vé tàu Tết(15/11/2005)

