Thêm một công trình tái định cư bị rút ruột
Đó là dự án tái định cư cho đồng bào hai xã Phan Lâm và Phan Sơn thuộc huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận. Công trình có vốn đầu tư 30,5 tỷ đồng, bao gồm 619 căn nhà cho đồng bào K'ho và Rắc-lây di dời khỏi lòng hồ thủy điện Đại Ninh. 
Sở Xây dựng tiến hành thanh tra đã phát hiện có đến 8 trong số 10 gói thầu bị "rút ruột" như: gạch xây không đúng quy chuẩn, sắt phi 14 được đổi thành phi 12, công trình thi công trong tình trạng thiếu nước, cấu trúc nhà xây không đúng như thiết kế... Đáng lưu ý là có cả những doanh nghiệp không đủ tiềm lực tài chính vẫn được giao thi công. Khi bị phát hiện thì có đơn vị thi công tuyên bố đã... phá sản.

