Điều chỉnh phương án phân ban THPT
Chiều nay, Bộ GDĐT đã thông báo nội dung cuộc họp kín giữa Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển và các giám đốc sở GDĐT. Vấn đề được dư luận quan tâm nhiều nhất là việc điều chỉnh phương án phân ban THPT, vốn đang bộc lộ quá nhiều bất cập.
Sau gần hai năm thí điểm chương trình phân ban (ở 11 tỉnh, thành) Bộ GDĐT đã nhận nhiều ý kiến đề nghị điều chỉnh chương trình và sách giáo khoa. Thứ trưởng Nguyễn Văn Vọng thừa nhận, chủ trương phân 2 ban (xã hội, tự nhiên) chưa mềm dẻo, chưa đáp ứng hết nguyện vọng, năng lực, sở trường đa dạng của học sinh.
Trong cuộc họp kín hôm qua, Bộ GDĐT đã đưa ra 3 phương án phân ban THPT để xin ý kiến. Phương án 1 là giữ nguyên như hiện nay, phân thành 2 ban từ lớp 10. Phương án 2 là học sinh lớp 10 và 11 vẫn học theo chương trình chuẩn, việc phân ban sẽ thực hiện ở lớp 12. Học sinh có thể chọn 1 trong 4 ban là khoa học tự nhiên 1 (ban A) với các môn nâng cao là Toán, Vật lý, Hóa học; ban Khoa học tự nhiên 2 (ban B) với các môn nâng cao là Toán, Hóa, Sinh học; ban Khoa học xã hội và nhân văn (ban C) với các môn nâng cao là Văn, Lịch sử, Địa lý; ban Tổng hợp (ban D) với các môn phân hóa là Toán, Văn, Ngoại ngữ. Theo phương án 3, lớp 10 và 11 phân thành 2 ban như hiện nay. Tới lớp 12 sẽ phân ban sâu hơn, thành 4 ban. 
Theo nguồn tin của VnExpress, hầu hết ý kiến tại cuộc họp đồng ý với phương án 3. Lý do là phương án này có thể phân hóa sâu và triệt để hơn ở lớp cuối cấp, chuẩn bị tốt hơn cho việc thi đại học. Một lý do "tế nhị" nữa là phương án này sẽ tránh cho sự sụp đổ của chương trình phân ban hiện nay. Sau 2 năm thí điểm phân ban, các em đang học lớp 11 và sẽ tiếp tục lộ trình phân ban khi học lớp 12.
Bộ GDĐT Nguyễn Minh Hiển cho biết, phương án trên sẽ tiếp tục được bàn thảo trước khi trình Thủ tướng xem xét, phê duyệt.
Việt Anh

