Học công nghệ giải trí quốc tế ở Thái Lan
Đại học Mahidol Anh quốc kết hợp với tập đoàn điện ảnh hàng đầu Thái Lan Katana mở chương trình đào tạo Nghệ thuật công nghệ giải trí. Khóa học sẽ đào tạo cử nhân quốc tế với 3 ngành: truyền hình, phim ảnh và hoạt hình ngay trên chính vương quốc Thái Lan.
Điểm nhấn khóa học là chú trọng khâu thực hành sản xuất và sáng tạo công nghệ. Học viên được tiếp xúc với những kỹ thuật tiên tiến có được trong hơn 50 năm hình thành và phát triển của Katana. Thời gian đào tạo là 4 năm với trình độ cử nhân và 5 năm với trình độ thạc sĩ.
"Những người hoạt động trong các lĩnh vực truyền hình, báo chí, điện ảnh đều có thể tham gia khóa học này với mức học phí chỉ bằng 1/5 so với học tại Anh quốc, 10.000 USD/năm", bà Giáng My, Trưởng đại diện tập đoàn Katana tại Việt Nam nói. "Hoa hậu đền Hùng" còn cho biết thêm, đây chính là một cơ hội rất lớn cho những người trong ngành điện ảnh lấy bằng cấp quốc tế, góp phần chuyên nghiệp hóa công nghệ làm phim vốn còn đang rất lạc hậu tại Việt Nam.
Trước khi học, học viên phải qua một chương trình kiểm tra về những kinh nghiệm và khả năng có được trong ngành học đã lựa chọn. Hạn chót ghi danh dự tuyển vào tháng 7, theo địa chỉ chính thức của trường đại học Mahidol: icdad@mahidol.ac.th

