Hiểm họa từ kè Tam Nông 
Một đoạn bờ kè dài 50 m tại huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp, bỗng bật ngửa ra hướng dòng kênh, làm khu nhà phía sau của 15 hộ dân bị lún sụt, có nguy cơ sụp đổ. 
Ngày 14/2, một gian nhà của chị Hồng Thảo tiếp tục bị nghiêng ra ngoài do đất vẫn còn lún sụt, nền nhà bên trong bị lún nứt nhiều chỗ. 15 căn nhà kế bên cũng trong tình trạng nguy hiểm. 
Hiện Ban quản lý dự án chỉ còn cách đóng cừ bê tông bên ngoài bờ kè che chắn tạm thời, chưa có biện pháp khắc phục triệt để. Một cán bộ của huyện Tam Nông cho biết, khó có cách nào khắc phục sự cố trừ khi đập bỏ hết, xây mới hoàn toàn. 
Năm 1997, UBND tỉnh Đồng Tháp chấp thuận cho UBND huyện Tam Nông xây dựng bờ kè cặp kênh Đường Gạo để bảo vệ khu dân cư bờ sông. Nguồn vốn huy động của các hộ dân trong khu dân cư. Nhiều bà con tuy nghèo, nhưng đã vay nợ ngân hàng để đóng góp, mỗi hộ 11,6 triệu đồng. Một Ban quản lý dự án được thành lập, do ông Nguyễn Thanh Khâm, Phó chủ tịch UBND thị trấn Tràm Chim, làm trưởng ban. 
Tháng 4/1998, hợp đồng thi công được ký kết, đơn vị được chỉ định thầu là Công ty Xây lắp và vật tư xây dựng 3 Cần Thơ. Bờ kè dài 338 m được xây dựng với kinh phí 940 triệu đồng, hoàn thành chỉ 2 tháng sau khi khởi công. 
Tuy nhiên, khi đóng những cây cừ đầu tiên bà con đã thấy có vấn đề. Theo thiết kế, cừ dài 4,5 m và ngọn cừ cỡ 4-4,5 cm. Nhưng khi thi công cừ chỉ 2,7-3 m, ngọn cừ cỡ 3 cm. Khi làm đà, sắt loại 18 được hạ xuống còn 14. Khi trộn hồ đổ bê tông, thay vì trộn tỷ lệ 4 (thúng) cát, 4 (thúng) đá vào một bao ximăng, đơn vị thi công đã trộn tới 8 cát và 8 đá. Hợp đồng ximăng Hà Tiên bị thay thế bằng ximăng Hoàng Thạch. Chưa hết, khi thi công không kịp tiến độ, nước lũ lên cao phải ngưng trệ, chờ lũ rút xuống sang năm mới làm tiếp. 
Tháng 1/1999, người dân đã cảnh báo với Ban quản lý dự án. Một cuộc họp giữa đại diện UBND thị trấn Tràm Chim, Ban quản lý dự án cùng đơn vị thi công bàn biện pháp khắc phục. Nhưng rồi công trình cũng không hoàn thành, kéo dài hết mùa lũ này sang mùa lũ khác. 
Tháng 6/2002, bờ kè bắt đầu xảy ra sự cố dù chưa được nghiệm thu. Phía sau nhà của 10 hộ dân, tường kè bắt đầu bị nghiêng, rạn nứt. Trầm trọng nhất là có bốn vết nứt thẳng đứng từ trên xuống, mỗi vết nứt rộng 10-12 cm. Kể từ đó, gần 90 hộ dân trong vùng luôn sống trong tâm trạng phập phồng lo kè đổ, tường nghiêng, nhà sập...

