Cả làng xây nhà để... hưởng đền bù 
Chỉ sau một tuần kể từ ngày nghe chính quyền công bố quy hoạch ruộng, vườn của mình sẽ trở thành khu công nghiệp (KCN), người dân ấp 3, ấp 4, xã Long Cang, huyện Cần Đước (Long An) đã đua nhau xây nhà với tốc độ chóng mặt.
Chỉ trong tám ngày đã có trên 70 căn nhà xây mới mọc lên, nhà mọc giữa vườn, giữa đồng ruộng. Nhiều bãi đất trống bỗng dưng được hóa thân" thành rừng cây ăn trái rậm rịt...
Ông Lưu Văn Nghĩa, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư cơ sở hạ tầng, lắc đầu ngao ngán: Ngày thứ sáu và thứ bảy (16 và 17/7) chúng tôi họp dân công bố chủ trương triển khai kê biên, bồi thường xây dựng KCN, đến ngày thứ hai quay lại đã thấy mấy căn nhà mới mọc lên. Chỉ trong vòng một ngày đêm người ta đã xây xong nhà. Tại khu vực xã Long Cang, dọc con lộ đất đỏ dẫn vào ấp 3, 4 - khu vực lọt vào khu quy hoạch, ngổn ngang bãi vật liệu xây dựng nằm đầy hai vệ đường. Xây ban ngày sợ chính quyền địa phương ngăn cản, họ lén lút xây ban đêm.
Càng vào sâu trong ấp quang cảnh xây cất, tô trát càng nhộn nhịp. Cả một vùng ruộng đồng bỗng dưng mọc lên hàng dãy những căn nhà gạch mới đỏ au. Khu vườn phía sau căn nhà lá số 339 (ấp 3, Long Cang), đang được một toán thợ gần 20 người vội vã xây... nhà mới lọt thỏm giữa vườn chuối và cây tạp. Chủ căn nhà này là ông N.T.T., rất nghèo và đông con. Sau khi Nhà nước công bố quy hoạch một ngày, tự dưng có người từ TP HCM xuống... xin xây nhà sau vườn nhà ông với thỏa thuận: Nếu Nhà nước bồi hoàn thì người xây sẽ nhận phần tiền, còn phần xác nhà dỡ bỏ ông sẽ được hưởng, nếu có lãi nhiều ông sẽ được cho thêm một ít tiền, thấy không mất mát gì nên ông đồng ý.
Theo ông Phan Văn Việt - Phó chủ tịch UBND xã Long Cang, địa phương cũng đã nắm không ít trường hợp người có của bỏ tiền ra đầu cơ xây nhà như thế này. Vì xây nhà để chờ... đập bỏ nên chất lượng của nó rất đáng ngại.
Xây nhà chưa đủ, người ta còn đua nhau trồng cây. Trên những thửa đất trống ngập nước trồng cói và lác lâu nay, người ta vun lên trồng vườn cây ăn quả mà mật độ của nó thì ngay cả rừng già cũng phải chào thua. Có hộ gia đình còn làm cả mộ giả, được xây dựng, sơn phết, trang hoàng đẹp đẽ; trong khi mộ thật của ông bà chỉ đắp bằng đất, mặc cỏ mọc xanh um.
UBND huyện rồi UBND tỉnh liên tiếp ra những văn bản chỉ đạo ngăn chặn xây nhà trái phép ở khu quy hoạch KCN. UBND xã đã thành lập đoàn công tác tiến hành lập biên bản các hộ dân vi phạm và yêu cầu họ ngưng thi công, nhưng mọi việc đâu lại vào đấy, thậm chí nhà xây ngày càng nhiều hơn.
Chính quyền địa phương tiến hành tuyên truyền giáo dục, thông báo chủ trương Nhà nước sẽ không đền bù bất cứ trường hợp xây dựng, làm thay đổi hiện trạng nào sau ngày 17/7 (ngày công bố chủ trương kê biên của tỉnh). Biện pháp này cũng không mang lại hiệu quả gì.
Theo ông Phan Văn Việt, do trước đây bên xã Long Định có một vài công ty tư nhân được UBND tỉnh giao đất đầu tư. Ở đây cũng có vài hộ dân tiến hành xây nhà tốc độ và bị lập biên bản vi phạm, nhưng sau đó chủ đầu tư thấy số lượng bồi hoàn không lớn nên đã quyết định bồi hoàn luôn.
Hệ quả đó đã kéo sang Long Cang, vì thế bây giờ người dân ở đây không tin mình sẽ không được bồi hoàn. Giám đốc Ban quản lý dự án than phiền: Theo nghị định 22 của Chính phủ, tất cả trường hợp xây dựng theo diện này đều không được bồi thường, thế nhưng đến nay chúng tôi vẫn không có cách gì để nói cho người dân thông được.

