Dầu từ tàu Mỹ Đình lan về hướng Đồ Sơn
Đến 26/12,tàu Mỹ Đìnhđược kéo vào gần đảo Cát Bà (huyện Cát Hải) và cách thị trấn Cát Bà khoảng 1 hải lý. Theo Trung tâm tìm kiếm cứu nạn KV1, dầu từ bụng tàu Mỹ Đình tiếp tục nổi lên mặt nước và lan rộng theo chiều gió về hướng Đồ Sơn.
Tuy nhiên, theo ông Lương Minh Trí, Phó tổng giám đốc Xí nghiệp liên hợp trục vớt cứu hộ (Visal), doanh nghiệp được UBND thành phố Hải Phòng chỉ định hút dầu từ tàu Mỹ Đình, các két dầu hiện vẫn an toàn. Dầu tràn khoảng vài tấn thoát ra qua lỗ thông hơi. 
Sáng nay, tại Ban chỉ huy quân sự thành phố Hải Phòng, Visal và chủ tàu (Công ty vận tải Biển Đông), đã có buổi làm việc để thỏa thuận kinh phí trục vớt. Trước đó, sáng 25/12, 8 thợ lặn của Visal đã khảo sát xong thân tàu Mỹ Đình, định vị được các két dầu để chuẩn bị hút. Visal đã ký hợp đồng thuê tàu công trình Petrolimex của Công ty xăng dầu B12 (Quảng Ninh) có công suất 1.800 CV để sáng 28/12 bắt đầu khoan thân tàu hút dầu. Dự định, công việc được kéo dài trong 1 tuần.
Việc tàu Mỹ Đình được đưa về cách thị trấn Cát Bà khoảng 1 hải lý đã gây hoang mang cho người dân huyện đảo Cát Hải. Họ lo dầu tràn ra biển vì tại Cát Bà có hơn 4.000 ô nuôi cá lồng bè trên biển. Đó là chưa kể các ngành nghề khác như làm muối, chế biến thủy sản, du lịch.

