Chiều nay Quốc hội bắt đầu phần chất vấn bộ trưởng
Bộ trưởng đầu tiên trả lời chất vấn là ông Võ Hồng Phúc, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư. Những vấn đề các đại biểu sẽ đưa ra với Bộ trưởng xoay quanh việc thất thoát trong xây dựng cơ bản; nợ đọng vốn đầu tư xây dựng cơ bản.
Một vấn đề cũng được cử tri và đại biểu đặc biệt quan tâm là công tác thẩm định các dự án. Cụ thể là những sai sót trong khâu thẩm định dẫn tới việc xây dựng nhà máy đường tràn lan, xa vùng nguyên liệu.
Cũng trong chiều nay, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình sẽ trả lời chất vấn về tình trạng tai nạn giao thông giảm chậm sau 2 năm triển khai các biện pháp kiềm chế tai nạn; việc đấu thầu dự án giao thông. Trong ngành giao thông vẫn tồn tại hiện trạng xây dựng tràn lan. Tại một cuộc họp mới đây, Bộ trưởng Đào Đình Bình khẳng định sẽ chấn chỉnh tình trạng đó, chỉ tập trung vào những công trình trọng điểm. Vấn đề này cũng sẽ được đại biểu đề cập tới trong phần chất vấn.
Dự kiến sáng mai, Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường Mai Ái Trực sẽ trả lời, sau đó lần lượt là Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến, Bộ trưởng chủ nhiệm Uỷ ban Thể dục Thể thao Nguyễn Danh Thái.
Danh sách chính thức các bộ trưởng trả lời thắc mắc của cử tri sẽ được chốt lại trong vài giờ tới.

