Học bổng cho các khóa TOEFL, SAT, GRE VÀ GMAT 
EQuest Academy (EQA) tặng 4 suất học bổng khuyến học trị giá 50% khóa học luyện thi các kỳ thi chuẩn hóa (TOEFL, SAT, GMAT và GRE) cho các học viên tham gia đăng ký các khóa học luyện thi của EQA với điểm kiểm tra đầu vào cao nhất từ ngày 1/8 đến 5/9.
Các lớp TOEFL, SAT, GMAT và GRE của EQA dự kiến khai giảng vào 15/9/2005.
Các khóa học luyện thi của EQA với những lợi điểm dưới đây sẽ là con đường ngắn nhất giúp học viên đạt được mức điểm mong muốn:
EQuest có đội ngũ giáo viên xuất sắc, giàu kinh nghiệm, đã và đang theo học tại các trường đại học danh tiếng ở Mỹ, Hà Lan, Việt Nam và Anh, từng đạt điểm cao trong các kì thi chuẩn hóa nói trên.
Chương trình giảng dạy linh hoạt - thống nhất, lấy học viên làm trung tâm. Kết hợp tối đa các phương tiện thông tin với những giáo trình giảng dạy cập nhật và hấp dẫn nhất trên thị trường. 
Liên tục trong suốt toàn bộ khóa học, học viên sẽ được tham gia làm 2 bài test/tháng. Căn cứ vào kết quả test của học viên, EQuest sẽ đưa ra các định hướng nhằm nâng cao thế mạnh cũng như hạn chế điểm yếu của học viên khi làm bài. Hai tuần/1 lần có điều tra phản hồi chất lượng đào tạo của giáo viên.
Đặc biệt, học viên được miễn phí 100% trị giá khóa học nếu học viên đủ điều kiện và trở thành khách hàng chương trình xin học bổng 100% học phí, chi phí bậc học Đại học, Thạc sĩ, Tiến sĩ tại Mỹ và các nước nói tiếng Anh. Ngoài ra, EQuest còn tư vấn miễn phí về du học và xin học bổng ở Mỹ và các nước nói tiếng Anh.
Liên hệ:
EQuest Academy - EQuest Group (EQG) 
Công ty đầu tiên và duy nhất chuyên tư vấn du học có học bổng Đại học, Thạc sĩ, Tiến sĩ
Số 10 Phố Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội
Tel: 04 833- 6565 Hotline: 0989 123800
Email: info@EQuestGroup.com

