Sụt lở đất nghiêm trọng ở Cần Thơ 
Vệt đất bị sụt lở làm toàn bộ mặt đường dài 30 mét, rộng 9 mét, sâu khoảng 3 mét đổ xuống lòng sông, làm ngả một trụ điện trung thế và ảnh hưởng đến nhiều nhà dân. Sự cố xảy ra sáng 18/5 tại đoạn đường tỉnh lộ 923 (lộ Vòng Cung), thuộc ấp huyện Phong Điền. Giao thông trên tuyến bị ùn tắc cả ngày.
Nguyên nhân sự cố đang được các ngành chức năng làm rõ. Tuy nhiên theo bà con sinh sống lâu năm ở đây, đoạn đường này nằm trên vùng nước xoáy lâu năm tạo thành hàm ếch dễ gây nên sụt lở đất. Trước đây, nơi này cũng từng xảy ra nhiều vụ sụt lở đất tương tự.
Sau khi sự cố xảy ra, chính quyền và nhân dân địa phương đã huy động lực lượng đến tiếp ứng di dời một số nhà dân gần vệt đất lở đến nơi an toàn.
Ủy ban Nhân dân huyện đã điều 2 chiếc phà vào thiết lập 2 bến tạm để lưu thông xe khách trên tuyến đường này.

