Đình công hợp pháp vẫn không được trả lương
Đó là một phần nội dung của dự thảo Pháp lệnh thủ tục giải quyết các cuộc đình công, được đưa ra lấy ý kiến hôm qua. Nhiều doanh nghiệp cho rằng, đình công là cách làm gây thiệt hại về kinh tế nên trong thời gian đó người lao động không được trả lương.
Ông Đỗ Sỹ Toàn, Trưởng phòng Nhân sự và Tổng vụ Công ty TNHH công nghiệp Taekwang Vina (Đồng Nai) cho rằng, việc không trả lương cho người lao động trong thời gian tham gia đình công là công bằng đối với người sử dụng lao động, cho dù cuộc đình công đó hợp pháp. Theo ông Toàn, đình công là biện pháp buộc người sử dụng lao động chấp nhận yêu cầu của công nhân. Nếu doanh nghiệp bác bỏ yêu cầu, công nhân không chịu làm việc. Lúc đó, đơn hàng sẽ bị trễ, có khi phải hủy bỏ. Người lãnh hậu quả về chi phí thiệt hại chính là doanh nghiệp nhưng thảm hại hơn là mất luôn bạn hàng, vì không giữ chữ tín. "Tôi nghĩ, nếu phải trả lương cho người lao động trong thời gian cuộc đình công xảy ra là đã vô hình tạo thêm tính ỷ lại đối với người lao động nên khó hạn chế được việc đình công. Vì họ cho rằng, không làm việc cũng được ăn lương thì tội gì phải làm...", ông Toàn nói.
Đồng tình với ý kiến của ông Toàn nhưng bà Nguyễn Thị Nguyệt, Trưởng phòng nhân sự Công ty may Quảng Việt, cho rằng, trong nhiều cuộc đình công đã xảy ra ở Việt Nam có khoảng 80% là đình công bất hợp pháp. Do đó, pháp luật Việt Nam cần quan tâm đến các cuộc đình công. Nhà nước nên hình thành một đội ngũ chống lại các cuộc đình công tương tự như đội cảnh sát 113 chẳng hạn. Đội ngũ này sẽ để đứng ra giúp doanh nghiệp giải quyết vấn đề khi người lao động đang bị kích động mạnh ở thời điểm cuộc đình công xảy ra.
Thực tế, ở công ty Quảng Việt cũng đã từng xảy ra đình công. Trong lúc người lao động bị kích động quá mạnh chủ doanh nghiệp không thể nào giải quyết ổn thỏa được mà phải đợi một hai ngày sau. Nhưng với một công ty có cả nghìn công nhân, cuộc đình công kéo dài thì thiệt hại sẽ không tính được bằng tiền. "Đình công ảnh hưởng rất lớn đến uy tín của công ty, khách hàng sẽ e ngại khi tìm đối tác làm ăn. Họ sợ rằng, những đơn vị có xảy ra đình công là do không chấp hành pháp luật và đối xử không công bằng đối với người lao động. Mặt khác, chính việc không trả lương sẽ góp phần tích cực vào chế đình công xảy ra tại các xí nghiệp", bà Nguyệt giải thích.
Tuy nhiên theo ông Trần Thiện Tứ, Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội các doanh nghiệp khu công nghiệp TP HCM, các doanh nghiệp cũng cần xem xét lại là mức lương quy định đối với người lao động quá thấp, nhất là trong các xí nghiệp, khu công nghiệp... ở địa bàn TP HCM. Nếu đem tiền lương của người lao động thực lĩnh so sánh với mức sống hiện tại nơi đây thì quả là một điều rất khập khiễng. Trong khi đó, công nhân phải bỏ ra nhiều công sức, có lúc tăng ca nhưng tiền thù lao nhận thêm quá ít ỏi. Đó cũng là lý do tại sao họ phải đình công.
Bộ trưởng Lao động - Thương binh và Xã hội, đồng thời là Trưởng Ban soạn thảo pháp lệnh Nguyễn Thị Hằng cho biết, nguyên nhân dẫn đến các cuộc đình công chủ yếu là do người sử dụng lao động không thực hiện đúng pháp luật lao động. Chủ doanh nghiệp không đảm bảo quyền lợi đối với công nhân theo quy định của pháp luật hoặc có hành vi thô bạo. Đặc biệt, trong thời gian gần đây, thường xảy ra hiện tượng một số lao động bị sa thải hoặc chấm dứt hợp đồng lao động. Chính điều này đã kích động người lao động trong doanh nghiệp đó phải đình công.
Tuy nhiên, để hạn chế tình trạng đình công xảy ra Ban soạn thảo Pháp lệnh đã đưa ra nội dung trên. Theo đó, người lao động sẽ không được nhận tiền lương trong những ngày cuộc đình công xảy ra cho dù hợp pháp. Có nghĩa, người lao động không làm việc thì không được lĩnh lương. 

