Nỗi lo nước rác ở TP HCM 
Lượng nước rác còn tồn đọng tại bãi rác Tam Tân, xã Phước Hiệp (huyện Củ Chi, TP HCM) hiện khoảng 330.000 m3 và mỗi ngày phát sinh thêm 1.000 m3. Tình trạng vỡ bờ bao gây ô nhiễm môi trường như từng xảy ra năm 2003 đang có khả năng tái diễn.
Bãi rác Tam Tân bắt đầu tiếp nhận rác đầu năm 2003 sau khi bãi rác Đông Thạnh (huyện Hóc Môn) đóng cửa. Đến nay tại đây đã tiếp nhận hơn 1 triệu tấn rác và mỗi ngày có thêm 2.000 tấn rác mới. Rác càng nhiều, nước rỉ rác càng tăng, nhất là vào mùa mưa. Bãi rác Tam Tân gần như không còn chỗ chứa nước rác.
Hiện các hồ chứa của Công ty TNHH khoa học công nghệ và bảo hộ lao động Quốc Việt (gọi tắt là Công ty Quốc Việt) đều chứa đầy nước rác, đang trong quá trình xử lý. Sáu hồ chứa của Trung tâm Công nghệ và quản lý môi trường (Centema) cũng mấp mé bờ, chỉ vài cơn mưa lớn là nước rác tràn ra bên ngoài. Hồ chứa rộng nhất tại đây nằm trong khu rừng tràm, diện tích 5 ha cũng đã đầy nước rác. Mặt nước còn cách bờ bao hơn 40 cm. Đây là bờ bao duy nhất cách ly bãi rác với kênh 15 (chảy ra kênh Thầy Cai), thời gian qua Công ty Môi trường đô thị phải liên tục gia cố.
Để hạn chế nước rác ứ đọng tràn ra bên ngoài, Công ty Môi trường đô thị TP HCM phải cho 4-5 máy bơm hoạt động liên tục để bơm nước rác từ đáy ngược lên trên mặt bãi rác. Ngoài ra công ty cũng đã giảm lượng rác tiếp nhận, dùng bạt phủ lên bãi rác nhằm hạn chế nước rác phát sinh, nhưng đây chỉ là những giải pháp tình thế.
Ngay từ khi triển khai dự án bãi rác Tam Tân, một trạm xử lý nước rác công suất 800 m3/ngày được thiết kế để xử lý khi bãi rác đi vào hoạt động. Thế nhưng gần hai năm qua vẫn chưa thấy trạm này. Vì vậy việc xử lý nước rác đang trông cậy vào ba đơn vị là Trung tâm Centema, Công ty Quốc Việt và Công ty Đức Lâm.
Trung tâm Centema đã bơm vào hệ thống xử lý gần 80.000 m3 nước rác nhưng hơn một năm qua chỉ xả ra kênh Thầy Cai 10.000 m3. Theo thiết kế, hệ thống xử lý của Centema công suất 400 m3/ngày nhưng thời gian qua thường xuyên bị trục trặc, chỉ hoạt động phân nửa công suất. Công ty Quốc Việt đã bơm trên 47.000 m3, công suất xử lý 800 m3/ngày nhưng theo ông Võ Văn Hùng, giám đốc công ty, cuối tháng 5 mới xả thải. Tương tự Công ty Đức Lâm xử lý mỗi ngày 300 m3 và đến nay cũng chưa xả thải được.
Nước rác cũ chưa xả thải được trong khi lượng nước rác mới tăng nhanh mỗi ngày đã biến bãi rác Tam Tân thành túi chứa nước rác khổng lồ. Trong khi hàng trăm hộ dân trong vùng quy hoạch bãi rác (trong phạm vi 300 m) vẫn chưa được di dời.
Không riêng gì bãi rác Tam Tân, bãi rác Đông Thạnh đóng cửa hơn một năm qua đến nay vẫn còn tồn đọng 50.000 m3 nước rác và cũng đang trong tình trạng như bãi rác Tam Tân, nước mưa hòa lẫn nước rác làm tăng thêm khối lượng. Trước đó đã có nhiều đơn vị tham gia xử lý tại đây, nhưng Công ty Môi trường đô thị cho biết đang chuẩn bị đấu thầu để chọn đơn vị có năng lực xử lý.
Theo giám đốc Công ty Môi trường đô thị Huỳnh Minh Nhựt, với ba đơn vị đang tham gia xử lý, tổng công suất 1.500 m3/ngày thì trong vòng sáu tháng tới lượng nước rác tồn đọng sẽ xử lý xong. Một phó giám đốc Công ty Môi trường đô thị lại tự tin hơn, với công suất như vậy chỉ sợ thời gian tới không đủ nước rác để xử lý. Nhưng hiện tại, nhiều người không khỏi lo ngại khi lượng nước rác đã mấp mé bờ bao.

