Chưa phát hiện động vật có vú nhiễm H5N1 ở Việt Nam
Sáng nay, Cục phó Thú y Nguyễn Văn Thông cho biết, chưa phát hiện trường hợp động vật có vú nào nhiễm virus H5N1. Tuy nhiên, đây vẫn là một nguy cơ đáng cảnh báo sau khi Thái Lan công bố 2 con mèo nhà bị chết do virus cúm gà H5N1. Nếu điều này xảy ra ở VN sẽ khiến virus có khả năng lây nhiễm sang người cao hơn.
"Chúng tôi vẫn liên tục giám sát và lấy mẫu xét nghiệm với lợn, song đến nay chưa phát hiện trường hợp nào bị nhiễm cúm gà. Tuy vậy, đây vẫn chưa phải là kết luận cuối cùng", ông Thông nhận định.
Khả năng virus H5N1 lây sang các loài động vật có vú đã được các chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương cảnh báo như một giả thiết về đường lây virus từ gia cầm sang người. Trên lý thuyết, lợn là loài động mẫn cảm nhất với virus cúm, nên Cục Thú y đã lấy 179 mẫu bệnh phẩm của loài gia súc này trong vùng dịch để kiểm tra. Kết quả, tất cả đều âm tính với H5N1. "Chúng tôi cho rằng, ít có khả năng cúm gà lây sang lợn ở Việt Nam. Nhưng kết quả trên không có nghĩa là loại trừ nguy cơ này, vì số mẫu bệnh phẩm quá ít và được lấy trên diện hẹp", Viện trưởng Viện Thú y Trương Văn Dung nói.
Cơ quan Thú y Việt Nam có vẻ ít chú ý tới các gia súc khác như chó, mèo... Bằng chứng là các khuyến cáo phòng chống cúm gà cho các vườn thú chỉ nhắc đến việc phòng bệnh cho các loài lông vũ. Việc lấy mẫu bệnh phẩm để nghiên cứu đến nay vẫn chỉ dừng lại ở con số 179 mẫu trên lợn. Trong khi đó, các nhà khoa học đã phát hiện 2 con mèo nhà ở tỉnh Nakhon Pathom của nước láng giềng Thái Lan chết vì nhiễm H5N1. Ngoài ra, 2 con hổ tại một vườn thú ở tỉnh Chon Buri ở nước này cũng được xác nhận nhiễm cúm gà, trong đó 1 con đã chết. Kết quả giải mã gene cho thấy, virus H5N1 gây bệnh cho mèo và hổ ở Thái Lan giống hệt virus tìm được ở gà.
Giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, cho rằng việc tìm thấy virus cúm gà ở mèo và hổ của Thái Lan rất đáng quan tâm. Điều này có thể giúp đẩy nhanh các nghiên cứu về đường lây nhiễm từ gia cầm sang người, nhờ vậy có thể ngăn chặn được các ca bệnh viêm phổi cấp do virus H5N1 sắp tới. "Chúng ta cần tiếp tục giám sát chặt đàn gia súc, đặc biệt là vì người dân Việt Nam thường nuôi chung gia cầm và gia súc. Kết quả trên 179 mẫu bệnh phẩm của lợn chưa phải là kết luận cuối cùng", ông nói.
Tuy nhiên, ngành thú y Việt Nam đang phải căng hết sức mình để kiểm soát bệnh cúm trên gà. Lực lượng quá mỏng (có huyện chỉ có 3 người), nên chỉ riêng kiểm soát gia cầm ngành thú y cũng phải cần viện các lực lượng khác gồm công an, quân đội, quản lý thị trường, y tế... Thực tế này được Cục Thú y nhiều lần xác nhận, mặc dù cơ quan này liên tục khẳng định vẫn tiến hành giám sát diễn tiến bệnh trên gia súc. "Chúng tôi không đủ sức để cùng lúc giám sát được tất cả gia cầm và gia súc trong thời điểm này", một quan chức của Cục Thú y nói với VnExpress.

