Giá vé Tiger Cup chợ đen lên xuống thất thường
Càng sát thời điểm trận đấu Việt Nam - Indonesia, chợ vé Trịnh Hoài Đức (Hà Nội) càng sôi động. Hơn 100 dân phe túa ra đường mời chào người qua lại. Theo một số tay cò, sáng nay vé lẻ đã giảm hơn trước song vé cặp vẫn giữ giá, sát giờ đấu có thể tăng cao. 
"Mua hay bán? Mua đi, có xiên cửa A đẹp đây", dân phe chào mời tấp nập suốt phố Trịnh Hoài Đức. Cò vé, người đi bán cùng với người đến mua đứng tụm năm, tụm bảy mặc cả, rao bán nhộn nhịp trên vỉa hè, lòng đường gây ùn tắc suốt tuyến phố. Nhiều lúc giành khách, các nhóm phe cãi vã nhau náo loạn cả khu vực. 
Theo quan sát của VnExpress, 1 cặp vé sát nhau xem 3 trận ở khán đài A, B trên sân Mỹ Đình có giá trung bình 1-1,2 triệu đồng, ở khán đài C, D có giá 800.000 đồng-1 triệu đồng. Vé cặp lẻ (số ghế không liền nhau) giá thấp hơn: 500.000 đồng-600.000 đồng/cặp các khán đài C, D. Các loại vé này đều tăng cao so với giá gốc từ 2,5 đến 3 lần. Đỉnh điểm 1 cặp chỗ đẹp ở khán đài A được bán với giá 1,2 triệu đồng. Nếu người mua chỉ xem trận Việt Nam - Indonesia thì cũng được phục vụ, song giá bớt chút ít so với mua cả bộ 3 trận. Một cò tên Hoa cho biết, sáng nay vé đã giảm so với mấy hôm trước song có thể tăng lên trong buổi chiều. 
Cảnh mua bán, trả giá tấp nập nhưng các giao dịch thực tế không nhiều, một số dân hâm mộ bóng đá chỉ đến "khảo giá" để lượng túi tiền của mình. Một khách hàng cho biết, anh đã đi lại chợ vé mấy ngày qua, giá luôn lên xuống thất thường nên vẫn chưa mua được. Tuy nhiên, có thể giá sẽ giảm hơn vào cuối ngày hôm nay. Mặc dù rất muốn 1 đôi cửa A, anh chưa dám bỏ ra 1 triệu đồng để thoả mãn niềm ham thích môn thể thao vua của mình. 
Giá bán ra phe vé hét cao, song giá mua vào lại khá thấp. Hoàng Minh, tập thể Trung Tự, cho biết, cậu có bộ vé đẹp khán đài A cho cả 3 trận trên sân Mỹ Đình giá gốc là 390.000 đồng, vậy mà chỉ được dân phe trả 420.000 đồng. Đòi giá cao hơn thì bị nguýt dài và bảo: "Cầm về mà tự đi xem". 
Một bạn trẻ khác tên Hưng cũng cho biết, cậu có đôi vé cửa A mà đi từ tối qua vẫn chưa bán được bởi bị trả quá rẻ, lại không đủ sức đi mời chào như dân phe. "Một cò bảo em đi theo đến chỗ khác sẽ có người luộc lại, em không dám đi, biết đâu lại bị trấn luôn", Hưng nói. Cậu cho biết thêm, tối qua đã có trường hợp đưa cho phe xem vé mà bị giật, họ trà trộn vào đám đông rồi biến mất. 
Tại các trang rao vặt trên Internet, vé Tiger Cup được rao bán khá sôi động, phần lớn là vé cặp và bộ chứ không bị xé lẻ như ngoài chợ. Một cặp xem 3 trận khán đài A khoảng 1-1,2 triệu đồng, khán đài C,D giá 600.000-800.000 đồng. Thi thoảng có người rao giá thấp hơn, nhưng khi liên lạc lại nhận được thông báo đã hết vé ngay sau 2-3 giờ rao bán. 

