TP HCM đối phó với bệnh viêm phổi do virus H5N1
200 nghìn tờ bướm "Những điều cần biết về bệnh viêm phổi ở người do virus liên quan đến cúm gia cầm" được phát hành đến từng tổ dân phố, hộ gia đình hôm nay.
Bác sĩ Đỗ Hồng Ngọc, Giám đốc Trung tâm truyền thông giáo dục sức khoẻ, Sở Y tế TP HCM, cho biết, đợt phát hành đầu tiên sẽ ở 3 quận, huyện có nguy cơ cao do chăn nuôi gia cầm, gồm Bình Chánh, Bình Tân, quận 6. Số tờ bướm sẽ được cán bộ truyền thông khu vực nhận từ trung tâm, sau đó phát đến từng tổ trưởng dân phố, đoàn hội, xuống từng hộ gia đình.
Khuyến cáo của y tế:- Nếu không cần thiết, tốt nhất là không tiếp xúc và không ăn thịt hoặc sản phẩm gia cầm trong thời điểm hiện nay.- Nếu có tiếp xúc thì phải đảm bảo vệ sinh, trang thiết bị bảo hộ đầy đủ. Tuyệt đối không tiếp xúc với dịch tiết của gà đá.- Nếu ăn thì tuyệt đối không ăn gia cầm bị bệnh hoặc chết không rõ nguyên nhân; chỉ ăn những gia cầm đảm bảo không bị nhiễm H5N1 và đã được chế biến thật chín.
Người dân nên thực hiện 4 KHÔNG:- Không ăn thịt gia cầm hoặc trứng gia cầm không rõ nguồn gốc, không được kiểm dịch.- Không bán gia cầm không rõ nguồn gốc, không được kiểm dịch.- Không vận chuyển gia cầm không xác nhận có xác nhận của kiểm dịch.- Không chăn nuôi gia cầm không đăng ký chính quyền địa phương và kiểm dịch của thú y.
Tờ bướm hướng dẫn cách nhận biết bệnh, phòng tránh và xử lý gia cầm hoặc người có dấu hiệu bất thường nghi nhiễm H5N1. Trong đó khẳng định hiện nay chưa xác định rõ gia cầm truyền bệnh cho người như thế nào, những trường hợp nhiễm bệnh ở người, một là có liên quan đến việc giết mổ, ăn thịt, sản phẩm gia cầm bị bệnh cúm; hai là tiếp xúc gần với gà bệnh như săn sóc, gà đá.
Tờ bướm nêu rõ: virus H5N1 có thể tồn tại ở nhiệt độ bình thường từ 2 đến 6 tháng. Trong sản phẩm đông lạnh, nó tồn tại rất lâu. Chỉ có thể tiêu diệt ở nhiệt độ cao (60 độ trong 30 phút) và dung dịch sát khuẩn.
Bệnh nhân viêm phổi do virus có một số biểu hiện giống cúm như sốt cao liên tục trên 38 độ; thở nhanh, khó thở; có thể kèm đau đầu hoặc đau cơ. Tờ bướm cảnh báo: "Nếu một người có những triệu chứng trên mà trước đó có chế biến, ăn thịt gia cầm thì cần nghĩ đến bệnh viêm phổi do virus liên quan đến gia cầm". Khi đó, cần đến ngay cơ sở y tế, điều trị sớm để hạn chế thấp nhất tỷ lệ tử vong.
Hiện ở TP HCM, đơn vị tiếp nhận gồm Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Nhi đồng 1, Nhi đồng 2.
Từ 11h đêm ngày 17/1 đến rạng sáng nay, lực lượng gồm Quản lý thị trường, Cảnh sát 113 phối hợp Chi cục Thú y TP HCM đã đồng loạt ra quân, chốt chặn kiểm dịch ở 4 Trạm kiểm dịch đầu mối: An Lạc, An Sương, Thủ Đức, Xuân Hiệp, bắt và tịch thu một đối tượng chuyên chở gia cầm lậu là gà đá từ Bến Tre về thành phố. 
Đây là lần ra quân mở đầu cho đợt kiểm tra lưu động trên các tuyến đường đi vào thành phố, tập trung vào các đường nhánh, đường phụ tại khu vực giáp ranh các tỉnh Long An, Tây Ninh... mà gia cầm lậu lén lút tuồn vào bằng xe honđa. Cơ cấu gồm 4 đội, mỗi đội 6 người, đi rà soát 24/24.
Sáng nay, đích thân Phó Chủ tịch thường trực UBND TP HCM Nguyễn Thiện Nhân đã đi thị sát việc phối hợp liên ngành kiểm soát vận chuyển gia cầm tại chốt kiểm dịch An Lạc. Cùng ngày, ông Nhân đã đi kiểm tra khu vực phường 5, quận 8, địa bàn có trên 40 điểm giết mổ gia cầm trái phép. Phó Chủ tịch đã có cuộc làm việc với UBND quận, chỉ đạo xoá bỏ những điểm "đen" trong thời gian ngắn nhất.

