Phát hiện nước ngọt làm từ nước giếng và đường hóa học
Sáng nay, đội Quản lý thị trường và Công an Kinh tế huyện Bình Chánh, TP HCM, tiến hành kiểm tra và tịch thu hơn 200 thùng nước ngọt dán nhãn Toplight của doanh nghiệp tư nhân Quang Thái (22-24 đường 28A, Bình Trị Đông). Cơ sở này đã sử dụng đường hóa học và nước giếng khoan để sản xuất đồ uống có ga. 
Theo đại úy Chương, Đội cảnh sát Kinh tế huyện Bình Chánh, công ty Quang Thái có đăng ký kinh doanh nhưng đã không thực hiện đúng tiêu chuẩn chất lượng đã đăng ký. Đội quản lý thị trường huyện đã lập biên bản, tịch thu toàn bộ các sản phẩm gồm hơn 200 thùng nước ngọt, khoảng 2.000 chai nước ngọt loại 1,25 l chưa kịp dán nhãn. 
Trước đó, ngày 10/1, đội 3A quản lý thị trường cũng đã kiểm tra và phát hiện Công ty nước giải khát Nam Bình tại số 1/1 Tân Kỳ Tân Quý, phường 16, quận Tân Phú, sản xuất các loại nước uống không đúng với đăng ký kinh doanh. Doanh nghiệp Nam Bình do ông Bùi Trung Hoà làm chủ, chuyên sản xuất sữa đậu nành, nước ngọt có gas, bia, nước tăng lực, nước yến. Tuy nhiên, các sản phẩm được sản xuất không công bố tiêu chuẩn chất lượng, mẫu nhãn hàng hoá ghi trên thành phẩm không đúng với nhãn đã đăng ký. Điển hình, trong sản phẩm nước yến ngân nhĩ không có thành phần yến, nhưng trên nhãn sản phẩm lại ghi có 10% trong một lon loại 100 ml. Đội kiểm tra đã tịch thu 100 thùng nước ngọt NaBiCo (24 chai/thùng), 200 thùng bia nhãn Sài Gòn Beer (24 chai/thùng), 150 két sữa đậu nành NaBiCo (24 chai/két), 100 thùng nước yến (30 lon/thùng), 150 thùng nước tăng lực (24 chai/thùng). Tất cả các sản phẩm này có thể được làm từ nước giếng khoan tại gần khu vực nghĩa trang Bình Hưng Hoà.

