Báo động nạn phá đê bao vườn quốc gia U Minh Thượng
Vài ngày qua, tại một số đoạn đê bao bảo vệ vùng lõi Vườn quốc gia U Minh Thượng (đã được tráng nhựa khá kiên cố) tại khu vực kênh 6, 8 và 11 thuộc xã Minh Thuận, huyện Vĩnh Thuận, xuất hiện tình trạng một số người dân ngang nhiên đào bới đê. 
Theo ông Lê Văn Hồng, Phó ban chỉ đạo phát triển vùng đệm U Minh Thượng (Kiên Giang), nguy hiểm hơn, để tránh sự phát hiện của lực lượng kiểm lâm vườn quốc gia, một số hộ còn dùng cả máy khoan để khoan đê đặt cống dẫn nước ngọt ra ngoài sản xuất nông nghiệp.
Hiện nay, do nắng nóng, lớp thực bì rất dày trong vùng đệm và vùng lõi vườn quốc gia với tổng diện tích trên 12.000 ha đang bắt đầu khô. Do vậy, ông Hồng cho rằng, nếu không ngăn chặn kịp thời tình trạng phá đê bao lấy nước ra ngoài thì nguy cơ dẫn đến kiệt nước, cháy rừng sẽ rất cao. Mặt khác, việc khoan những lỗ cống lớn sẽ làm sạt lở đê bao vốn là trục giao thông chính dài 30 km.

