Thợ hàn bất cẩn suýt gây đám cháy lớn
14h30' chiều nay, những người thợ đang làm biển quảng cáo trên tòa nhà của Xổ số kiến thiết Từ Liêm (Cầu Giấy, Hà Nội) đã để xỉ hàn nóng đỏ rơi xuống vách ngăn xốp của văn phòng Công ty Euro Window sát cạnh. Lửa cháy cùng khói đen bốc mù mịt đã làm người dân quanh đó hoảng loạn.
Một số công nhân đang có mặt tại hiện trường đã kịp dùng bình cứu hỏa, dập tắt ngọn lửa trong 20 phút. Xe cứu hỏa đã được điều động đến để xử lý nhưng đám cháy đã được dập tắt.
Vụ cháy nhỏ xảy ra ngay sát tòa nhà lớn trong đó có công ty xổ số, một ngân hàng nên làm nhiều người lo sợ. Nhiều người liên tưởng đến thảm họa xảy ra cuối năm 2002 tại Trung tâm Thương mại quốc tế TP HCM, làm chết hàng chục người mà nguyên nhân cũng là sơ suất của thợ hàn khi làm việc.

