Học bổng Anh ngữ tiền du học 
Để được nhận học bổng trị giá lên tới 189 đôla Mỹ, học sinh cần đạt điều kiện về bằng cấp, điểm tổng kết từ khá trở lên và được tiếp nhận vào một trường cao đẳng, hoặc đại học ở Anh, Australia, Mỹ, New Zealand, hoặc Singapore. 
Chương trình hỗ trợ học bổng Anh ngữ trong tháng 6 này có một ý nghĩa thiết thực tạo điều kiện thuận lợi giúp học sinh, sinh viên du học thành công. Với hơn 10 năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo ở Việt Nam, Language Link nhận thấy một sự tiến bộ vượt bậc về khả năng Anh ngữ của lớp học sinh, sinh viên Việt Nam. Nhận thấy rằng rất nhiều học sinh có đủ trình độ và điều kiện để tham gia các chương trình du học quốc tế, nhưng khả năng Anh ngữ của họ vẫn còn là một hạn chế. 

