Vụ kiện dioxin có thể còn kéo dài
Sáng nay, trao đổi với báo chí tại Hà Nội, luật sư Lê Đức Tiết, Uỷ viên Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin, cho biết, đây là một vụ kiện dân sự lớn nhất trong lịch sử đấu tranh pháp lý trên thế giới. Những án lệ, chế định pháp lý làm cơ sở để tiến hành vụ kiện như thế này còn chưa rõ ràng.
Vụ kiện được tiến hành tại Mỹ nên theo án lệ, thủ tục trình tự pháp luật của Mỹ. Các luật sư Mỹ đại diện cho nguyên đơn Việt Nam tại tòa án Mỹ sẽ chịu trách nhiệm trình bày các cơ sở pháp lý thích hợp để đảm bảo thắng kiện cho Việt Nam.
Theo luật của Mỹ thì vụ kiện phải trải qua 2 giai đoạn: tòa án Mỹ xem xét rồi ra phán quyết chấp nhận hay không đơn kiện, sau đó tòa mới thụ lý hồ sơ, tiến hành xét xử nếu đơn kiện được chấp nhận. Đại diện các nạn nhân chất độc da cam đã nộp đơn kiện ra tòa vào ngày 31/1, đến ngày 8/3, thẩm phán Weinstein triệu tập các luật sư của hai bên để thông báo những việc cần chuẩn bị và quyết định dành 6 tháng cho hai bên chuẩn bị kiến nghị trình tòa, cho luật sư bên nguyên hoàn thiện đơn kiện.
Trong quá trình này, luật sư của các công ty sản xuất hóa chất Mỹ đã hai lần đề nghị bác đơn kiện của phía Việt Nam. Họ nêu lý do đã hết thời hiệu khởi kiện, hơn nữa sản phẩm họ bán cho quân đội Mỹ là chất khai quang, diệt sâu hại được dùng rộng rãi trong nông nghiệp mà luật pháp quốc tế không ngăn cấm. Các công ty Mỹ cũng cho rằng không có bằng chứng khoa học nào chứng minh được mối liên quan nhân quả giữa bệnh tật với chất khai quang mà Mỹ sử dụng trong chiến tranh. 
Tuy nhiên, theo PGS-TS. Trần Xuân Thu, Phó chủ tịch Hội nạn nhân chất độc da cam/dionxin, trong cuộc chiến tranh hóa học tại Nam Việt Nam, quân đội Mỹ đã sử dụng trên 110 nghìn tấn chất độc hóa học và hơn 300 nghìn tấn chất cháy (dioxin thứ cấp). Nếu những chất này được sử dụng đúng liều lượng thì vô hại nhưng thực tế nồng độ các chất được rải trong chiến tranh cao hơn 20-40 lần nồng độ dùng trong nông nghiệp, trong đó còn có thêm các tạp chất khác nên càng tăng cường độ gây độc. Ông Thu so sánh: "Trong chiến tranh thế giới lần thứ nhất có 1,3 triệu người bị nhiễm độc và 91 nghìn người chết nhưng đó là quân nhân. Còn ở Việt Nam, ngoài lực lượng vũ trang chiến đấu bị nhiễm độc còn có hơn 2 triệu người dân bị nhiễm độc trực tiếp và nguy hiểm hơn là ảnh hưởng đến thế hệ thứ 3".
Giáo sư Võ Quý, Chủ tịch Hội sinh thái học Việt Nam, cho biết, số lượng lớn chất độc hóa học đã rải, lặp lại nhiều lần trong quãng thời gian dài với nồng độ cao không những làm chết cây cối động vật mà còn gây ô nhiễm môi trường thời gian dài, làm đảo lộn các hệ sinh thái tự nhiên. Tòa án Bertrand Roussel cũng như hội nghị Paris năm 1970 đã nêu lên trước dư luận thế giới cuộc chiến tranh hóa học tàn khốc của Mỹ tại Việt Nam là cuộc chiến tranh hủy diệt môi trường, hệ sinh thái và con người Việt Nam. Thực tế cho thấy, sau hơn 30 năm kể từ khi bị rải chất độc đến nay, nhiều khu rừng và tài nguyên thiên nhiên ở đây vẫn chưa được hồi phục. Dự kiến những khu rừng bị rải chất độc ít nhất phải mất từ 80 đến 100 năm mới mọc lại được.
Với những tài liệu, chứng cứ như vậy, theo luật sư Lê Đức Tiết, việc phản bác các lập luật của luật sư bị đơn không phải là điều quá khó. Phía Việt Nam đang tích cực nghiên cứu bàn bạc với các luật sư để bác bỏ lý lẽ bên bị đơn. Tòa án Mỹ cũng đã quyết định ngày 18/1/2005, luật sư nguyên đơn trả lời kiến nghị bị đơn. Phần tranh tụng sẽ bắt đầu vào trưa ngày 28/2/2005. Theo luật sư Tiết, thời gian tranh tụng có thể kéo dài từ 2 tháng đến 6 tháng.
Vụ kiện dioxin: Tiếp tục lùi lại phiên tranh tụng công khai(13/12/2004)
Gần 150 triệu đồng ủng hộ cho các quỹ từ thiện(25/11/2004)
Vận động quốc tế ủng hộ nạn nhân dioxin Việt Nam(15/11/2004)
Chương trình giao lưu, gây quỹ ủng hộ nạn nhân dioxin(12/11/2004)
Sẽ có trang web của Hội nạn nhân dioxin Việt Nam(04/11/2004)

