Giải toả chợ tạm Cao Đạt
Sáng nay, lực lượng chức năng quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) ra quân tháo dỡ các hàng quán tại chợ tạm Cao Đạt (nằm giữa phố Lê Đại Hành và Đại Cồ Việt). Đây là tụ điểm kinh doanh trái phép đầu tiên trên địa bàn quận bị xoá bỏ trong năm nay. 
Theo ông Nguyễn Mạnh Bảo, Trưởng ban quản lý chợ Cao Đạt, các hộ được bố trí vào chợ mới không phải mất tiền đầu tư chỗ ban đầu, được miễn tiền thuê chỗ và các khoản lệ phí trong 3 tháng. Ngoài ra, các hộ kinh doanh tự nguyện di dời và bàn giao trước ngày hôm nay được hỗ trợ 200.000 đồng/hộ. 
Chợ Cao Đạt có tổng số 109 hộ kinh doanh cố định có đăng ký kinh doanh và 62 hộ vãng lai. Hiện quận Hai Bà Trưng đã bố trí các hộ kinh doanh cố định, có hộ khẩu trên địa bàn vào chợ Hôm, Quỳnh Mai, Mơ và Đồng Tâm. 18 hộ kinh doanh đến từ các địa phương khác cũng đã được Sở Thương mại chấp thuận di dời vào chợ Thanh Xuân, Mỹ Đình. 
Ông Bảo cho biết, đến 5/12, chợ Cao Đạt sẽ bị "xoá xổ" hoàn toàn để trả lại đường thông hè thoáng, giúp các loại phương tiện qua lại dễ dàng hơn trên hai tuyến phố lớn là Đại Cồ Việt và Lê Đại Hành. Để chống tái lấn chiếm kinh doanh, UBND phường Lê Đại Hành sẽ tổ chức 2 tổ dân phòng chốt chặn tại 2 đầu tuyến phố, xử lý nghiêm những hộ dân lấn chiếm hè để kinh doanh. Trong khi quận Hoàn Kiếm, Đống Đa, Thanh Xuân đã giải toả được gần 10 tụ điểm kinh doanh trái phép, thì quận Hai Bà Trưng đến nay chưa giải tỏa được tụ điểm nào trong số 11 chợ tạm, chợ "cóc" trên địa bàn. Theo chỉ đạo mới nhất của UBND thành phố, từ nay đến hết quý 1/2005, các quận nội thành Hà Nội phải giải tỏa tất cả 90 chợ tạm, chợ "cóc" đang hoạt động trên lòng đường, vỉa hè. Bởi tất cả chợ gây cản trở giao thông, ô nhiễm môi trường, làm mất mỹ quan đô thị. 

