Thảm họa lũ cát ở Bình Thuận
Đợt áp thấp nhiệt đới gây mưa lớn tối 17/5 tại Bình Thuận đã tạo nên trận lũ cát chưa từng có ở các thôn Tiến Đức, Tiến Phú, xã Tiến Thành, thành phố Phan Thiết. Lũ vùi chết 3 phụ nữ và lấp hàng chục căn nhà.
Ông Nguyễn Triển, 72 tuổi, ở thôn Tiến Phú, khẳng định sống đến từng này tuổi nhưng ông chưa từng chứng kiến cơn lũ nào quét cát tràn ào ạt đến thế. Lũ xảy ra rất nhanh, đánh tung những cánh cửa, tràn vào nhà, xẻ những mương sâu bên tường. Ông Đỗ Trén kể thêm, bình thường mưa không đủ cho cát hút. Thế mà đêm đó mưa to đến mức biến cát trở nên nhão nhoét, xẻ rãnh trên đồi cát sâu tới 10 m, rộng 6-7 m và lũ cát cứ theo đó đổ xuống nhà dân.
Trong khoảng thời gian 7-9h tối, giữa nhà ông Trương Tháo và nhà ông Trần Ngọc Hiếu bị lũ cát xẻ một mương sâu 3 m, làm sập căn nhà tạm của ông Tháo và xói sâu khiến móng nhà ông Hiếu bị nứt. Lũ cát tràn qua đường nhựa bồi nên một nền đường mới bằng cát cao hơn nền đường sẵn có, nơi cát bồi dày nhất đến 80 cm. Nhà dân bị lũ cát xâm nhập, cuốn tung đồ đạc gia dụng, phân bón, thiết bị điện tử. Lớp cát bồi dày 0,5-1 m. 
Ông Nguyễn Triển đang cùng con cháu dọn dẹp lại căn nhà ngổn ngang bùn cát.
Ông Nguyễn Anh Dũng, Chủ tịch xã Tiến Thành, cho biết, có 52 căn nhà ở thôn Tiến Phú bị lũ vùi lấp. Đến trưa qua, lực lượng ứng cứu gần 100 người tiếp tục khử trùng, dọn cát, dựng lại nhà cho các hộ bị lũ cuốn sập. Theo ông Dũng, riêng lượng cát lấp khoảng 300 m mặt đường đã lên tới 20.000 m3, nhưng cả ngày 18/5 mới dọn được 1/3. Theo tiến độ hiện nay phải sang 20/5 mới dọn và san lấp xong các con mương bị lũ xé.Thiệt hại tài sản do lũ cát gây ra đã tác động trực tiếp đến các thôn Tiến Đức, Tiến Phú. Nhưng sự tang tóc lại ập lên đầu những người dân nghèo ven biển thuộc phường Đức Long, thành phố Phan Thiết. 3 phụ nữ bị lũ cát nhấn chìm là bà Bùi Thị Cháu (sinh 1936), Hoàng Thị Phúc (1945) và Nguyễn Thị Thanh (1955). Hai bà Cháu và Thanh tìm được xác ngay trong đêm 17/5, riêng bà Phúc đến trưa hôm sau mới tìm thấy xác.
Ông Lê Văn Hợi, chồng bà Thanh, kể lại khoảng 2h chiều 17/5, ông cùng vợ, đứa con gái tên Lê Thị Liên (sinh 1988) và hai bà Phúc và Cháu đi cào con chang chang ở biển. Khoảng 5h30', trời bắt đầu mưa và mưa càng lúc càng to. 5 người vội thu dọn đi về. Họ về đến khu vực Hố Dầu, thuộc thôn Tiến Đức thì gặp nạn.
Em Liên nhớ lại: "Em và mẹ em gánh chang chang đi gần nhau và khi bước qua hố (vốn bình thường chỉ là con mương cạn có nước chảy, khi mưa tạo lũ cát từ trên đồi chảy xuống xẻ thành mương sâu và rộng 3 m) thì bị sụp. Ba em thấy vậy lao theo cứu mẹ và cũng bị sụp theo. Lúc đó sóng ập vào dữ dội. Em cố quẫy đạp và không hiểu sao lại trồi lên được". Chính Liên đã cứu cha mình, nhưng cả hai cha con đành bó tay vì lũ cát đã nhấn chìm 3 phụ nữ còn lại xuống lòng cát lỏng.

