'Quyền tổng lãnh sự Canada' 18 tuổi 
Chiều 23/6, Ngài Sanjeev Chowdhury, Tổng lãnh sự Canada tại TP HCM, công bố kết quả cuộc thi viết Làm Tổng lãnh sự Canada trong một ngày do Lãnh sự quán Canada tổ chức. 3 thí sinh đoạt giải cao đều là học sinh THPT.
Đó là các em Nguyễn Minh Vũ (18 tuổi), học sinh trường THPT Trần Đại Nghĩa đoạt giải nhất; Lê Ngọc Duy Tân (17 tuổi, THPT Chuyên Lê Hồng Phong) giải nhì và Nguyễn Hồng Nhu (17 tuổi, THPT Trần Đại Nghĩa) giải ba.
Ngay sau kết quả được công bố, Ngài Sanjeev Chowdhury, đã dẫn người đoạt giải đến phòng làm việc để chuẩn bị cho ngày làm việc chính thức vào 30/6 tới. 
Món quà đầu tiên mà tân quyền Tổng lãnh sự nhận được là chiếc chìa khóa phòng riêng có hình quốc kỳ Canada và hành động có tính quyền lực đầu tiên của Ngài Vũ là tra chìa vào ổ khóa, nhưng có lẽ quá hồi hộp nên vị "tân tổng lãnh sự" đã tra nhầm! 
Ngoài giải thưởng tiền mặt 8 triệu đồng, người đoạt giải còn tiếp quản văn phòng Tổng lãnh sự trong một ngày, tham gia các hoạt động chính thức với vai trò quyền Tổng lãnh sự, được nhận học bổng học tiếng Anh tại Trung tâm ngoại ngữ Canada và nhiều quyền lợi, quà tặng khác.

