Phú Thọ phát hiện một quả bom bi mẹ chưa nổ
Ông Dương Văn Thức, phường Bạch Hạc, thành phố Việt Trì (Phú Thọ) trong khi đào ao nuôi cá vừa phát hiện một quả bom bi mẹ có chiều dài 2,10 m, đường kính 0,4 m, nằm sâu dưới đất trên 1 m. Ông Thức đã báo cho lãnh đạo thành phố và Bộ chỉ huy quân sự tỉnh.
Sau khi kiểm tra, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh xác định đây là quả bom bi do Mỹ ném xuống để sát thương hủy diệt khu vực cầu Việt Trì, quả bom nằm cách nhà máy thép 150 m và cách khu dân cư 50 m. Quả bom này có chứa khoảng 600 quả bom con. Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Phú Thọ đã cử lực lượng bảo vệ ngày đêm để công binh xử lý tháo ngòi nổ nhằm tránh sự cố xảy ra và khuyến cáo các gia đình, các nhà máy ở xung quanh quả bom phải sơ tán, không đến gần để đảm bảo an toàn tính mạng.
Nhân việc này, Phú Thọ đã cảnh báo nhân dân phường Bạch Hạc và những vùng xung quanh cầu Việt Trì trong khi sản xuất trên đồng và đào ao cần cảnh giác vì nơi đây Mỹ đã ném rất nhiều bom để phá cầu Việt Trì và những quả bom chưa nổ vẫn còn. Nếu ai thấy có hiện tượng khả nghi là bom cần báo ngay cho cơ quan chức năng để có biện pháp tìm kiếm, đảm bảo an toàn cho nhân dân.

