Đình chỉ xích lô du lịch, hàng trăm lao động khốn đốn
Không được chạy xích lô đưa du khách đi tham quan, 800 hội viên của nghiệp đoàn xích lô du lịch quận 1, TP HCM, đang lâm vào tình cảnh khó khăn. Trình độ học vấn thấp, không bằng cấp, họ chật vật khi phải xoay xở tìm việc khác mưu sinh.
Ngày 22/10, UBND TP HCM ra quyết định số 3637 ngưng tour xích lô du lịch trong nội thành với lý do phương tiện này dễ gây ách tắc khi lưu thông trên đường phố. Quyết định này (có hiệu lực từ ngày ký) đã khiến nghiệp đoàn xích lô du lịch quận 1, quận duy nhất còn duy trì dịch vụ này, rất hoang mang.
Ông Tô Văn Lộc, Ủy viên Ban chấp hành Nghiệp đoàn xích lô quận 1, cho biết: "Với việc liên kết các công ty du lịch mở tour du lịch xích lô, nghiệp đoàn đang góp phần tạo công ăn việc làm cho hơn 800 hội viên. Phải tạm ngưng việc đưa đón khách, anh em rồi sẽ ra sao? Trình độ học vấn thấp lại không bằng cấp, chắc họ chỉ còn cách đi... lượm bọc nylon!", ông Lộc buồn rầu nói.
Ông Lộc giải thích thêm, nghề đạp xích lô là lấy công làm lời, dùng mồ hôi, sức lực đổi lấy chén cơm manh áo. Trước đây, khi có quyết định cấm xích lô đi vào những tuyến đường trung tâm thành phố, anh em đã khổ. Nay "mảnh đất sống" cuối cùng của họ cũng bị tước mất. Hơn nữa số tiền bỏ ra may đồng phục, đóng xích lô (trị giá mỗi chiếc trên một triệu đồng), thuê thày về dạy sinh ngữ giao tiếp cho đội ngũ chạy xích lô trước đây đều đổ sông đổ biển.
Trước khi có lệnh ngưng, trung bình mỗi tháng, Nghiệp đoàn xích lô quận 1 tổ chức trên 1.200 lượt xe chạy 1 giờ. Đó là chưa tính đến lượt xe chạy 2 giờ, 4 giờ, 8 giờ hoặc chạy theo nhu cầu của khách. Những con số này nói lên đầu vào rất khả quan từ ngành dịch vụ này cũng như sự ưa chuộng của khách du lịch nước ngoài đối với xích lô du lịch.
Không chỉ nghiệp đoàn xích lô, mà ngay cả các công ty du lịch cũng tỏ vẻ nuối tiếc khi không còn loại hình du lịch này. Theo anh Nguyễn Văn Cường, đại diện Công ty Viettravel, du lịch tham quan bằng xích lô là loại hình thu hút du khách nước ngoài. Tuy nhiên, với quyết định của UBND thành phố thì doanh nghiệp đành chấp nhận dù biết phải mất đi một khoản doanh thu đáng kể. Anh nói thêm, trước đây Viettravel cũng tổ chức tour xích lô, nhưng về sau do mỗi lần tổ chức tour là mỗi lần phải việc xin phép rất khó khăn nên công ty không còn mặn mà lắm.
Còn về phía Saigontourist, công ty du lịch phát triển mạnh loại hình du lịch xích lô, cho biết, những tour này bị tạm ngưng gây thiệt hại không nhỏ đối với công ty. Theo chị Thanh Trà, đại diện cho Saigontourrist, mỗi năm công ty tổ chức 3-4 tour. Thậm chí có năm mở đến 7 tour để đáp ứng yêu cầu của du khách. Trung bình có trên 3.000 khách du lịch đăng ký tham gia loại dịch vụ này.
Theo thống kê của Sở Du lịch thì hằng năm có khoảng 50.000-100.000 khách có nhu cầu sử dụng dịch vụ xích lô du lịch. Đây là phương tiện giao thông độc đáo của Việt Nam mà những nước khác không có. Hơn nữa, việc tham quan bằng xích lô cũng rất tiện lợi vì vừa an toàn, thoải mái, đồng thời xe lại chạy với tốc độ vừa đủ chậm cho khách có thời gian tham quan thành phố.
Giải thích về quyết định 3637, ông Đoàn Ngọc Quế, cán bộ Phòng Tài chính Thương mại và Du lịch của UBND TP HCM, cho biết, xích lô du lịch quá cồng kềnh, dễ gây cản trở, ách tắc giao thông tại trung tâm TP HCM. Tuy nhiên, ông Quế cũng ghi nhận loại hình dịch vụ này rất đắt khách. Ngay tại đại hội Hiệp hội Du lịch sáng 3/11, rất nhiều doanh nghiệp, công ty du lịch đã đến liên hệ với UBND thành phố để thực hiện tour.
Theo ông Quế, giải pháp chính cho lao động theo nghề xích lô du lịch là chuyển hướng sang hoạt động ở các huyện ngoại thành như  Củ Chi, Hóc Môn. Ở những nơi này chưa có lệnh cấm của UBND thành phố.

