Cạo đầu để tập trung học tập 
Các trường công ở Togo (Tây Phi) tuần này bắt tất cả các nữ sinh phải về nhà và cạo trọc đầu. Họ cho rằng các em mất quá nhiều thời gian chăm lo đầu tóc. 
Hai tuần trước, bộ trưởng Giáo dục yêu cầu các nữ sinh phải giản dị hơn trong trang phục và kiểu tóc ở lớp học. 
Tôi tức giận, vì tôi không muốn phải cạo đầu nhưng đành làm như vậy nếu muốn được tiếp tục đi học, Tina Djobe, 17 tuổi, giãi bày. 
Các trường cho rằng thành tích học tập của nữ sinh yếu hơn nam sinh là do các em quan tâm quá nhiều đến thời trang. 
Các em phải biết tận dụng thời gian để học cho giỏi thay vì phí phạm thì giờ, 3 tiếng thậm chí hàng ngày trời cho chuyện đầu tóc, bà Olympio, một giáo viên tại trường Nyekonakpoe ở thủ đô Lome, nhận xét. 
Được lợi nhất là các hiệu cắt tóc ở thủ đô mấy ngày qua đón khách ra vào nườm nượp. Tuy nhiên, một số em học sinh tuyên bố sẽ chuyển sang trường tư còn hơn là phải mất tóc. 
Quyết định này đã trở thành chủ đề thảo luận sôi nổi ở thủ đô với các ý kiến chia rẽ sâu sắc. Một người cha nhận xét rằng nhằm vào các em gái như thế này là bất công và nguyên nhân thực sự của việc các em học kém lại không được giải quyết. 
Một người khác thì hoàn toàn ủng hộ việc này: Các cháu nó phải cạo đầu thôi. Chính phủ thậm chí nên quy định thành luật. 
Nhưng Difernand Dossou, chủ tịch hội giáo viên và học sinh, cho rằng các trường đã hiểu sai lời ông bộ trưởng và bắt nữ sinh phải cạo đầu là đi quá xa. 

