3 cụ già hàng cao tuổi nhất thế giới đến Việt Nam
Công ty Du lịch Fiditourist (TP HCM) cho biết, ngày 8/1, công ty sẽ đón 3 du khách đặc biệt người Nhật Bản đến Việt Nam du lịch. Năm nay, 3 cụ đều đã 106 tuổi, nằm trong số những người già nhất thế giới còn sống. 
Ba du khách Nhật này đều là cư dân đảo Okinawa - nơi có nhiều người sống thọ nhất thế giới. 
Đoàn khách sẽ tham quan TP HCM, Hà Nội và Hạ Long trong 4 ngày - 5 đêm. Theo sách kỷ lục thế giới, tính đến tháng 8/2005, cụ bà già nhất thế giới còn sống, được công nhận đạt kỷ lục là cụ Elizabeth Bolden, người Mỹ (115 tuổi), cụ ông già nhất còn sống là cụ Emiliano Mercado Del Toro, người Puerto Rico (113 tuổi). 

