Luyện thi vào trường Chính phủ Singapore
Trường Coleman, tiền thân là Trung tâm Ngôn Ngữ và Thương Mại tại Singapore (thành lập năm 1987) đào tạo chủ yếu về Ngôn ngữ và các khoá học Thương mại. Hiện trường phát triển thành Tập đoàn giáo dục Coleman. 
Là chiếc nôi luyện tiếng Anh và các môn học để thi vào trường Chính phủ có uy tín của Singapore. Học sinh đã từng theo học tại Colleman College có tỷ lệ đỗ đạt từ 90-100%.
Trường Coleman Colege sẽ tổ chức hội thảo giới thiệu về Chương trình giảng dạy của trường cho quý vị phụ huynh và các em học sinh có nguyện vọng du học Singapore tìm hiểu về các chương trình đào tạo tại trường. Đặc biệt là các khoá luyện thi vào trường Chính phủ Singapore từ cấp I, II, Trường Bách Khoa, ĐH công lập của Chính Phủ....
Tại hội thảo, đại diện của Colemen Colege trao đổi về các chuyên ngành đào tạo, giảng dạy tiếng Anh (từ cơ sở đến cao cấp), đặc biệt chương trình luyện thi tiếng Anh, Toán, môn khoa học vào trường Chính phủ Singapore, luyện thi IELTS, TOEFL.
Ngoài ra, các khoá học liên kết Quản trị kinh doanh, Thiết kế sáng tạo, IT, Tin học, Khách sạn du lịch - Nhà hàng (có thể được thực tập hưởng lương 500 - 650 SGD/ tháng) và tổ chức du học hè hàng năm với thời gian 2 tuần, 4 tuần, 6 tuần, 8 tuần.
Địa điểm tổ chức hội thảo:
Tại Hà Nội: Thời gian: 9-11h ngày 13/11 tại KS Horison - 40 Cát Linh.
Tại Việt Trì:Thời gian: 15- 16h ngày 13/11 tại Khách sạn Hồng Ngọc, 1482 Đại Lộ Hùng Vương, phường Gia Cẩm, TP Việt Trì.
Tại Thái Bình: Thời gian: 15-18h ngày 14/11 tại Khách sạn Du Lịch, Số 2 Lý Bôn, TP Thái Bình.

