Thành lập Hiệp hội xuất khẩu lao động Việt Nam
Hôm nay, lần đầu tiên sau hơn 25 năm tham gia cung ứng nhân lực quốc tế, một tổ chức mang tính xã hội, bảo vệ quyền lợi cho doanh nghiệp xuất khẩu lao động và người lao động đã được thành lập. Đó là Hiệp hội xuất khẩu Lao động VN (VAMAS).
Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Hằng đánh giá, đây là sân chơi mới, có ý nghĩa thiết thực với hoạt động xuất khẩu lao động trong tình hình hiện nay, góp phần lành mạnh hóa thị trường lao động.
VAMAS là tổ chức tự nguyện của các đơn vị, doanh nghiệp được cấp giấy phép hoạt động xuất khẩu lao động; một số nhà quản lý, tổ chức và cá nhân hoạt động trong các lĩnh vực liên quan xuất khẩu lao động của Việt Nam. Hiện có hơn 130 doanh nghiệp xin gia nhập VAMAS. 
Hiện, Việt Nam có hơn 350.000 người lao động ở 40 quốc gia nên cần thiết phải có một tổ chức thay mặt các doanh nghiệp xuất khẩu lao động tham gia đóng góp ý kiến, phản ánh nguyện vọng với nhà nước về những vấn đề liên quan phát triển xuất khẩu lao động, cũng như thúc đẩy hợp tác quốc tế. Ngược lại, VAMAS có nhiệm vụ phổ biến, hướng dẫn thực hiện chủ trương, chính sách nhà nước trong lĩnh vực này.
Bà Hằng nhấn mạnh, xuất khẩu lao động là một trong những vấn đề quan trọng của chiến lược phát triển nhân lực, lao động việc làm. Nếu làm tốt công tác này sẽ có tác động trở lại với tình hình lao động trong nước, giảm thiểu tình trạng thất nghiệp. Theo Bộ trưởng Hằng, năm ngoái số người không có việc làm chiếm hơn 6,2%. Năm nay, tuy chưa có số liệu chính thức nhưng dự đoán tỷ lệ thất nghiệp cũng không thấp hơn 2003, bởi tình hình giá cả thị trường thời gian qua có nhiều biến động.
Công tác trọng tâm của Hiệp hội trong ngày đầu thành lập là chấn chỉnh tình trạng lao động Việt Nam sau khi được xuất ngoại đã tìm cách "trốn chạy" khỏi nơi làm việc hợp pháp ở nước ngoài. VAMAS hứa sẽ cùng các doanh nghiệp và cơ quan quản lý nhà nước ngăn chặn hiện tượng này, nếu không sẽ tạo tiền lệ xấu, ảnh hưởng đến uy tín của Việt Nam trên thị trường xuất khẩu lao động quốc tế.
Hiệp hội Xuất khẩu lao động Việt Nam đã bầu ông Vũ Lâm Thời (Vụ trưởng Vụ hợp tác quốc tế, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội) làm Chủ tịch. Ông Nguyễn Xuân An (Phó cục trưởng Cục quản lý lao động ngoài nước, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội) là Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký. 

