2 công ty môi giới lao động Đài Loan bị đình chỉ
Cục Quản lý lao động ngoài nước hôm qua đã có công văn gửi các doanh nghiệp xuất khẩu lao động sang Đài Loan về việc Ủy ban lao động lãnh thổ này tạm đình chỉ dịch vụ việc làm của  công ty môi giới Chúng Mậu và Kiến Quốc, do có những sai phạm trong nghiệp vụ.
Công ty hữu hạn cổ phần Xí nghiệp Chúng Mậu (số 189, lầu 5, phòng 4, đường Cơ Long, đoạn 2, khu Tín Nghĩa, thành phố Đài Bắc) bị đình 3 tháng, bắt đầu từ 1/9. Công ty hữu hạn cổ phần môi giới nhân lực Kiến Quốc (số 206, lầu 6, đường Dân Sinh 1, khu Tân Hưng, thành phố Cao Hùng) bị đình chỉ 6 tháng, kể từ ngày 16/9.
Cục Quản lý lao động ngoài nước yêu cầu các doanh nghiệp đang hợp tác với 2 công ty trên có biện pháp tăng cường quản lý, giải quyết những phát sinh liên quan đến số lao động do hai công ty môi giới tiếp nhận.
Trước đó, Ủy ban lao động Đài Loan đã tạm đình chỉ hoạt động dịch vụ việc làm của Công ty hữu hạn môi giới nhân lực Trung Hữu (huyện Đài Nam, Đài Loan) vì có nhiều sai phạm trong nghiệp vụ, đặc biệt là chủ công ty đã xâm hại nữ lao động Việt Nam. Thời gian đình chỉ từ ngày 1/7 đến 31/12.

