Hơn 1.000 xe quá đát chưa bị khai tử
Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, cả nước đã loại bỏ được hơn 19.700 xe tải và xe chở người quá niên hạn trong số 21.000 xe cần loại bỏ trong năm nay. Số phương tiện còn lại có thể vẫn đang lưu hành trên các tuyến đường. 
Trong số xe quá đát, cơ quan đăng kiểm mới thu hồi được 1.667 sổ chứng nhận kiểm định, số còn lại các chủ xe vẫn không nộp lại cho đăng kiểm. 
Theo Cục Đăng kiểm, có một số chủ xe cố tình sử dụng xe khách, xe tải hết đát vận tải hàng hoá và hành khách đã gây tai nạn, như xe khách 69K - 4107 gây tai nạn tại Quảng Trị, bị phát hiện sử dụng giấy tờ đăng kiểm giả. 
Vừa qua, Cục Đăng kiểm và Cục Cảnh sát giao thông đường bộ đường sắt đã kiểm tra một số xe đang lưu thông ở khu vực TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương. Tạm giữ gần 30 xe tải, xe khách đã quá đát song vẫn sử dụng sổ kiểm định và tem giả để lưu thông trên đường. Trong đó, riêng tại Đồng Nai, đã phát hiện 13 ôtô tải và xe khách quá đát sử dụng sổ kiểm định và tem giả, 7 xe sử dụng sổ kiểm định hoặc giấy chứng nhận và tem kiểm định giả. 

