Khóa luyện thi vào trường lập của Singapore
Trường Cao đẳng Coleman sẽ có buổi nói chuyện về khoá học luyện thi vào trường Chính Phủ năm 2005 từ cấp I,II, III, ĐH, Polytechnic tại Khách sạn Horison, 40 Cát Linh, Hà Nội, lúc 9h ngày 10/7.
Tại đây học sinh sẽ còn được trao đổi về những kinh nghiệm đảm bảo cơ hội thành công lớn cho các em học sinh sinh viên Việt Nam mong ước vào học hệ thống giáo dục Chính Phủ Singapore.
Trường Cao đẳng Coleman là trường luyện thi lâu đời tại Singapore với tỷ lệ đỗ các trường PTTH, ĐH đạt 96% - 98% hàng năm. 
Học phí ước tính tại trường Chính Phủ: đều được Chính phủ hỗ trợ 90% - 80%học phí
Tiểu học: khoảng 94 đôla Singapore/tháng (tương đương 59 USD)
Cấp 2,3: khoảng 144 đôla Singapore/tháng (tương đương 89 USD)
Polytechnic: khoảng 254 đôla Singapore/tháng (tương đương 156,8 USD)
Đại học: khoảng 543 đôla Singapore/tháng (tương đương 331 USD)
Thủ tục hồ sơ đơn giản, không chứng minh tài chính, không xét visa tại Việt Nam....
Hỗ trợ từ Công Ty Phát triển giáo dục Trí Tài
- Đại diện là người Việt Nam tại Singapore hỗ trợ học sinh chọn trường phù hợp khả năng và nguyện vọng
- Chăm sóc giám hộ học sinh trong suốt thời gian học tập, thông báo thông tin cho phụ huynh học sinh.
- Hỗ trợ đăng ký thi học bổng của Bộ Giáo dục Singapore.
- Hỗ trợ đăng ký tham dự thi Chỉ số Thông minh (CQT) để lựa chọn trường TOP của Chính Phủ Singapore.

