Trên 55 nghìn lao động ra nước ngoài làm việc
Cục Quản lý lao động nước ngoài cho biết, 10 tháng qua Việt Nam đã đưa 55.500 chuyên gia, tu nghiệp sinh và lao động ra nước ngoài làm việc. Trái với dự báo trước đó, mục tiêu xuất khẩu 60.000 lao động trong năm nay chắc chắn hoàn thành.
Dù có nhiều biến động với lệnh trục xuất hàng loạt lao động bỏ trốn và lời đe đóng cửa, không tiếp nhận nhân công, song Đài Loan vẫn là nơi thu hút nhiều lao động Việt Nam nhất với 32.000 người. Malaysia do có những khó khăn trong ngành xây dựng nên số lao động xuất khẩu đã giảm so với năm trước, 10 tháng đầu năm đưa được 12.000 người.
Nổi bật trên thị trường xuất khẩu lao động năm nay là Lào - nơi thu hút tới 5.800 chuyên gia và công nhân Việt Nam (chủ yếu ngành cầu đường). Kế đó là Hàn Quốc,Luật cấp phép lao động mới được thực thi từ đầu tháng 8 cho phép nước này mở cửa tiếp nhận cả lao động, thay vì chỉ tu nghiệp sinh. 10 tháng qua, Việt Nam đưa được 2.900 tu nghiệp sinh và lao động. Nhật Bản vốn là thị trường khó tính cũng đã thu hút 1.800 tu nghiệp sinh. Số còn lại là thị trường khác.
Riêng về thị trường Hàn Quốc, ông Lương Đức Long, Phó giám đốc Trung tâm lao động nước ngoài (thuộc Cục quản lý lao động nước ngoài), cho biết, sau khi Việt Nam gửi hồ sơ sang, phía bạn đã đồng ý tiếp nhận 1.197 lao động đi theo Luật cấp phép mới. Trong đó 294 người đã sang Hàn Quốc làm việc trong ngành sản xuất chế tạo. Số còn lại đang được khẩn trương đào tạo tiếng Hàn, một số phong tục tập quán của người Hàn.
Theo quy định, lao động Việt Nam phải trải qua 150 giờ học trong nước trước khi xuất ngoại. Thời hạn làm việc của lao động là 1 năm và có thể được gia hạn đến 3 năm, được hưởng đầy đủ quyền lợi như lao động nước sở tại. Mức lương cơ bản tối thiểu là 641.000 won/tháng (khoảng 550 USD). Tổng chi phí trước khi đi là 699 USD/người gồm: chi phí làm hộ chiếu, giáo dục định hướng, ngoại ngữ, vé máy bay, lệ phí sân bay, khám sức khỏe.

