Hậu Giang: Nhiều văn phòng thiếu cơ sở vật chất
Có nơi từ lãnh đạo đến nhân viên phải ăn bụi, ăn bờ, ngủ ghế bố, và thậm chí xếp như cá mòi trong những căn phòng chừng vài mét vuông... Đó là thực trạng nhiều công sở ở Hậu Giang sau gần ba tháng từ khi chia tách tỉnh. 
Trong cái nắng hâm hấp, nhiệt độ tại Sở Văn hóa thông tin - thể dục thể thao như ở một lò quay. Nói là trụ sở nhưng thật ra đây là một dãy nhà chế bằng khung sắt, lợp tôn mà UBND tỉnh Hậu Giang vừa xây dựng để gần 20 sở, ngành có nơi làm việc. 
Anh K., một cán bộ Sở VHTT, cho biết phương tiện làm việc rất thiếu thốn. Cơ quan hiện chỉ có ba máy vi tính, trong đó có hai máy lấy từ cơ quan cũ về và một máy vừa mua chịu. 
Tại báo Hậu Giang, đơn vị được xem là có ưu đãi, vài căn phòng công vụ vừa mới xây khang trang. Tuy nhiên, hàng chục nhân viên phải ở giường tầng hoặc trải chiếu nằm xếp lớp dưới nền gạch mà ngủ. Trong năm phòng có một dành cho nấu ăn nhưng cũng đã được tận dụng làm phòng ngủ. Máy vi tính phục vụ công việc gõ bài, dàn trang, nối mạng... đang được một nhóm kỹ thuật lắp ráp. Nhưng tất cả đều phải mua chịu đấy - chị Hồng Đào, Phó tổng biên tập, nói. 
Các cơ quan đoàn thể thì ngặt nghèo hơn: phải tự lo trụ sở làm việc. Nhiều đơn vị phải chạy đôn chạy đáo tìm thuê nhà dân. Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh Hậu Giang thuê một căn nhà bé tí với giá 2,5 triệu đồng/tháng làm nơi làm việc kiêm luôn chỗ nghỉ của 12 chị em.
Khi chia tách tỉnh, Bảo tàng Hậu Giang có năm người, không có chỗ làm việc nên được bố trí vào phòng bán vé chỉ trên 10 m2 của rạp hát thị xã Vị Thanh. Phòng bán vé này nằm gọn lỏn dưới gầm cầu thang, cũng là nơi nghỉ ngơi của năm người. Họ ngủ ghế bố và viết lách, làm việc trên thùng cactông đặt kế bên giường, thậm chí ký và phê ngay trên ghế bố.
Cơ sở vật chất đã vậy, nhân sự cũng thiếu hụt trầm trọng. Một quan chức cho biết khi chia tách tỉnh, Hậu Giang còn thiếu trên 1.000 cán bộ, nhân viên và hiện nay con số ấy chưa rút ngắn được bao nhiêu.
Chuyện ăn, chuyện ngủ của cán bộ, nhân viên được điều động từ Cần Thơ xuống đang là vấn đề nan giải cho chính quyền mới. Nhiều người phải thường xuyên ăn cơm bụi cầm cự để làm việc. Hiện tại cơ quan nào lo được thì tổ chức bếp ăn tập thể và thuê một người nấu để tiết kiệm cho nhân viên; còn cơ quan nào không lo được thì nhân viên tự xoay xở. Bởi vậy hiện nay các quán cơm lớn, nhỏ thay phiên nhau mọc lên như nấm và giá cả cũng nâng lên.
Mới đây, để tháo gỡ chuyện ở cho cán bộ, công nhân viên, UBND tỉnh đã có chủ trương hỗ trợ 100.000 đồng mỗi người/tháng. Song thực tế với số tiền ấy thì chẳng tìm được chỗ nào để nghỉ. Anh N.K.K., cán bộ một sở, cho biết cơ quan anh có 20 người đang thuê một nhà có hai phòng ở với giá 3 triệu đồng, nhưng chỉ được hỗ trợ 2 triệu đồng. 
Anh Nguyễn Minh Thạnh, phó văn phòng UBND tỉnh, nói: Trong năm đầu tiên này trung ương hỗ trợ tỉnh 50 tỷ đồng (trong ba năm), trong đó 10 tỷ cho mua sắm tài sản và 40 tỷ cho xây dựng cơ sở vật chất. Đến thời điểm này đã phân bổ hết số tiền trên.

