Các chợ, hàng ăn ở Hà Nội vắng bóng gia cầm
Khu vực bán gia cầm tại chợ Long Biên chiều nay vắng tanh, vài chủ hàng ngồi túm tụm đánh bài, bàn chuyện thu hồi nốt nợ nần... Một số người cho hay, sau lệnh cấm buôn bán gia cầm của thành phố, họ đang tìm nghề làm tạm trong thời gian chờ đợi dịch cúm kết thúc. 
Các chủ hàng đang tiếc nuối bởi trước thời điểm rằm tháng Giêng, lượng gia cầm bán chạy gấp 2-3 lần bình thường, thu nhập mấy ngày này có khi bằng cả tháng. Nhưng năm nay họ đành chịu thất nghiệp.
Một số tiểu thương đang toan tính chuyển hướng sang buôn mặt hàng khác. Chị Hoa, chủ hàng ngan, vịt, than phiền, tháng trước bán ế mấy chục kg gia cầm khiến chị lỗ 3 triệu đồng. Chị định chuyển sang bán bún cá để cầm cự qua ngày. Song việc đầu tư không đơn giản bởi tốn kém vài triệu mua đồ dùng, lại lo khách không quen hàng... Một vài chủ khác cho hay, đành chịu thất nghiệp trong vài tháng, chờ đợi dịch cúm gia cầm qua đi rồi tiếp tục kinh doanh. 
Ông Tạ Văn Minh, cán bộ quản lý ngành hàng gia cầm tại chợ Long Biên nhận xét, 130 hộ tiểu thương đều rất khó khăn khi ngừng buôn bán. Họ đã đề đơn kiến nghị Ban quản lý chợ miễn các loại phí, tiền thuê sạp... trong thời gian 2 tháng. Tuy nhiên, quyết định đang chờ ý kiến chỉ đạo của UBND quận Hoàn Kiếm. 
Khu vực bán gia cầm tại cácchợ Ngã Tư Sở, Hàng Da, chợ Hôm cũng không còn bán gà, vịt, ngan, ngỗng, ngoại trừ chim cảnh. Theo một số hộ kinh doanh, họ chỉ bán chim cảnh trong vài ngày nữa. Tại các chợ, mặt bằng của ngành hàng gia cầm vẫn chưa sử dụng cho mục đích khác. Bởi theo các Ban quản lý, khu vực này sẽ được sử dụng khi ngành gia cầm được phục hồi. 
Ngay khi nạn dịch cúm gia cầm bùng phát, các quán phở, bún, miến... kèm thịt vịt, ngan, gà đềubán chậm. Đến nay, hầu hết chủ hàng ngưng bán các món ăn này. Chỉ vài hàng ăn đặc sản đang bán cầm cự. Chị Đào Thị Khoa, chủ quán Ngan Khoa, phố Hai Bà Trưng, cho hay, mấy ngày nữa quán sẽ ngừng bán các món có thịt vịt, ngan mà thay bằng món lợn nướng, nầm lợn, bò... Chủ quán Vịt quay Quảng Đông ở phố Khâm Thiên cho hay, ngày mai bắt đầu phục vụ món lợn sữa quay, xá xíu, thịt lợn quay... 
Theo các chủ nhà hàng, việc chuyển món kinh doanh khiến họ gặp không ít khó khăn vì phải đầu tư thêm kinh phí, công sức để tìm hiểu thị hiếu của khách hàng, tìm nguồn nguyên liệu. Ngoài ra, họ phải tìm ra món độc đáo mới có hy vọng hút khách. 

