Kỳ tuyển sinh đại học 2004 sẽ nghiêm ngặt hơn
"Các đường dây tổ chức gian lận trong thi cử năm nay sẽ ít có cơ hội hoạt động. Tuyển sinh đại học sẽ công bằng hơn", thượng tá Nguyễn Văn Mỹ, Trưởng phòng an ninh văn hoá, Công an Hà Nội khẳng định với phóng viên VnExpress chiều qua.
Theo thượng tá Mỹ, ngay từ đầu tháng 6, Giám đốc công an thành phố đã có công văn chỉ đạo các phòng ban chức năng, công an các quận, huyện phải đảm bảo an toàn cho kỳ tuyển sinh đại học. Các đơn vị phải lập kế hoạch bảo vệ và có biện pháp phòng ngừa tại các điểm nóng; bám sát địa bàn, xử lý ngay những trường hợp gian lận.
Phòng an ninh văn hoá phối hợp chặt chẽ với những hội đồng tuyển sinh của các trường trọng điểm như Bách khoa, Giao thông vận tải, Kinh tế quốc dân, Kiến Trúc và đặc biệt là các trường đã có hiện tượng tiêu cực trong năm trước; hợp tác tổ chức các lớp tập huấn cho cán bộ coi thi. "Tại kỳ thi năm 2003, khâu coi thi được xem là yếu nhất. Nếu công tác coi thi hiệu quả, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm thì tình hình gian lận trong thi cử sẽ giảm đáng kể", ông Mỹ nhận xét. 
Ngoài ra, công tác kiểm tra đầu vào của thí sinh được trú trọng, đặc biệt là khâu tiếp nhận hồ sơ. Phòng đã yêu cầu các trường lưu ý các thí sinh tự do, đề phòng việc khai tên giả, giả mạo con dấu, khai man lý lịch, nơi đăng ký hộ khẩu thường trú để có điểm ưu tiên...
Công tác chấm thi cũng nảy sinh nhiều tiêu cực, thượng tá Mỹ cho biết, trong hội nghị về triển khai công tác tuyển sinh 2004, Phòng an ninh văn hoá đã đề nghị muốn chấm dứt tình trạng này thì Bộ Giáo dục  Đào tạo phải thực hiện ba chung: thi chung, đề chung và chấm thi chung. Ý kiến này đang được Bộ xem xét.
"Năm nay, các chủ lò luyện thi trên địa bàn Hà Nội đều phải ký cam kết không để xảy ra hiện tượng "cò mồi" thi thuê, chạy điểm phúc tra, làm giả các giấy tờ. Nếu vi phạm, lò luyện thi sẽ bị rút giấy phép. Các chủ cửa hàng photocopy cam kết không photo thu nhỏ. Chợ "phao" luôn được công an các phường trọng điểm giám sát", thượng tá Mỹ nói.

