Công tác 5 năm ở Hà Nội được ưu tiên mua nhà 
Sáng 5/4, UBND Hà Nội đã họp bàn về dự thảo Quy chế mua bán nhà ở tại các khu đô thị mới. Theo đó, những người thu nhập thấp hoặc có thời gian công tác 5 năm liên tục tại Hà Nội (có hợp đồng lao động và đóng bảo hiểm xã hội) sẽ nằm trong diện ưu tiên.
Các đối tượng được ưu tiên mua nhà tại các khu đô thị mới còn bao gồm những người thu nhập thấp, hộ gia đình chính sách với một số điều kiện như: chưa có nhà ở hoặc có khó khăn về nhà ở (diện tích bình quân nhà ở nhỏ hơn 5 m2/người).
Ông Nguyễn Đăng Bình, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường và nhà đất cho rằng, quy chế này sẽ cố gắng khắc phục những bất hợp lý hiện nay. Qua đó, sẽ đưa địa chỉ của người mua thẳng đến chủ đầu tư chứ không phải lòng vòng qua nhiều khâu dẫn đến việc người có nhu cầu lại không mua được nhà.
Dự kiến, người mua nhà sẽ trả lần đầu tiên khoảng từ 50% đến 70% tổng số tiền khi nhận nhà. Số còn lại sẽ trả dần trong vòng từ 7 đến 10 năm. Tuy nhiên, tại cuộc họp, sáng 5/4, cũng có ý kiến cho rằng, nếu trả một lần 70% giá trị căn hộ thì rất ít đối tượng là cán bộ, công nhân viên chức có khả năng chi trả.
Tại cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND Hà Nội Đỗ Hoàng Ân cũng đã khẳng định, thời gian tới, Hà Nội sẽ tập trung xây dựng quỹ nhà ở dành cho công tác bán trả dần, trả góp.
Vân Anh

