Đất cho người chết giá 'cắt cổ'
Do nghĩa trang của TP HCM đã hết chỗ nên nhiều người dân tự xây dựng và kinh doanh, giá mỗi huyệt lên tới 7.000.000-15.000.000 đồng. Mức tiền khiến nhiều người nghèo lo lắng khi nghĩ tới cái chết và thân nhân người chết "méo mặt".
Ông Bùi Trọng Hiếu, Phó giám đốc Công ty môi trường thành phố, cho biết, hai nghĩa trang lớn do các cấp chính quyền quản lý là Bình Hưng Hoà, huyện Bình Chánh và Gò Dưa, quận Thủ Đức không còn đất để bán. "Riêng Gò Dưa, do địa hình cao ráo, tiện đường giao thông nên nhiều người dân đã đặt mua huyệt vài năm, thậm chí cả chục năm trước. Cả hai nghĩa trang hiện phải tận dụng những huyệt cải táng để chôn người chết mới. Song số huyệt này rất ít ỏi so với nhu cầu chôn cất", ông Hiếu nói.
Mỗi năm thành phố có khoảng 25.000 người chết, một phần trong số này được mai táng ở các tỉnh thành khác, phần nữa chấp nhận thiêu, còn đa số vẫn chôn tại các nghĩa trang trên địa bàn. Thành phố đang xây dựng thêm nghĩa trang Đa Phước ở huyện Bình Chánh nhưng xem ra cũng khó đáp ứng hết nhu cầu. Do vậy, người dân đã tận dụng đất vườn, đất ruộng tự xây dựng nghĩa trang để kinh doanh, ước tính toàn thành phố đã có hàng trăm nghĩa trang thế này. 
Qua khảo sát của VnExpress, giá đất cho người chết ở các nghĩa trang tư nhân đa dạng và xác định theo phương thức thoả thuận tại chỗ. Thông thường, một huyệt thô (chỉ tính diện tích), đất trũng, không tiện giao thông là 6-7 triệu đồng. Huyệt xây tương đối hoàn chỉnh (huyệt kim tĩnh) từ 9-12 triệu. So với 2 năm trước, giá này cao hơn 2-4 triệu đồng. Đặc biệt, có một số nơi gần nghĩa trang Gò Dưa, khu vực theo quan niệm duy tâm của người dân là đẹp, giá huyệt kim tĩnh lên tới 14-15 triệu đồng.
Ông Phạm Văn Bẩy, Trưởng Ban quản lý nghĩa trang Gò Dưa, cho biết: "Thông thường đất gần nghĩa trang khó bán hoặc có bán thì cũng chẳng đáng bao tiền. Nhưng khi sốt đất chôn, nhiều gia đình xây huyệt kinh doanh thì đất chạy hơn, giá cao vòn vọt". Điển hình như đất của anh Bùi Văn Trung, chủ một nghĩa trang ở ngay rào Gò Dưa, nếu tính theo giá bán huyệt thì anh đã có khoảng 800 triệu đồng. Mỗi huyệt của anh giá sàn là 14-15 triệu đồng nhưng có khá đông người hỏi mua.
"Có những gia đình táng 1 người mà mua tới 3-4 phần huyệt, bỏ hàng chục triệu, hàng trăm triệu xây mộ kiên cố. Nhưng có nhiều gia đình nghèo, để có mộ phần cho người thân họ phải lo đến méo mặt, bại gia"- ông Bẩy tâm sự. Ông kể thêm, hoả táng tại các nhà chùa cũng rất đắt, thường là 10 triệu đồng trở lên. Vì người dân coi đất chùa là nơi linh thiêng, nếu được chôn ở đấy sẽ tốt. Một số nghĩa trang lợi dụng tâm lý này đã xây chùa và nâng giá huyệt lên.
Theo ý kiến nhiều người, giải pháp khả thi nhất mà thành phố cần tiến hành là xây dựng thêm các lò thiêu và phổ biến phương thức thiêu xác. Bởi nếu chôn, chi phí mai táng mất ít nhất 15-16 triệu đồng. Còn thiêu, gia chủ chỉ mất khoảng 2 triệu đồng. Vả lại, các lò thiêu hiện nay chủ yếu dùng ga, không để thoát khói và khí ra ngoài nên đảm bảo tốt cho môi trường. 

