Yêu cầu trừng trị ngay các quán 'cơm tù, xe dù'
Ngày 2/2 Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải, UBND các tỉnh, thành chấn chỉnh và trừng trị ngay các xe tư nhân, xe quốc doanh tăng giá, bắt chẹt dân. Thủ tướng cũng yêu cầu xử lý nghiêm các quán cơm tù, bến cóc, xe dù, hành hạ hành khách.
Trong dịp Tết Nguyên đán, TP HCM là đầu mối giao thông, tập trung lượng hành khách đi và đến lớn nhất cả nước. Theo công văn số 582 ngày 2/2 của Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải cử ngay cán bộ vào TP HCM chỉ đạo ngành đường sắt, đường bộ và hàng không, phục vụ tốt nhu cầu đi lại của nhân dân.
Trong thời gian trước và sau Tết, nhu cầu đi lại của người dân tăng cao. Đây là điều kiện cho "xe dù" hoạt động, bắt chẹt hành khách. Hiện nay, Hà Nội vẫn còn 12 bến cóc và khoảng 200 xe dù thường xuyên hoạt động. Các điểm "nóng" về nạn xe dù là khu vực xung quanh bến xe Giáp Bát, bến Gia Lâm, vành đai 3. 
Tại TP HCM, theo Thanh tra Giao thông công chính, năm 2004, lực lượng này đã phối hợp với các bến xe xóa được 54 bến cóc, xe dù. Tuy nhiên, tình trạng các xe cố tình đón khách bên ngoài bến vẫn xảy ra. Không chỉ xe tư nhân mà chính xe của các bến cũng đón khách trái quy định. Các điểm tập trung xe dù là khu vực Đông Bắc, Tây, Tây Bắc của thành phố. TP HCM hiện còn khoảng 20 bến cóc hoạt động.

