Triển lãm giáo dục đại học Đức lần thứ 4
Ngày 7-8/4, tại Hà Nội diễn ra triển lãm giáo dục đại học Đức lần thứ 4. Đại diện 17 trường đại học danh tiếng của Đức đã mở gian trưng bày và tư vấn giới thiệu các chương trình đào tạo. Đông đảo sinh viên, học sinh Việt Nam đã đến tham dự.
Triển lãm còn tiếp tục được tổ chức tại TP HCM vào ngày 10-11/4.
Du học ở Đức sẽ được miễn học phí (trừ một số ngành học đặc biệt sẽ thu học phí 500-1.000 EU/kỳ học). Ngoài ra, các du học sinh còn được hưởng sự ưu đãi của Chính phủ Đức đối với sinh viên như chế độ ăn ở tại trường, giảm giá sử dụng giao thông công cộng... Tuy nhiên, với mức sống khá cao tại Đức mỗi du học sinh cần phải có một khoản tiền sinh hoạt phí tối thiểu là 600 USD/tháng.
Theo cơ quan trao đổi Hàn lâm Đức, mỗi năm, Việt Nam có khoảng 2.000 du học sinh tại Đức; trong đó 1/3 là có học bổng Chính phủ cấp và 2/3 là tự túc. Ngành học chủ yếu là kỹ thuật.

