Khai trương Bệnh viện mắt Việt - Hàn
Bệnh viện được xây dựng tại số 355-365 Ngô Gia Tự, quận 10, TP HCM, đã bắt đầu đi vào hoạt động sáng nay. Đây là bệnh viện chuyên khoa mắt đầu tiên của Việt Nam có vốn đầu tư 100% của Hàn Quốc.
Hiện tại bệnh viện có 21 giường bệnh, trang bị đầy đủ thiết bị máy móc chuyên sâu về kỹ thuật điều trị Phaco, Laser& đặc biệt là phẫu thuật Lasik (điều chỉnh thị lực thông qua tạo hình lại giác mạc bằng tia laser). Lực lượng chuyên môn gồm 11 bác sỹ trong đó có 6 là của Hàn Quốc.
Ông Lee Kyung Heon, Tổng giám đốc bệnh viện, cho biết, thời gian tới các bác sĩ của bệnh viện sẽ góp phần vào công tác chống mù lòa, phẫu thuật từ thiện cho người nghèo ở vùng xa.

