Chơi xe ga, hỏng không chỗ sửa
Sở hữu xe tay ga cao cấp của các hãng Honda, Piaggio hay Peugeot... là điều mà giới trẻ TP HCM mong muốn. Thế nhưng khi xe dở chứng, nhiều chủ xe đã không thể tìm được nơi chuyên nghiệp có thể "chữa lành bệnh" cho chúng, đôi khi đành phó mặc cho "thợ vườn".
Trong một lần "lội nước" ở quận 8, chiếc Honda SH mà Tấn Hùng vừa tậu mất gần 8.000 USD bị chết máy. Cậu dắt vào không dưới 10 tiệm sửa xe dọc đường, nhưng vẫn không khởi động được máy. Bí quá, Hùng bèn thuê xe ôm đẩy về nhà, hôm sau hỏi thăm mãi mới tìm được chỗ sửa tốt. Sau lần đó, Hùng liền sưu tầm thêm vài địa chỉ chuyên sửa xe tay ga để phòng khi lỡ đường.
Tuy nhiên, theo Hùng, những nơi đó cũng không phải là điểm chuyên nghiệp với thợ lành nghề, kỹ thuật cao, mà chỉ là sửa nhiều thành quen, hay được gọi là biết nghề. Một vài tiệm như vậy ở đường Nguyễn Du, Phạm Viết Chánh, Trần Quang Khải (quận 1); Nguyễn Chí Thanh, An Dương Vương (quận 5).
Vài năm gần đây, lượng xe tay ga do các liên doanh trong nước sản xuất và nhập từ Trung Quốc đã tràn ngập thị trường. Theo Hiệp hội Xe máy, thị trường Việt Nam năm 2004 tiêu thụ khoảng 200.000 chiếc xe tay ga, chiếm 12% lượng xe gắn máy tiêu thụ trên thị trường. Tuy nhiên, xe nhập nguyên chiếc thì cửa hàng không nhận bảo hành, chỉ ký xác nhận bảo đảm nhập xe chính hãng khi bán xe.
"Nhu cầu sửa xe tay ga tăng cao, nhiều tiệm sửa xe cũng mọc lên, nhưng chủ yếu chỉ là bát (sơn và đánh bóng) lại những chỗ bị trầy xước do ngã hay va chạm", Nhân, thợ sửa xe ở đường Trần Quang Khải, quận 1, nhận xét. Theo anh, thợ ở đây sửa xe dựa vào kinh nghiệm là chính, cũng chỉ sửa được ít nhiều tùy theo độ khó của xe. "Ngay như trước đây, các loại xe số mới nhập về như Honda hay Suzuki, thợ chỉ dựa vào những hiểu biết cơ bản và tính năng của dòng xe trước đó, rồi sửa nhiều mà thành nghề", Nhân quả quyết.
Một thợ ở đường Lý Thái Tổ, quận 10, khẳng định về cấu tạo máy các loại xe tuy có khác nhau, nhưng thợ nào được "vọc" máy thường xuyên sẽ có nhiều kinh nghiệm hơn. 
Phó hiệu trưởng của một trường trung học nghề ở TP HCM cho hay, giá của những chiếc xe tay ga cao cấp nằm ngoài tầm chi trả của nhiều trung tâm dạy nghề. "Không thể bỏ ra một lúc hàng trăm triệu đồng mua máy về để "rã" (tháo) toàn bộ ra. Chủ yếu chúng tôi vẫn sử dụng mô hình, thông qua các máy có đặc tính kỹ thuật tương tự để dạy. Học viên ra trường sẽ học thêm từ thực tế", vị Phó hiệu trưởng nói.
TP HCM cũng có một vài trung tâm dịch vụ bảo dưỡng xe như Bikes Care hay Bikes Zone. Các trung tâm này luôn nhập phụ tùng chính hãng và có thể đáp ứng đầy đủ về mặt kỹ thuật của một số loại xe tay ga, nhưng với giá dịch vụ cao hơn nhiều bên ngoài. 

