Học tiếng Anh tại quê hương của tiếng Anh
Đó là phương châm mà Công ty AMCO, chuyên tư vấn du học Anh tại Việt Nam, đưa ra khi tổ chức chương trình du học hè 2005 tại Anh. 
Trong chương trình này, phụ huynh và học sinh có thể chọn một trong 77 khoá học hè bất kỳ tại một trong 16 trường trung học, CĐ, ĐH ở một trong 10 thành phố nổi tiếng của Anh. Mỗi khoá học phù hợp với yêu cầu riêng về chi phí, thời gian và độ tuổi của đối tượng có nhu cầu.
Các khoá học hè tại Vương quốc Anh do công ty AMCO tổ chức không ràng buộc số người tham dự và không tổ chức đoàn lớn. Các khoá học có thể kéo dài từ 2 đến 10 tuần tùy theo nhu cầu của người học. Khóa học sớm nhất khai giảng ngày 31/5 và khoá học sau cùng kết thúc vào ngày 4/9.
Chi phí trọn gói (học phí, ăn, ở, vé máy bay, bảo hiểm, lệ phí visa, đưa đón, tham quan dã ngoại) từ 2.869 USD đến 9.288 USD. Học sinh đăng ký trước ngày 1/6/2005 được tặng 3% phí chương trình.
Để biết thêm chi tiết, có thể liên hệ: 
Công ty tư vấn du học Anh AMCO Vietnam:
Lầu 7, 127-129, đường Nguyễn Huệ, Quận 1, TP HCM.
Điện thoại: (848)-9141 388-8211 508.
Fax: (848)-9915432.
E-mail: amcovn@hcm.fpt.vn/ info@amcovietnam.com.

