Doanh nghiệp ở An Khánh tiếp tục bị rào cổng
Ông Nguyễn Trung Thực, Giám đốc công ty Trường Sinh cho biết, một số hộ dân thôn Yên Lũng đã rào đường vào diện tích đất của công ty khiến doanh nghiệp không thể tiếp tục thi công nhà xưởng.
Doanh nghiệp đã kiến nghị song chưa thấy chính quyền địa phương có hành động gì. Ông Đàm Văn Thông, Phó Ban quản lý dự án Cụm công nghiệp nhỏ và vừa An Khánh cho hay, giữa tháng 3, UBND huyện Hoài Đức đã tổ chức gặp các hộ dân có đất bị thu hồi nhưng chưa nhận tiền hỗ trợ đền bù để vận động thuyết phục lần cuối cùng và đã có thêm 6 hộ nhận tiền với diện tích khoảng 2.000 m2. 
Hiện vẫn còn 27 hộ với trên 10.000 m2 chưa nhận tiền hỗ trợ đền bù. Trong thời gian tới, UBND huyện sẽ có biện pháp xử lý hành chính đối với các hộ dân cố tình cản trở doanh nghiệp san lấp mặt bằng và xây dựng nhà xưởng.

