Yêu cầu cân nhắc kỹ việc xây dựng trên đồi Vọng Cảnh
Ngày 23/2, Văn phòng Chính phủ đã thông báo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng về việc xây dựng khách sạn trênđồi Vọng Cảnh tại Thừa Thiên Huế. Theo đó, Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh cân nhắc kỹ việc xây dựng tại danh thắng này.
Theo công văn số 854, Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Văn hóa - Thông tin kiểm tra cụ thể và làm việc với UBND tỉnh Thừa Thiên Huế về việc này, báo cáo và đề xuất với Thủ tướng.
Dự án xây dựng khu du lịch tại đồi Vọng Cảnh đã được UBND tỉnh thống nhất chủ trương đầu tư từ năm 2003. Tuy nhiên, sau khi UBND tỉnh chính thức cấp giấy phép đầu tư (tháng 11/2004) cho liên doanh giữa Công ty du lịch Hương Giang và đối tác Vietnam Hotel Project B.V Hà Lan xây dựng khách sạn tại đồi Vọng Cảnh thì dư luận Huế bùng nổ. Nhiều ý kiến cho rằng, với vị trí đặc biệt của Vọng Cảnh thì việc xây dựng khách sạn ở đây sẽ phá vỡ cảnh quan thiên nhiên, làm tổn hại tới quần thể di tích chung gồm Lăng Tự Đức, Thiệu Trị... 
Sự việc sau đó càng trở nên phức tạp khi 2 cơ quan tham mưu cho tỉnh là Sở Xây dựng và Sở Văn hóa chính thức có công văn đề nghị UBND tỉnh tạm dừng vì nếu triển khai là vi phạm pháp luật (như Luật di sản, quyết định quy hoạch của tỉnh...) Không dừng lại ở cấp tỉnh, trên trung ương, Bộ Văn hóa Thông tin, Hội Kiến trúc sư Việt Nam cũng đã có công văn khuyến cáo tỉnh cần hết sức cẩn trọng đối với việc triển khai dự án nhạy cảm này. Tiếp đó, Thủ tướng cũng có công văn chính thức yêu cầu UBND tỉnh báo cáo. Ngày 17/2, UBND tỉnh đã có văn bản gửi Thủ tướng trên tinh thần vẫn quyết tâm đầu tư xây dựng khu du lịch Vọng Cảnh.
Trong cuộc trao đổi với phóng viên VnExpress trước khi có công văn của Thủ tướng, ông Nguyễn Xuân Lý, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết, tỉnh sẽ chấp hành ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng.

