Ông hiệu trưởng với một cánh tay làm nên sự nghiệp
Nhìn khuôn viên rộng hàng nghìn mét vuông với đầy đủ sân thể dục, khu nội trú, lớp học vi tính của trường PTTH Hải Đảo (Vân Đồn, Quảng Ninh), chẳng ai ngờ đó lại do một bàn tay, theo đúng nghĩa, của ông hiệu trưởng thương binh Phạm Văn Hán, dựng nên.
Dẫn chúng tôi đi một vòng quanh khuôn viên trường, thày Hán tỏ vẻ mãn nguyện lắm. Với 25 năm công tác, bấy nhiêu năm xây dựng và phát triển, để có được cơ ngơi này, thày đã phải vượt qua bao khó khăn. Giờ đây, mục đích phấn đấu của ông không còn là trường lớp khang trang, học sinh được đến trường. Cao hơn thế, ngôi trường này sẽ là một trong những trường điểm quốc gia - chuyện ít có ở một huyện đảo.
Thày Hán cho biết, mỗi khoá học, trường Hải Đảo nhận trên 200 học sinh nội trú và mỗi học sinh được trợ cấp 120.000 đồng/tháng. Theo đề án tiền khả thi về đạt chuẩn quốc gia, mỗi năm trường sẽ tăng 2 lớp học. Cùng đó sẽ xây dựng cơ sở hạ tầng, khu nội trú, khu nhà ăn nghỉ cho giáo viên, mua thêm thiết bị giảng dạy... Theo đúng đề án thì đến năm 2010, trường sẽ trở thành trường điểm quốc gia của huyện đảo Vân Đồn. 
Để lại một cánh tay và mang trên mình vô số vết thương, người chiến sĩ Phạm Văn Hán rời chiến trường với xác nhận là thương binh 2/4 và "một" bàn tay trắng để xây dựng cuộc sống. Vốn yêu nghề giáo, lại bị thương tật, anh biết chỉ có học vấn mới giúp mình vươn lên sống hoà nhập với cộng đồng. Anh Hán quyết định học bổ túc để thi vào đại học. Năm 1978, tốt nghiệp khoa toán, Đại học sư phạm Hà Nội, anh tình nguyện trở về Vân Đồn (Quảng Ninh) làm giáo viên cho trường trung học duy nhất của huyện đảo.
Vượt qua những khó khăn về thương tật và kinh tế, hai vợ chồng thầy Hán tự tay đóng gạch ba banh, vào rừng lấy gỗ về dựng một căn nhà cấp 4 để ở. Đến nay, đã hơn 20 năm căn nhà vẫn còn đó, dù nhiều lần cán bộ lao động thương binh xã hội huyện khuyên thầy nên sửa sang, lên tầng, vợ chồng con cái sống cho thoải mái. Thầy Hán cho biết: "Họ rất nhiệt tình, nhưng nhiều người còn khó khăn hơn gia đình tôi. Chúng tôi đang rất đầy đủ và hạnh phúc, nên số tiền đó cứ dành cho anh em thương binh khác".
Quả thật ít có được một gia đình nào hạnh phúc như gia đình thầy Hán. Vợ thầy hiện làm hiệu trưởng trường tiểu học Hạ Long 1, một trong những trường đạt chuẩn quốc gia của tỉnh. Vậy nên hàng xóm vẫn gọi vui là "gia đình nhà hiệu trưởng". Đứa con trai cả 23 tuổi đang học khoa toán, Đại học Thái Nguyên. Còn cô con gái 21 tuổi học thì theo ngành tin học trường Cao đẳng sư phạm Quảng Ninh. Thầy Hán hãnh diện lắm, không chỉ bởi con cái đỗ đạt mà còn vì tương lai chúng cũng sẽ về Vân Đồn theo nghiệp nhà giáo.

