Sông Tiền ngập rác
Mỗi ngày, khu vực cầu Mỹ Thuận trên sông Tiền phải hứng chịu khoảng nửa tấn rác từ chợ Hòa Hưng (huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) làm cả khu vực rộng lớn, nhất là vùng hạ lưu bị ô nhiễm nghiêm trọng, đe dọa sức khỏe và tính mạng của người dân.
Chị Nguyễn Thị Hai, chủ một quán nước giải khát ở đây, cho biết, mỗi ngày có gần 10 xe thô sơ chở rác từ chợ Hòa Hưng đổ xuống sông, làm gia đình chị và những hộ sống xung quanh phải chịu đựng mùi hôi thối, bởi rác cứ xoắn quanh chân cầu. Trong khi đó một số người vẫn phải múc trực tiếp nước sông để sinh hoạt và đã có một số hộ nuôi cá bè bị thiệt hại vì ô nhiễm.
Còn anh Trương Bảo Nghĩa, một cán bộ làm công tác Đoàn ở xã Hòa Hưng, cho biết đã nhiều lần vận động đoàn viên thanh niên dọn dẹp sạch đường phố, tuyên truyền giữ vệ sinh môi trường chung và chính anh đã cắm bảng cấm đổ rác, nhưng mọi việc vẫn như cũ vì không có ngành chức năng quản lý. Trước đây thanh thiếu niên trong xóm thường xuống sông tắm vào mỗi buổi chiều, nhưng bây giờ không ai dám xuống tắm vì mùi hôi của rác, vì sợ mảnh chai đâm vào người.
Sự việc trên đã diễn ra nhiều năm, cả nghìn tấn rác được đổ xuống sông, nhưng các cấp chính quyền vẫn vô tình không biết, không có biện pháp ngăn chặn. Ông Trưởng ban quản lý chợ Hòa Hưng vô tư nói: "Rác trong chợ đều được đổ xuống sông, nếu không thì đổ vào đâu? Bãi chứa rác trước kia bị sóng đánh nên sạt lở vài năm nay rồi. Dù tôi biết đổ xuống sông là gây ô nhiễm môi trường, nhưng đành phải liều". 
Ông Nguyễn Hồng Dũng, Chủ tịch UBND xã Hòa Hưng, thì không hề hay biết việc rác trong chợ bị đổ xuống sông. Trước kia, khi bến phà Mỹ Thuận còn hoạt động, lượng rác trong xã đều được công ty phà Mỹ Thuận hợp đồng với dân đem đổ ở bãi rác thuộc tỉnh Vĩnh Long. Đến khi phà ngưng hoạt động thì UBND xã bố trí tạm thời một miếng đất nơi thường hay sạt lở có diện tích 500 m2 để người dân đem chôn rác. 
Ông Dũng khẳng định, sẽ chỉ đạo họp dân đóng góp quỹ để hợp đồng với tuyến xe gom rác của xã An Hữu đổ sang bãi rác của tỉnh Vĩnh Long. 

