Kỷ luật Tổng giám đốc đường sắt VN vì sự cố tàu E1
Ngày 26/9, Thủ tướng đã quyết định thi hành kỷ luật đối với ông Nguyễn Hữu Bằng, Ủy viên Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam vì có trách nhiệm liên quan đến vụ đổ tàu E1 ở Lăng Cô. Mức kỷ luật là khiển trách.
Trước đó, ngày 25/4, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã gửi Bộ trưởng Giao thông vận tải báo cáo kết quả xử lý trách nhiệm các tổ chức, cá nhân liên quan đến vụ đổ tàu E1. Tổng giám đốc Nguyễn Hữu Bằng tự nhận hình thức nghiêm khắc phê bình.
Vụ đổ tàu E1 xảy ra ngày 12/3 tại thị trấn Lăng Cô, tỉnh Thừa Thiên - Huế làm 11 người chết, 70 người bị thương. Sau vụ việc, lái tàu và phụ lái đã bị bắt và đang được cơ quan công an điều tra. 4 cán bộ có trách nhiệm liên quan bị cách chức gồm: Phó giám đốc Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội Phạm Văn Trường; tổ trưởng giám sát Phan Văn Nghiêm, đội trưởng lái máy Nguyễn Trọng Hội, phân đoạn trưởng Lưu Quang Khải. 
Phụ lái tàu E1 bị bắt(23/06/2005)
Quốc hội 'mổ xẻ' vấn đề an toàn đường sắt(11/05/2005)
Vụ tàu E1: Phê bình 6 lãnh đạo Tổng công ty Đường sắt(25/04/2005)
Cách chức 4 cán bộ liên quan đến vụ đổ tàu E1(23/04/2005)
Chỉ tài xế tàu E1 phải chịu trách nhiệm trước pháp luật(15/04/2005)

