Sĩ số mỗi lớp tiểu học không được vượt quá 38
Theo quy định về mức chất lượng tối thiểu đối với các trường tiểu học của Bộ GDĐT, trường học sẽ không dạy ba ca, không mở nhiều điểm trường. Những nơi có ba điểm trường và có từ 150 học sinh trở lên thì thành lập trường mới. 
Số học sinh trong một lớp cũng không được vượt quá 10% theo mức quy định 35 học sinh mỗi lớp. 
Trường, điểm trường phải có hàng rào cây xanh, khu vệ sinh riêng dành cho giáo viên và học sinh. Trong khuôn viên trường không cho phép lập nhà ở, hàng quán; trường có sân chơi đủ để sinh hoạt toàn trường vào đầu và cuối tuần. 
Phòng học ở tất cả các trường và điểm trường đều phải được xây dựng kiên cố và có đủ ánh sáng. Tất cả các phòng học ở trường và điểm trường đều phải được trang bị đủ bảng đen, bàn ghế cho giáo viên, học sinh và có hộp đựng (dễ vận chuyển) hoặc tủ có khóa để chứa tài liệu giảng dạy và học tập. 
Trường và mỗi điểm trường phải có một bộ thiết bị dạy học tối thiểu và tài liệu dạy học cho mỗi khối lớp. Bên cạnh đó, giáo viên phải đạt trình độ trung học sư phạm 12+2, đối với giáo viên đạt trình độ 9+3 giảng dạy ở vùng đặc biệt khó khăn phải phấn đấu để đạt trình độ 12+2. 
Giáo viên lên lớp phải có giáo án và sử dụng đồ dùng dạy học hiệu quả. Mỗi giáo viên phải được tham dự hội thảo chuyên môn ít nhất một lần trong một năm học. 
Quy định về mức chất lượng tối thiểu đối với trường tiểu học trước tiên sẽ được áp dụng ở 4.272 trường, 14.902 điểm trường tiểu học (thuộc 38 tỉnh thực hiện dự án giáo dục tiểu học cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn) và được áp dụng thí điểm trên phạm vi cả nước. 

