Ít thí sinh nộp hồ sơ trong ngày đầu đăng ký thi đại học
Hôm nay, các điểm nhận hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ 2004 tại Hà Nội, TP HCM vắng hoe. Còn một tháng nữa mới hết hạn nộp hồ sơ nên thí sinh muốn nghiên cứu quy chế, cân nhắc kỹ trước khi quyết định lựa chọn trường nào dự thi.
Đến cuối giờ chiều nay, điểm nộp hồ sơ dự thi tại Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Đống Đa chỉ nhận được 6 bộ. Điểm nộp hồ sơ của các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Thanh Xuân cũng trong cảnh tương tự.
Theo Phó phòng giáo dục thường xuyên, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Tạ Thị Song Hà, hằng năm gần ngày hết hạn nộp hồ sơ, thí sinh mới đổ đến đăng ký. Những ngày đó lực lượng cán bộ phải làm việc hết công suất. "Kỳ thi đại học quá quan trọng, nên phụ huynh, học sinh cân nhắc rất kỹ. Nhiều người còn tham khảo ý kiến người thân trước khi quyết định chọn trường. Do vậy, rất ít em nộp hồ sơ đăng ký dự thi", bà Hà nói.
Tại TP HCM,đến 15h chiều, điểm đăng ký dự thi dành cho thí sinh vãng lai của Sở Giáo dục và Đào tạo (47 Lý Tự Trọng, quận 1, TP HCM) chỉ có khoảng 20 hồ sơ. Một số trường THPT, hôm nay, học sinh vẫn chưa nộp hồ sơ đăng ký dự thi do quy định thời gian nộp của các trường khác nhau. Vì số lượng học sinh đông, 900 em, số hồ sơ đăng ký có thể lên đến 2.000, nên trường Lê Hồng Phong có kế hoạch thu nhận vào tuần sau, tùy theo lớp và do lớp trưởng nhận. Theo cô Nguyễn Thị Thu Trang, nhân viên phòng học vụ, đây là cách làm để trường dễ quản lý, kiểm hồ sơ của học sinh.
Tương tự, trường dân lập Nguyễn Khuyến (Tân Bình), cũng thông báo để học sinh nộp vào tuần sau và cho giáo viên chủ nhiệm phụ trách việc thu hồ sơ của các em. Thầy Trương Chi Mân, nhân viên Phòng học vụ, cho biết: Do thời gian nộp hồ sơ lên Sở khoảng 20/3, nên trường muốn cho các em có nhiều thời gian chọn lựa và quyết định ngành học. Đây cũng là cách để tránh cho các em ghi sai trong hồ sơ.
Tại trường Bình Khánh (Cần Giờ) vẫn chưa có học sinh nào nộp đơn đăng ký dự thi. Một giáo viên của trường cho biết, chỉ đến khi sắp hết hạn, học sinh mới thi nhau đem nộp đơn. 

