Hải Phòng lại quá tải rác
Với lượng rác 1.300 tấn đổ về mỗi ngày, bãi rác tạm Đình Vũ (phường Đông Hải, quận Hải An) được Hải Phòng đưa vào hoạt động từ tháng 9/2004 đến nay đã trở nên quá tải, gây ô nhiễm trầm trọng cho khu vực.
Nằm ở cuối đảo Đình Vũ, bãi rác nổi lên như một hòn đảo giữa những đầm nuôi trồng thủy sản. Từ xa, mùi xú uế nồng nặc bốc lên đến nghẹt thở. Bãi rác ngồn ngộn đầy ruồi nhặng. Lớp đất mỏng được san ủi không thể phủ kín rác. Phía dưới nước rác đen sì, đặc quánh chảy lênh láng khiến những đầm nuôi trồng thủy sản chung quanh cũng bị nhuốm màu nâu đen. 
Ông Nguyễn Đình Liêm (trú tại khu 3, phường Đông Hải, quận Hải An), chủ 40 ha đầm sát cạnh bãi rác, bức xúc: Nước ở các ô rác tràn ra tôm cá cứ chết nổi lềnh bềnh. Vụ tôm năm ngoái ông Liêm thả 2 triệu con giống mà chẳng thu được đồng nào. Ông Liêm lo ngại vụ tôm năm nay cũng tương tự bởi khi mưa xuống nước từ ô rác sẽ tràn bờ chảy vào đầm. Hàng chục chủ đầm gần đó cũng cùng chung cảnh ngộ. 
Theo Công ty liên doanh TNHH phát triển Đình Vũ - chủ đầu tư Khu công nghiệp (KCN) Đình Vũ, sự tồn tại bãi rác tạm này làm cho việc thu hút đầu tư vào KCN khốn đốn. Nhiều doanh nghiệp đã từ bỏ ý định thuê đất tại đây chỉ bởi lo sợ ô nhiễm từ bãi rác. Những doanh nghiệp đã thuê đất lập nhà xưởng trong KCN thì thường xuyên bức xúc do ô nhiễm môi trường không khí ảnh hưởng tới việc sản xuất kinh doanh của họ. Công ty liên doanh TNHH phát triển Đình Vũ cùng các doanh nghiệp trong KCN đã nhiều lần kiến nghị song do việc xử lý ô nhiễm không được chú trọng nên tình trạng ô nhiễm ngày càng gia tăng theo thời gian.
Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Công ty Môi trường đô thị Hải Phòng, thừa nhận sự ô nhiễm tại bãi rác Đình Vũ là có thật. Theo ông Hiếu, nguyên nhân gây ô nhiễm là do rác vẫn chỉ chôn lấp thông thường. Do đó dù đã cố gắng xử lý đúng các quy trình thì vẫn khó tránh khỏi ô nhiễm. Mỗi ngày phải tiếp nhận 1.300 m3 rác nên bãi rác Đình Vũ rộng 6 ha đã trở nên quá tải, chỉ khoảng hai tháng nữa sẽ đầy. Theo ông Hiếu, do thành phố vẫn chưa tìm được một bãi nào khác thay thế nên rác vẫn phải tập trung về đây. Dự kiến tới đây 16 ha đầm nữa sẽ được sử dụng làm bãi đổ rác.

