Học công nghệ thông tin tại Pháp
Pháp là trung tâm của các nước cộng đồng chung châu Âu, học xong, có nhiều cơ hội nghiên cứu có học bổng hấp dẫn, dễ xin việc làm tại châu Âu. Tại đây, nhiều cơ hội học bổng trung bình 1000/tháng cho học cao học và tiến sĩ. 
Sinh viên có thể học bằng 2 ngôn ngữ Anh + Pháp, sau khi ra trường bạn có 2 ngôn ngữ chính của thế giới. Chi phí học thấp, không phải đóng học phí, giá cả sinh hoạt rẻ (dự tính chi phí cho một năm học tập tại Pháp chỉ là 4000-5000 E/năm).
Sau khi tốt nghiệp nếu trở về Việt Nam họ thể hiện được khả năng làm việc độc lập, sáng tạo đáp ứng được mọi yêu cầu khắt khe nhất của nhà tuyển dụng với mức lương cao.
Học sinh có bằng tốt nghiệp PTTH, đặc biệt nếu học khá các môn tự nhiên (toán, lý,&) có thể chọn ngành công nghệ thông tin. Để học tiếng Pháp, chỉ cần học tiếng tại Việt Nam trong khoảng 6 tháng, thi TCF tại Việt Nam, sau đó học thêm khoảng 6 tháng tại Pháp để đảm bảo trình độ tiếng trước khi bước vào một môi trường học tập thực sự chuyên nghiệp. 
Điều kiện đào tạo đại học, cao học, tiến sĩ
- Chỉ cần có bằng PTTH bạn có thể học trong các trường đại học của Pháp. 
Nhưng đối với một số trường lớn, sinh viên sẽ theo học khoá dự bị trong vòng hai năm rồi trải qua một kỳ thi nói hay viết tuỳ theo yêu cầu của từng trường. Sinh viên cũng hoàn toàn có thể theo học bất kỳ loại bằng ngắn hạn nào kể trên rồi học chuyển tiếp lên đại học. Khi đang học trong trường sinh viên đã được các doanh nghiệp mời tới làm việc hay trao học bổng với điều kiện sau khi tốt nghiệp sẽ làm trong công ty họ. 
Đặc biệt cải cách LMD trong hệ thống giáo dục sau PTTH Pháp giúp sinh viên có được bằng cấp Quốc tế, điều này đặc biệt có lợi với những bạn học công nghệ thông tin trong thời đại quốc tế hoá cao độ . Đang học tại Pháp nếu muốn thay đổi không khí hay hiểu biết nhiều hơn kĩ nghệ thông tin ở các nước khác sinh viên có thể chuyển sang Bỉ, Đức, Mỹ, Anh& rất dễ dàng. Có bằng tốt nghiệp đại học tại Pháp bạn cũng có thể xin việc tại bất kì nơi nào trên thế giới. 
II. Loại hình đào tạo Cao đẳng (đào tạo ngắn hạn): 
Học trong một trường trung học chuyên nghiệp trong hai năm để có bằng BTS (Brevet Technique Supérieur). Học sinh tốt nghiệp các trường này không chỉ có những kĩ năng trong lĩnh vực tin học mà còn có khả năng cao trong lĩnh vực cơ khí và điện. Họ có thể đảm nhận những chức năng của một kĩ sư như tạo ra một hệ thống máy móc có ứng dụng tin học trong sản xuất. 
Học tại một Viện đại học kỹ thuật (trực thuộc các trường đại học) trong vòng hai năm để nhận bằng DUT (Diplôme Universitaire de Technologie). Học trong các học viện đại học học sinh không chỉ có khả năng chuyên môn mà còn thành thạo tiếng Anh, đặc biệt là tiếng Anh kỹ thuật. Đặc biệt thời gian thực tập trong các công ty là 10 tuần tạo điều kiện cho sinh viên có thể bắt nhịp ngay với công viêc ngay sau khi ra trường.
Học tại một trường đại học để lấy bằng Deust (Diplôme détudes universitaires scientifiques et techniques), bằng này có giá trị như bằng đại học đại cương chỉ khác ở chỗ, bằng đại học đại cương dùng để học lên cao hơn, còn bằng Deust dành cho những người muốn đi làm ngay, muốn tích luỹ nhiều kinh nghiệm trong cuộc sống.
Nói chung các loại bằng kể trên được đánh giá cao ở Pháp, số người có trình độ Bac + 2 chiếm 27% dân số trong các xí nghiệp vừa và nhỏ và có mức lương khá cao so với mắt bằng thu nhập chung ở Pháp.
Chú ý: Bạn có thể học chuyển tiếp từ hệ ngắn hạn (cao đẳng) sang hệ Đai học.
Cơ hội đặc biệt mở rộng với những sinh viên khá giỏi tốt nghiệp khoa nghệ thông tin công nghệ thông tin những trường như Đại học bách khoa, Đại học kinh tế, Đại học quốc gia& muốn học cao học. Atlantic  công ty duy nhất của Việt Nam có trụ sở tại Pháp, với những nhân viên có hiểu biết thực sự về học tập tại Pháp sẽ giúp bạn xin được những suất học bổng có giá trị có khi lên tới 9.000 E/năm
Mọi chi tiết liên hệ Công ty giáo dục và đào tạo quốc tế Đại Tây Dương. 
Web: www.atlantic-groups.net
Email: duhoc@atlantic-groups.net
Hà Nội: 9c ngõ 61/10 Lạc Trung, Hai Bà Trưng. Tel:04.636.5487/636.5884 Fax:04.6365.798
TP HCM: 53c Huỳnh Khương Ninh, Đakao, quận 1 Tel: 08.820.9349. Fax:08.820.9572
Hải Phòng:18 Trần Hưng Đạo, Hồng Bàng Tel:031.810.880/810.882 Fax:08.820.884

