Cháy rụi hơn 40 hộ dân phố Hàm Tử Quan, Hà Nội
13h ngày 27/12, ngọn lửa bùng lên tại khu nhà gỗ 14 Hàm Tử Quan, phường Chương Dương, Hà Nội, và nhanh chóng lan rộng. Trong khoảng 2 tiếng, hơn 40 hộ dân bị thiêu rụi bất chấp trời mưa và sự nỗ lực của lực lượng chữa cháy. 
Chị Mai Hoà nhà số 14 Hàm Tử Quan cho biết, đám cháy có thể bùng phát từ nhà số 4A, khói bốc lên nghi ngút. Lửa lan dần từ hộ này sang hộ khác, tiếng gạch ngói đổ xuống rầm rầm. 
10 xe cứu hoả được huy động đến và hơn 100 người tham gia chữa cháy. Tuy nhiên, những căn nhà này đều bằng gỗ và có nhiều vật liệu dễ cháy; nhiều nhà vắng chủ, khoá cửa nên việc dập lửa rất khó khăn.
Đến 15 giờ chiều đám cháy được dập tắt. 40 căn nhà và nhiều đồ đạc đã bị thiêu cháy. Rất may không có thiệt hại về người.
Khu nhà này là tập thể liên cơ quan được làm bằng gỗ từ năm 1954 và đã có dự án xây mới nhưng chưa kịp thực hiện. 
Phó chủ tịch UBND phường Chương Dương Phạm Thị Xuân Mai cho biết, những gia đình bị mất chỗ ở sẽ được bố trí ở tạm tại UBND phường và tầng trệt của Bộ Giáo dục đào tạo.
Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ.

