Hàng trăm gia đình bị vỡ nợ do gà chết hàng loạt
Đến chiều 2/1, số lượng gà chết ở tỉnh Long An đã lên đến trên 100.000 con. Còn theo Chi cục Thú y Tiền Giang, số gà phải đem chôn là 28.000 con. Hàng trăm hộ nông dân phút chốc trở thành trắng tay.
Chị Nguyễn Thị Mai ở ấp Tân Thuận, xã Tân Hội Đông, huyện Châu Thành, Tiền Giang, òa khóc nức nở khi có người hỏi về đàn gà. Hơn 4.500 con chỉ sau một tuần đã chết sạch. Riêng số tiền đầu tư con giống lên đến 220 triệu đồng. Trong số này, gia đình chị Mai chỉ có hơn chục triệu, còn lại vay ngân hàng 75 triệu đồng, vay nóng bên ngoài và của người thân hơn 100 triệu. Nhà chị Mai thuộc diện nghèo của ấp Tân Thuận, căn nhà gần như xiêu vẹo sắp sập. Không có tiền, chị phải đi mua chịu 60 lít dầu hôi để thiêu gà.
Ở Long An, 100% hộ nuôi ở ấp Quyết Thắng, xã Khánh Hậu cũng lâm vào tình cảnh tương tự. Trưởng ấp Quyết Thắng lắc đầu buồn bã: Năm nay dân ấp tôi vỡ nợ lớn vì tất cả các hộ nuôi gà đều cầm cố đất đai để vay tiền.
Sau khi đã đi khảo sát ở Long An và Tiền Giang trở về, Phó phòng chẩn đoán dịch tễ, Trung tâm Thú y vùng (TP HCM) Nguyễn Trúc Hà khẳng định: Không phải dịch cúm gà. Ông cho biết, qua thu thập thông tin tại nơi xảy ra dịch bệnh và phân tích triệu chứng bệnh thì đến thời điểm này chưa có bằng chứng nào cho thấy đàn gà bị dịch cúm, mà đó là triệu chứng của bệnh tụ huyết trùng. "Tuy nhiên, để khẳng định chính xác, chúng tôi còn phải chờ xét nghiệm từ phòng thí nghiệm, dự kiến ngày 5/1 sẽ có kết quả, ông nói.
Trước tình hình gà chết ngày càng tăng mạnh, các cơ quan chức năng đã vào cuộc. Chiều 2/1, Chi cục Thú y Long An có công văn gửi Cục Thú y, UBND tỉnh và các cơ quan liên quan đề nghị phối hợp để xử lý tình trạng gà chết, tránh lây lan và ảnh hưởng môi trường. UBND tỉnh cũng chỉ đạo các ngành chức năng tăng cường kiểm dịch, xử lý số thương lái mua gà chết ở chợ hoặc trong thôn xóm tuồn đi nơi khác tiêu thụ.
Trong những ngày qua, bộ phận kiểm dịch và thanh tra thú y Long An đã tịch thu trên 10.000 con gà chết được người dân và thương lái làm thịt mang đi tiêu thụ. Một số đối tượng khi bị lực lượng chức năng kiểm tra đã bỏ của chạy lấy người. Tại Tiền Giang, chi cục thú y phối hợp với quản lý thị trường cũng đã tiến hành bắt và xử lý 10 trường hợp bán gà chết ở chợ quê, tiêu hủy trên 300 con. 

