Cần xem lại việc hồi gia cho người sau cai nghiện
Sáng nay, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài cho rằng cần xem xét lại vấn đề hồi gia cho học viên sau cai nghiện. Bởi hiện nay môi trường thành phố chưa an toàn, vẫn còn phổ biến hiện tượng buôn bán, sử dụng ma túy. Tình hình an ninh trật tự sau Tết cũng đang phức tạp. 
Bà Diễm Trang, Chỉ huy phó Lực lượng Thanh niên xung phong, cho biết, thời gian vừa qua nhiều gia đình học viên sau cai nghiện gửi đơn thư đến các trung tâm đề nghị được đưa con em mình về nhà. Trong tháng vừa qua đã nhận hơn 90 đơn. Bà Trang đề nghị thành phố mau chóng ban hành quy chế hồi gia để giải quyết. 
Theo ông Lê Anh Tuấn, Phó văn phòng Công an thành phố, hiện trên địa bàn có 7.000 đối tượng nghiện ma túy vừa ra tù. Đây là nguyên nhân làm cho tình hình tội phạm của thành phố trong thời gian qua gia tăng. Một vài địa điểm như chợ Nancy, Bình Chánh, quận 6, bây giờ lại bắt đầu bán ma túy. Nạn mại dâm cũng đang gia tăng. Các hàng quán cà phê đèn mờ, bia ôm, hớt tóc thanh nữ& ở nhiều quận, huyện ngoại thành ngày càng nhiều. 

