Phòng hát thác loạn 
Chỉ sau một cú điện thoại lập tức đào xuất hiện với váy siêu ngắn, siêu mỏng và không ngần ngại sà vào lòng khách. Các cô vui vẻ để tay khách đi lang thang, miệng khách tự tìm điểm tựa và đáp trả những lời trêu chọc bằng những câu hết sức lỗ mãng không ngại ngần. Rồi cười ngả ngốn trong lòng khách. 
Nhìn bề ngoài ai cũng nghĩ Hùng Vương (Hà Nội) là quán karaoke gia đình hay cùng lắm là hát public cho giã rượu. Nhưng mọi chuyện lại không như thế. Quán lại để cho khách tự bấm bài hát, thật khác xa với vẻ bề ngoài sang trọng của nó. Lạ nữa là toàn bài hát đã cũ rích.
Đào tên Hoa, người Hải Phòng và cô bạn gần kề tên Lan. Hoa kể, cô và người bạn từ Hải Phòng nói dối gia đình lên Hà Nội làm việc. Ban ngày cô ngủ vùi trong nhà vì sợ gặp người quen, tối mới son phấn đi làm. 
Khi hỏi nhóm có đi qua đêm không, cô trả lời rành mạch: "Anh bao cả đêm, cả nhà nghỉ thì giá 1 triệu, nếu 1 giờ thì 500 nghìn. Ở trong phòng này thì giá gấp đôi đấy". Hoa và nhóm của cô không phải là tiếp viên của quán, họ chỉ được gọi đến khi khách yêu cầu và không chỉ ở quán Hùng Vương này mà còn nhiều quán khác nữa.
Lúc đó khách chồm dậy, gọi phục vụ thay đĩa. Ngay lập tức một đĩa nhạc dance được thay vào. Tiếng nhạc mạnh hệt như trong các vũ trường. Mặt bàn trở thành sàn nhảy. Một người trong nhóm hét lên: Các em nhảy đi, anh sẽ thưởng. 
Hoa gần như quên hết những điều vừa nói. Cô ngồi phắt dậy và nhảy lên mặt bàn. Các cô gái thay phiên nhau leo lên đó và nhảy say sưa, hệt như các vũ công sành điệu tại các quán bar hoạt động vũ trường trá hình. Điểm khác nhất là họ không có cột để ôm và múa&
Khách chơi phát cuồng, cầm một nắm tiền polyme lao ra. Mỗi khi có một tờ tiền thưởng, các cô gái nhảy phải chịu cảnh một chiếc khoá váy hay dây áo bị tuột hoặc đứt. Các cô chỉ rú lên cười khi thấy khách nhét tiền thật sâu vào trong áo quần của mình. 
Trung, một dân chơi trong nhóm gần như lột trần người, ôm siết lấy cô gái nhảy và thực hiện những động tác trong phim sex. Ca nhảy trong 30 phút, mỗi cô được vài trăm nghìn tiền thưởng. Hoa dù mình mẩy bê bết mồ hôi nhưng rất vui. Cô bảo thích nhảy ở đây hơn nhà nghỉ vì kiếm được nhiều tiền hơn, được thưởng lại không lo& ông HIV hỏi thăm.
Cuộc hát hạ màn lúc 22h đêm. Hoa và nhóm bạn tất tả lao ra cửa, đã có một nhóm thanh niên đợi sẵn. Họ đi về phía cầu Chương Dương, ở đó một nhà nghỉ đã mở cửa đợi sẵn.
Trung tá Vũ Văn Quân, Trưởng Công an Bùi Thị Xuân (quận Hai Bà Trưng) cho biết, vì hoạt động của các đối tượng khá tinh vi, lại di chuyển liên tiếp nên đã gây khó khăn rất lớn cho lực lượng tuần tra kiểm soát. 
Về quán karaoke Hùng Vương, trung tá cho biết sẽ tiến hành điều tra và theo dõi, nếu thấy có dấu hiệu vi phạm, công an sẽ kiên quyết xử lý như một vài tụ điểm phức tạp, có dấu hiệu tệ nạn trên địa bàn phường vừa qua (điển hình quán karaoke trên phố Triệu Việt Vương đã giải quyết dứt điểm).

