Sau Tết nhu cầu tìm người giúp việc tăng vọt
Đã quá hẹn hai ngày mà cô giúp việc về quê ăn Tết vẫn chưa lên. Vợ chồng anh Hưng làm việc ở Đài Tiếng nói Việt Nam nơm nớp lo oshin "một đi không trở lại". Anh Hưng gọi điện đến Trung tâm giới thiệu người giúp việc nào cũng chỉ nhận được lời hứa hẹn vì họ không thể đáp ứng nổi nhu cầu tăng gần gấp đôi so với dịp trước Tết.
Chị Thanh Nga, làm việc ở Bộ Giáo dục và Đào tạo, đã quá mệt mỏi với chu kỳ "3 tháng một lần tìm oshin" kể từ khi có đứa con thứ hai. Trước khi nghỉ Tết, anh chị gần như phải "nịnh nọt" cô giúp việc 15 tuổi để mùng 4 Tết cô bé lên Hà Nội lo việc nhà. Chị Nga kể: "Tôi chuẩn bị quà cáp cho cả nhà con bé, mua cho nó một bộ quần áo mới, thưởng cho nửa tháng lương để nó giữ lời hứa lên đúng mùng 4 Tết. Thế mà hôm nay đã mùng 8 rồi mà con bé vẫn biệt tăm".
May mắn hơn, chị Hương ở Công ty FPT có số điện thoại ở quê của cô oshin. Qua điện thoại, cô oshin nói dõng dạc: "Cháu phải chơi đến hết rằm mới lên!". Chị cho biết, ở công ty chị nhiều người thấy oshin ăn Tết kỹ quá đành phải mời mẹ chồng hoặc mẹ đẻ dưới quê lên trông con để đi làm. Không ít gia đình quyết định "đầu tư", chịu khó lặn lội về tận quê của oshin để "trước là chúc Tết gia đình, sau là mời các cháu lên Hà Nội giúp việc".
Chỉ trong mấy ngày đầu năm, khách hàng đến Công ty TNHH Thương mại quốc tế Phú Khang (Hà Nội) nhờ tìm người giúp việc đã tăng gấp rưỡi, số người đến Công ty phát triển việc làm Nhân Đạo tăng 75% so với những ngày cuối năm ngoái. Ở Công ty Hồng Hà, hơn 2/3 số cuộc điện thoại gọi đến những ngày này là để tìm oshin. Tình hình diễn ra tương tự ở hầu hết các trung tâm, công ty giới thiệu người giúp việc khác.
Ông Nguyễn Tiến Công, giám đốc Công ty Nhân đạo, cho VnExpress biết: "Chúng tôi không thể đáp ứng hết nhu cầu vì những người đã từng làm giúp việc trước Tết thì không chịu lên làm sớm, những người muốn tìm việc ngay thì phần lớn chưa được đào tạo và kiểm tra nhân thân. Giới thiệu đối tượng này, công ty sợ mất uy tín nên nói chung rất khó kiếm được người giúp việc trong dịp này".
Lý giải nguyên nhân nhiều người giúp việc tự ý bỏ việc hoặc sai hẹn, chị Nguyễn Thu Hoàn, phụ trách vấn đề người lao động của Công ty Phú Khang, nói: "Những người tìm đến trung tâm đợt này thường thuê oshin qua người quen giới thiệu, không có ràng buộc, cam kết nên hay xảy ra chuyện tùy tiện "bỏ rơi" gia chủ. Chúng tôi cố gắng giới thiệu những người giúp việc có lý lịch, địa chỉ liên lạc rõ ràng, có cam kết chặt chẽ để hạn chế tối đa tình trạng trên".
Một cách giữ chân người giúp việc mà nhân viên tư vấn của Công ty Hồng Hà thường khuyên người thuê oshin áp dụng là luôn giữ lại một tháng lương. Tuy nhiên, trên thực tế, nhiều gia đình không những không giữ lương mà thậm chí còn tăng lương, thưởng hậu, ngọt ngào đủ đường mà cuối cùng thì vẫn phải "khổ vì oshin".

