Những linh hồn hòa tan trong biển lạ
Với người Việt xa xứ, việc tìm nơi yên nghỉ cho thân nhân chẳng dễ dàng chút nào bởi giá đất quá đắt. Từ khi chính phủ Pháp cho phép người dân được rải tro cốt thân nhân xuống biển thì không ít Việt kiều sống tại đây đã chọn ngay cách này. Đạo diễn Việt Linh đã ghi lại cảm xúc của mình sau một lần tham dự chuyến đi rải tro cốt. 
Tôi không nghĩ đây là một câu chuyện buồn dù nó nói đến sự chia ly... Vẫn biết cuộc sống là vô thường, như một chuyến đi mà ai cũng phải về điểm cuối như quy luật của tạo hóa. Biết vậy nhưng khi nghĩ đến sự ra đi của những người thân, của chính bản thân trong một ngày gần xa nào đó tôi vẫn thấy lòng trĩu nặng, cho đến khi có được chuyến "quá giang" ra biển... 
Từ nhiều năm nay, sau khi nhà nước Pháp cho phép người dân được rải tro cốt thân nhân xuống biển thì những chuyến đi như thế của người bản xứ trở nên phổ biến, phổ biến cho cả dân nhập cư. Không biết đã có bao linh hồn Việt Nam hòa tan trong biển lạ, nhưng chuyến "quá giang" mùa thu 2003 của tôi được các thầy ở Khuông Việt (một ngôi chùa nhỏ ở ngoại ô Paris) cho biết là chuyến đi thứ ba của các thầy. 
Đoàn chúng tôi có năm người: thầy T.N., bác H., chị N., chú M. và tôi. Chỉ tôi và chị N. từ Đức đến là "ăn theo" còn thì bác H. và chú M. đều là người trong cuộc. Bác H. tiễn cô em gái vừa mới mất trong đợt nóng. Chú M "thăm" lại đứa con gái 17 tuổi bị tai nạn giao thông mấy năm về trước. Chúng tôi đi về hướng Normandie - vùng biển Bắc lân cận Paris nhất. Suốt lộ trình lái xe 200 km chú M. thi thoảng lại nhắc con, lại thương người mẹ không đi được vì công việc. Ngồi cạnh tôi bác H. ôm chặt chiếc túi đựng tro cốt của cô em, mắt miên man vào những cánh rừng. Bác H. già yếu, khoảng 80 tuổi, em gái bác cũng độ 70 tuổi, sống độc thân. Mấy anh em đến xứ này lâu lắm, ăn học, lập nghiệp, quấn quýt...
Xe dừng ở bến cảng Dauville, một trong những thành phố du lịch sang nhất, đẹp nhất của nước Pháp, nơi chiếc tàu du lịch 100 chỗ đang đợi sẵn. Trong lúc bác H., chị N. và chú M. ghé qua hiệu hoa, thầy T.N. và tôi đứng lang thang nơi bờ biển. Thầy kể khi xưa, mỗi lần đi lễ cho đồng bào quá vãng ở nghĩa trang lòng thầy luôn vướng víu chứ không tĩnh yên, thanh thoát như những chuyến đi thế này. Trong cảm giác phiêu diêu có thật của thầy là một thực tế có thật: đất nghĩa trang trên xứ người rất đắt lại hữu hạn. Năm năm, mười năm, hai mươi năm... tùy giá mua, thân nhân người quá cố luôn luôn bị ám ảnh bởi một ngày nào đó lại phải lúng túng tìm nơi khác đặt để. Sự lúng túng, bơi xới mà có lẽ kẻ ra đi không bao giờ muốn. Không nói chuyện nhiêu khê của đất, ngay cả tro cốt được gửi chùa hương khói cũng chưa hẳn gây luyến nhớ các thế hệ sau tiếp... 
Chúng tôi xuống tàu cùng du khách. Trông thấy thầy T.N. các tài công bắt tay thân kính, không che giấu sự quen thuộc bởi đây là lần thứ ba họ tham gia đưa tiễn người Việt Nam. Dầu vậy du khách vẫn không để ý do không ai trong chúng tôi có hình thức đặc biệt trừ ông thầy tu châu Á trong chiếc áo lam phổ biến. Theo hướng dẫn, chúng tôi đến boong sau, nơi ít ồn ào hơn boong trước. Không ngồi như những vị khách khác, chúng tôi mỗi người tìm một góc boong, lặng lẽ. Bác H. mân mê bó hoa trắng, bên kia thành boong chú M. đăm chiêu nhìn con nước với trong tay đóa hoa hồng duy nhất. Không có giọt lệ, người đàn ông cao lớn đó chỉ nhìn mãi, nhìn mãi&, cứ như nơi sâu thẳm đang hiện lên những kỷ niệm về đứa con yêu dấu. Mắt cay cay, tôi kín đáo nâng máy. Về sau, khi tôi tặng ảnh, chú M. thổ lộ bây giờ mỗi khi thấy biển, nghe ai nói đến biển là vợ chồng chú nhớ con - nỗi nhớ xa xôi mà quanh quất.
Tàu hướng ra khơi, khi trước mắt chúng tôi mênh mông trời nước thì đột nhiên lời hướng dẫn du lịch trên loa vụt tắt, đúng hơn chỉ vụt tắt chiếc loa ở boong cuối. Bằng hai thứ tiếng Anh - Pháp, người tài công nói nhanh lý do có mặt của chúng tôi, xin khách tạm lui 20 phút để chúng tôi làm lễ. Những tưởng thiên hạ sẽ phản ứng, nhưng không, họ lần lượt đứng lên, khe khẽ như sợ tiếng ồn ã làm mất đi cái không khí thiêng liêng cần phải có. Tài công mang đến chiếc bàn nhỏ, thầy T.N. khoác cà sa, bác H., chị N. cũng khoác áo lam ngoài trang phục. Ba nén hương được đốt lên trong khởi sự của lời kinh đưa tiễn... 
Nhìn những bụi tro bay giữa không trung, đáp xuống mặt nước cùng với những cánh hoa giản dị tôi bỗng thấy mắt ươn ướt. Ngạc nhiên và xúc động, hai ông bà lão có vẻ như người Mỹ đứng cạnh tôi buột miệng: "Wonderful!". Một cô gái ra dấu nếu tôi muốn chụp chung buổi lễ thì đưa máy cho cô ấy. Trừ họ - những người đang đứng ở boong sau - không một ai trong khoang tàu biết biển vừa đón nhận thêm một con người nữa, êm ái, dịu ngọt. Dưới thân tàu biển vẫn trôi như muôn thuở. Ai bảo trong dòng chuyển biên niên, vô cùng của nó những bụi tro vừa rơi xuống không có dịp về đến quê mình?
Đúng như thầy nói, tôi không tìm thấy sự day dứt nào sau chuyến đi ấy - sự day dứt thường thấy khi ra các nghĩa trang. Chỉ còn lại trong tôi giờ đây một không trung bát ngát, một lòng biển luân lưu và lời khai thị của thầy: "Đức Phật dạy đời sống thật bấp bênh nhưng cái chết luôn luôn chắc chắn... Chúng ta từ đâu đến không ai biết... Chúng ta sẽ về đâu không ai hay... Luật tạo hóa muôn đời không tránh khỏi, chỉ khác nhau ta đã sống ra sao trong kiếp người hữu hạn: đã gieo rắc an lạc hay đau khổ, yêu thương hay thù hận, ngã nhân hay hỉ xả...".
Phải nhìn thấy đôi mắt thăm thẳm của chú M., sự im lặng đôn hậu của người đàn ông già yếu mới thấy mọi cung cách tiễn biệt không tự nói lên ý nghĩa. Vâng, nếu phải chọn sự ra đi nỉ non lời thương thuê, khóc mướn như một phóng sự trên báo Việt Nam mới đây và cái đón nhận trầm ngâm của biển, tôi sẽ chọn biển... Hơi lãng mạn quá sớm, nhưng tôi biết tôi sẽ nói điều này với con tôi khi nó đủ lớn, đủ hiểu biển hay đất, đơn sơ hay rầm rộ đều không quan trọng, cái quan trọng, như lời khai thị của thầy trong mây gió: ta đã sống ra sao trong kiếp nhân sinh ngắn ngủi này...?
Việt Linh

