Việt Nam và Ba Lan ký hai văn kiện hợp tác
Sáng nay, Thủ tướng Phan Văn Khải chào đón Thủ tướng Marek Belka và Phu nhân cùng các thành viên trong đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Cộng hòa Ba Lan thăm chính thức Việt Nam. 
Hai thủ tướng đã chứng kiến ký kết 2 văn kiện hợp tác giữa Việt Nam và Ba Lan gồm thỏa thuận giữa hai Bộ Giáo dục hai nước về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, giai đoạn 2005-2008; thỏa thuận giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn của hai nước về hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, phát triển nông thôn và thị trường nông sản.
Thủ tướng Phan Văn Khải bày tỏ vui mừng được đón Thủ tướng Marek Belka và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Ba Lan sang thăm Việt Nam vào dịp đầu năm mới và hai nước đang kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. 
Thủ tướng cho biết hai bên đã thống nhất nhiều vấn đề quan trọng để thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Ba Lan.

