TP HCM lập dự án chống xoáy lở trọng điểm
UBND thành phố vừa chấp thuận cho Sở Giao thông công chính chỉ định một đơn vị thuộc Sở làm chủ đầu tư, nghiên cứu lập các dự án chống xoáy lở bờ sông trên địa bàn huyện Nhà Bè. Đây là khu vực "nóng" về tình trạng sạt lở.
Các vị trí sẽ được xem xét để tập trung chống xoáy lở là bờ sông khu vực cầu Phước Long, cầu Long Kiểng, cầu Phước Lộc thuộc xã Phước Kiểng; bờ sông cầu Phú Xuân của xã Phú Xuân; bờ sông cầu Rạch Tôm ở xã Nhơn Đức. Đây là những khu vực qua khảo sát của Khu đường sông cho thấy có nhiều hàm ếch khoét sâu vào chân đất khiến nhiều căn nhà bị nứt tường hoặc lún sụt... 
Đánh giá về tình hình xoáy lở bờ sông huyện Nhà Bè, Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Văn Đua cho rằng, nguyên nhân chính là do tình trạng khai thác cát trái phép diễn ra thường xuyên trên sông khiến cho dòng chảy bị thay đổi. Mặc khác, khu vực Nhà Bè và huyện Cần Giờ nằm trên tuyến sông Lòng Tàu và sông Soài Rạp là cửa ngõ ra vào cảng Sài Gòn của các phương tiện vận tải đường thủy, đặc biệt là tàu hàng container tải trọng lớn, nên khả năng sạt lở do sóng đánh mạnh cũng cao hơn các khu vực khác. 
Ngoài ra, nhiều công trình dân sinh lấn chiếm dọc bờ sông cũng trở thành một trong những nguyên nhân gây sạt lở bờ.
Theo Khu Đường sông, toàn thành phố hiện có 45 vị trí có nguy cơ sạt lở cấp 1; 5 vị trí ở cấp độ 2 và 5 vị trí cấp 3. Khu Đường sông đã triển khai xây dựng 14 bờ kè với tổng chiều dài hơn 3.400 m. Trong đó, 6 dự án đã được hoàn thành, 8 dự án khác đang thi công và dự kiến sẽ hoàn thành vào cuối năm nay. Tuy nhiên, theo đánh giá của Khu Đường sông, các dự án này chỉ mới chống chọi được 1/15 nguy cơ thực tế và chỉ có tính chất tạm thời nhằm hạn chế việc xói lở, bị động theo kiểu thấy khu vực nào sạt lở nặng thì khảo sát, xây bờ kè chỗ đó...

