Hà Nội có 6 công trình đê, kè trọng điểm cần gia cố
Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn thành phố vừa xác định 6 vị trí kê, kè cần tu bổ và có phương án phòng sự cố. Các công trình này nằm ở các khu vực lòng sông bị thu hẹp, mái kè là mái đê.
Đó là cụm công trình cống qua đê Yên Sở, đê Hữu Hồng (thuộc quận Hoàng Mai); cống Liên Mạc, đê Hữu Hồng (huyện Từ Liêm); đê, kè Gia Thượng, Thanh Am, đê Hữu Đuống (quận Long Biên); đê, kè Đổng Viên, kè Yên Viên, đê Tả Đuống (huyện Gia Lâm); đê, kè Tân Hưng, cống Cẩm Hà, đê Hữu Cầu (huyện Sóc Sơn); đê, kè, cống Xuân Canh, đê Tả Đuống (huyện Đông Anh).
Đặc biệt, cống qua đê Trạm bơm Yên Sở đang có hiện tượng cống bị chuyển dịch ngang, gây nứt nhỏ mái đê phía sông. 
Các công trình này đều được xây dựng lâu năm nên mặc dù hàng năm đều được tu bổ song vẫn dễ hư hỏng khi có lũ lớn. Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão chỉ đạo các quận, huyện đánh giá hiện trạng công trình, lập phương án quản lý đề phòng sự cố xảy ra. Đặc biệt phải chú ý các hư hỏng của cống, sạt trượt mái đê, mái kè khi có lũ cao hoặc mưa lớn kéo dài. 

