Truyền kinh nghiệm săn tìm học bổng du học
Lần đầu tiên một buổi hội thảo nhằm trao đổi kinh nghiệm tìm trường, tài liệu, giành học bổng... của các ĐH Mỹ do chính những du học sinh VN tiến hành, diễn ra ở khách sạn New World, TP HCM, từ 8h30 ngày 25/6. 
Hội thảo miễn phí mang tên "Chuyền đuốc 2005" được tổ chức phi lợi nhuận VietAbroader, ĐH Kinh tế TP HCM và Ngân hàng Đông Á phối hợp tổ chức. Tại đây, các du học sinh sẽ giúp học sinh và các bậc phụ huynh trong nước có những thông tin sâu sát về trường, ngành học, giáo sư, bạn bè, địa lý và văn hoá những ĐH của Mỹ. Qua thuyết trình của 6 sinh viên đã và đang học tại các trường này, người tham gia hội thảo có thể thu nhận phương pháp viết luận thành công khi đăng ký theo học, giành học bổng; kinh nghiệm tự học và sử dụng tài liệu hiệu quả để đạt điểm cao khi thi lấy bằng SAT, TOEFL...

