13.200 USD một số mobile đẹp ở Bahrain 
Số 9111119 đang được chào bán với mức giá kỷ lục trên. Theo Abdullah al-Hammadi, một người chuyên mua bán điện thoại di động và biển số xe, đó là dãy số "độc" và có rất nhiều người "thèm muốn".
Thị trường số mobile và biển xe đẹp đang bùng nổ ở đất nước vùng Vịnh giàu có này, bởi lẽ điều đó thể hiện sự sành điệu và đẳng cấp của người sở hữu. 
Al-Hammadi cho biết mức giá kỷ lục mà ông từng bán trước đó là 7.000 USD một số đẹp. Kể từ khi mở cửa hàng kinh doanh năm 1988, Hammadi đã bán được hơn 5.000 số thuộc loại "đẳng cấp". 
Amira al-Hussaini, phóng viên tờ nhật báo Vùng Vịnh, nói: Việc săn số đẹp là chuyện thường thấy ở Bahrain. Mọi người đều muốn thể hiện. Đó dường như là một tuyên ngôn về thời trang. Nếu số mobile của bạn đẹp và đặc biệt, nó cho thấy sự giàu sang của bạn.

