Các hãng lữ hành khốn đốn vì Euro
Lượng khách quốc tế của các hãng lữ hành lớn như Saigontourist, Vietravel, Du lịch Việt Nam... đang giảm 30-40%. Nhiều công ty thậm chí không có khách đăng ký tour trong tháng 6. Cơn sốt Euro khiến người dân cựu lục địa không muốn đi du lịch châu Á.
Khuôn mặt buồn bã, anh D. Giám đốc một hãng lữ lành ở Hà Nội cho biết, từ đầu tháng đến nay công ty anh chỉ đón 2 đoàn khách Trung Quốc, gồm hơn chục người. Thị trường khách châu Âu, vốn là thế mạnh của công ty gần như đóng băng. "Trong tháng này, chắc công ty sẽ không đón được đoàn khách châu Âu. Kể từ sau dịch SARS, chưa bao giờ lượng khách quốc tế của công ty thấp như vậy", anh D. than thở.
Hãng lữ hành danh tiếng Saigontourist cũng đang đau đầu vì lượng khách quốc tế đăng ký tour trong tháng 6 giảm mạnh. Theo Phó phòng Kế hoạch nghiên cứu phát triển Nguyễn Xuân Thiện, thời điểm tháng 5-7 không phải là mùa du lịch của khách châu Âu. Hàng năm, lượng khách quốc tế đến Việt Nam vào mùa hè không nhiều. Nhưng khách ít như hiện nay thì quả là ngoài sức tưởng tượng.
Theo các hãng lữ hành, cơn sốt Euro là nguyên nhân chính khiến người dân cựu lục địa ngại đi du lịch. Giám đốc chi nhánh của Hanoi Toserco tại TP HCM Đỗ Tuấn Anh giải thích: "Điểm đến mơ ước của người dân châu Âu mùa hè này là Bồ Đào Nha. Những người không có điều kiện đến Bồ Đào Nha thì thích ở nhà cùng bạn bè xem đá bóng. Lượng khách đi du lịch thấp cũng là điều dễ hiểu".
Trong những ngày qua, hàng vạn du khách đã từ khắp nơi trên thế giới đã đổ về Bồ Đào Nha. Euro Cup đang biến đất nước này trở thành điểm đến hấp dẫn nhất trong mùa hè năm nay.

