Hôm nay, nghị quyết về bỏ phiếu tín nhiệm có hiệu lực
Chiều nay, Văn phòng Quốc hội đã tổ chức họp báo công bố hai nghị quyết quan trọng được thông qua trong kỳ họp thứ 5. Theo đó, từ hôm nay, nghị quyết về quy chế hoạt động của Ủy ban thường vụ Quốc hội, nghị quyết về quy chế hoạt động của Hội đồng dân tộc và các ủy ban của Quốc hội, bắt đầu có hiệu lực.
Điểm mới quan trọng nhất của quy chế hoạt động của Ủy ban thường vụ Quốc hội là điều 52 quy định trình tự bỏ phiếu tín nhiệm. Theo đó, Ủy ban thường vụ Quốc hội nghe báo cáo tổng hợp kiến nghị của đại biểu Quốc hội, đề nghị của Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội về việc bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn. Người được đưa ra bỏ phiếu tín nhiệm được mời dự họp và có quyền trình bày ý kiến của mình. Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chánh án TAND tối cao, Viện trưởng VKSND tối cao, đại diện Hội đồng dân tộc, Ủy ban của Quốc hội được mời tham dự phiên họp này. Khi cần thiết, chủ tọa phiên họp có thể mời đại diện cơ quan, tổ chức hoặc cá nhân tham dự phiên họp phát biểu ý kiến về những vấn đề liên quan.
Cuối cùng là Ủy ban thường vụ Quốc hội thảo luận, xem xét việc trình Quốc hội bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn. Quyết định trình Quốc hội bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Quốc hộ bầu hoặc phê chuẩn phải được quá nửa tổng số thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội bỏ phiếu tán thành (tức là ít nhất 7 thành viên đồng ý).
Ngoài việc ban hành pháp lệnh, nghị quyết, ấn định và công bố ngày bầu cử, chuẩn bị dự án chương trình xây dựng luật, pháp lệnh hằng năm và cả nhiệm kỳ Quốc hội, quyết định chương trình giám sát hằng quý, hằng năm, điều 21 của quy chế còn quy định: Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét việc chuẩn bị báo cáo, dự án của Chính phủ trình Quốc hội; xem xét văn bản quy phạm pháp luật của Chính phủ, Thủ tướng có dấu hiệu trái với Hiến pháp, luật, nghị quyết.
Theo chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Vũ Đức Khiển, quy chế hoạt động của Ủy ban thường vụ Quốc hội được xây dựng theo hướng giảm bớt quyền năng của Ủy ban. Ví dụ theo quy định cũ, giữa hai kỳ họp Quốc hội, Ủy ban thường vụ có quyền phê chuẩn đề nghị miễn nhiệm, bổ nhiệm những người do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn theo đề nghị của Chính phủ. Tuy nhiên, quy chế mới đã bỏ quy định này mà thay vào đó, quyền quyết định thuộc về Quốc hội.
Quy chế mới cũng điều hòa hoạt động của các Ủy ban của Quốc hội, Hội đồng dân tộc (điều 31), tránh tình trạng chồng chéo công việc. Đặc biệt tránh việc nhiều đoàn đại biểu xuống làm việc với một địa phương hay đi nước ngoài gây lãng phí, hiểu nhầm không tốt.
Nghị quyết ban hành quy chế hoạt động của Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội hôm nay cũng bắt đầu có hiệu lực. Nghị quyết quy định rõ tổ chức, hoạt động của Hội đồng dân tộc và các ủy ban của Quốc hội; việc thẩm tra dự án luật, kiến nghị về luật, dự án pháp lệnh, dự thảo nghị quyết, báo cáo, dự án khác; giám sát việc thực hiện luật, hoạt động của Chính phủ, bộ, cơ quan ngang bộ, TAND tối cao, VKSND tối cao.
Điểm quan trọng của nghị quyết là điều 33 quy định về việc bỏ phiếu tín nhiệm. Theo đó, trong quá trình giám sát, nếu phát hiện người giữ chức vụ do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn có hành vi vi phạm pháp luật hoặc không thực hiện đúng và đầy đủ nhiệm vụ, quyền hạn được giao, gây thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân hoặc khi có kiến nghị bằng văn bản của ít nhất 20% tổng số thành viên Hội đồng dân tộc, thành viên Ủy ban của Quốc hội về việc xem xét bỏ phiếu tín nhiệm thì thường trực Hội đồng dân tộc, thường trực Ủy ban có trách nhiệm báo cáo Hội đồng, Ủy ban quyết định. Trong trường hợp có ít nhất 2/3 tổng số thành viên Hội đồng, thành viên Ủy ban bỏ phiếu tán hành đề nghị đó thì Hội đồng, Ủy ban kiến nghị Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét trình Quốc hội quyết định việc bỏ phiếu tín nhiệm.

