Kiểm soát chặt gia cầm nhập lậu từ Trung Quốc
Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh cho biết, vừa kiểm tra công tác giám sát, ngăn chặn nhập lậu gia cầm tại các tỉnh Lạng Sơn và Quảng Ninh. Việc tăng cường giám sát nhằm đảm bảo không để lọt gia cầm bệnh từ Trung Quốc vào VN, tránh nguy cơ dịch cúm tái phát.
Chúng tôi hy vọng việc tăng cường kiểm soát tại Lạng Sơn và Quảng Ninh sẽ cắt đứt đường vận chuyển gia cầm lậu từ Trung Quốc vào Việt Nam", ông Anh nói với VnExpress.
Cơ quan thú y tại những tỉnh này đang triển khai giám sát đến tận hộ chuyên kinh doanh gia cầm trên địa bàn, theo dõi phát hiện xử lý kịp thời trường hợp nhập lậu. Chính quyền xã có trách nhiệm nắm rõ hộ nào ở địa phương mình trước đây thường vận chuyển gia cầm từ biên giới về Hà Nội để khoanh vùng theo dõi, ông Anh cho biết. 
Ngoài ra, Cục Thú y cũng yêu cầu các tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn duy trì hoạt động của những chốt kiểm dịch đã lập trong thời gian dịch cúm gia cầm hoành hành. Những chốt này có nhiệm vụ phát hiện và tiêu huỷ ngay gà, vịt nhập lậu từ Trung Quốc vì nước này cũng là một trong những quốc gia xuất hiện cúm gà. 
Những biện pháp trên được thực hiện từ cuối tuần trước, khi Cục Thú y nhận được thông tin chợ đầu mối Long Biên (Hà Nội) xuất hiện 100 con gà ác Trung Quốc (lông trắng, da đen, dùng làm món gà tiềm thuốc bắc). 
Theo Cục Thú y, ba nguồn lây nhiễm có thể khiến dịch cúm gà tái phát là chim di cư, gia cầm nhập lậu từ những nước có dịch và thức ăn chăn nuôi nhiễm bệnh. Trước khi dịch cúm bùng phát, Cục Thú y từng phát hiện gia cầm nhập lậu từ Trung Quốc được bày bán tại một số chợ đầu mối ở Hà Nội và Hà Tây. 

