TP HCM sẵn sàng cho thi tốt nghiệp THPT
Ban chỉ đạo các kỳ thi, do Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Tài làm Trưởng ban, vừa làm việc với lãnh đạo Hội đồng thi trực thuộc và kiểm tra những khâu liên quan. Sở Giao thông công chính, Công an, Điện lực... cũng chuẩn bị xong các phương án hỗ trợ.
Năm nay, thành phố có trên 55.400 thí sinh dự thi. Thí sinh khối THPT là 43.208 em. Thí sinh khối Trung học bổ túc (THBT) là 12.248 em. 
Theo Phòng Khảo thí (Sở Giáo dục và đào tạo), Sở và các đơn vị trực thuộc đã tổ chức 67 Hội đồng thi với 1.745 phòng cho khối THPT và 23 Hội đồng thi với 495 phòng cho khối THBT. Khối THBT có 3 Hội đồng thi đặc biệt, phục vụ 138 thí sinh là học viên do lực lượng Thanh niên xung phong quản lý, có hộ khẩu TP HCM. Các Hội đồng thi này được tổ chức ở tỉnh Đak Nông, cách thành phố khoảng 260 km.
Ban an toàn giao thông thành phố đã đề nghị Thành Đoàn, Công ty Dịch vụ công ích thanh niên xung phong bố trí lực lượng triển khai công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông. Theo kế hoạch, các đơn vị này sẽ huy động gần 150 thanh niên xung phong, trên 70 trật tự viên và khoảng 200 thanh niên tình nguyện "chốt" ở những khu vực có hội đồng thi thuộc địa bàn dễ xảy ra tắc đường như quận 1, quận 3, Bình Thạnh, Tân Bình...
"Đến nay, quá trình chuẩn bị không có phát sinh đặc biệt. Tất cả các khâu đều sẵn sàng cho kỳ thi diễn ra", ông Nguyễn Văn Ngai, Phó giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo, nói. 

