Hội thảo du học Australia và Kỳ thi IELTS
9h ngày 25/9, IDP Education Australia và Trung tâm Giáo dục và Đào tạo Australia sẽ tổ chức một chương trình hội thảo, nhằm giúp học sinh, sinh viên Việt Nam có những thông tin cập nhật về hệ thống giáo dục Australia và những chương trình học bổng. 
Bên cạnh đó chương trình còn giới thiệu về kỳ thi Trắc nghiệm Anh ngữ IELTS và về 2 kỳ thi thử trong tháng 10 và 11 sắp tới. Những học sinh quan tâm đến việc học tiếng Anh và luyện thi IELTS cũng có cơ hội tìm hiểu các khoá học tại Trung tâm Giáo dục và Đào tạo Australia và tham quan cơ sở vật chất của Trung tâm. 
Tại hội thảo, đại diện của IDP cũng sẽ dành thời gian giới thiệu những chương trình liên thông đại học của một số trường đại học Australia dành cho các sinh viên tốt nghiệp từ các chương trình liên kết tại Việt Nam và các quốc gia trong khu vực.
Để có thêm thông tin chi tiết xin liên hệ:
IDP Education Australia (Việt Nam); 56 Trần Quốc Toản, Hà Nội; ĐT: (04) 943 9739; www.idp.com.vn

