Rừng An Giang báo động nguy cơ cháy cấp độ 5
Đến ngày 24/2, 19 tỉnh có diện tích rừng đang nằm trong nhóm nguy cơ cháy ở cấp 5 - cấp cực kỳ nguy hiểm. Tại tỉnh An Giang, trong số 4 địa phương có rừng thì 2 huyện Tịnh Biên và Tri Tôn đang bị nắng hạn đe dọa nghiêm trọng nhất. 
Tại núi Phú Cường, thuộc xã An Nông, nơi có nguy cơ cháy rừng cao nhất ở huyện Tịnh Biên - dưới đất là một lớp lá khô rụng dày, còn từ chân núi lên tới đỉnh không chỉ có cỏ và dây leo chết khô mà nhiều cây lớn cũng đã trơ lá.
Tương tự, khu vực Tà Lọt, Núi Cấm, Núi Dài, Ô Tà Sóc... của 2 huyện Tịnh Biên và Tri Tôn, diện tích rừng đều đặt trong tình trạng báo động cấp 5. Địa hình đồi núi hiểm trở là một khó khăn rất lớn đối với công tác phòng chống cháy rừng nơi đây, đã vậy, nắng hạn hơn 2 tháng qua làm cho những con suối cạn nước.
Ông Trần Thanh Long, Hạt phó Hạt Kiểm Lâm Tri Tôn tỉnh An Giang, cho biết: "Chúng tôi bố trí tất cả phương tiện, dụng cụ và lực lượng vào công tác phòng chống cháy. Tại các vị trí trọng điểm có khả năng dễ xảy ra cháy, chúng tôi bố trí lực lượng tại chỗ, hàng ngày trực để kịp thời phát hiện những điểm có khói.
Ngoài 852 bồn chứa đang dự trữ nước được xây dựng trên núi trong những năm qua, thì ngành kiểm lâm An Giang đã trang bị thêm 34 máy bơm nước và hơn 1.700 dụng cụ chữa cháy các loại.
Tuy nhiên, do đặc thù là vùng rừng ở đồi núi, giao thông đi lại khó khăn nên các phương tiện chữa cháy đều dạng nhỏ dễ mang vác. Điều này cũng có nghĩa là những dụng cụ trên chỉ để dập tắt những đám cháy nhỏ, mới phát, chứ khó có thể đối phó những đám cháy lớn.
Ông Nguyễn Đức Thắng, Chi cục phó Kiểm lâm An Giang, nói: "Lượng nước ở trên đó không thể đáp ứng được mà phải gánh từ dưới lên. Xác định đây là việc làm khó khăn, chúng tôi kiên quyết đẩy mạnh công tác tuyên truyền, làm sao cho người dân có ý thức khi lên núi, tuyệt đối không sử dụng lửa.
Trong số hơn 18.000 hecta rừng hiện nay, ngành kiểm lâm An Giang đã giao khoán cho bà con hơn 9.500 hecta. Cùng với lực lượng thi hành nhiệm vụ thì tỉnh cũng duy trì 36 tổ quần chúng, tổ hợp tác bảo vệ rừng trong dân để cùng phối hợp thực hiện tốt công tác phòng chống cháy rừng.
Hiện nay, 2 huyện miền núi Tri Tôn và Tịnh Biên đang đối mặt với khô hạn nghiêm trọng, vừa thiếu nước sản xuất, vừa thiếu nước sinh hoạt. Tình hình này đã làm cho công tác phòng chống cháy rừng ở An Giang càng trở nên cấp bách hơn.

