Thăm xứ sở của "Bố già"
Ai đã đọc "Bố già" chắc không thể quên hòn đảo Sicilly tươi đẹp của nước Italy, một vùng đất thần thoại với nhiều kỳ quan của tự nhiên và con người.
Dải đất dọc bờ biển này luôn nhuộm vàng trong nắng chiều và những vườn cam chín. Mọi người còn bắt gặp ở đây nhiều loại cây không có ở xứ mình: rừng olive bạt ngàn, vườn nho, hạnh đào và cả đồng lúa mì trải dài ngút tầm mắt, xen với những đồng hoa dại.
Bạn đừng bỏ lỡ chuyến leo núi bằng xe Jeep lên đỉnh Etna, kỳ quan của châu Âu. Theo thần thoại Hy lạp, núi lửa cao 3.350 m còn hoạt động này là vương quốc của thần lửa Vulcan. Khói sương mờ ảo khiến người ta nửa sợ sệt, nửa bị mê hoặc, muốn khám phá đến tận cùng.
Sicilly là vùng đất giàu lịch sử, pha trọn nhiều nền văn hoá La mã, Hy Lạp, Ả Rập... Vì thế, không có gì lạ nếu bạn bắt gặp một nhà thờ Thiên Chúa giáo, trước đây vốn là một thánh đường Hồi giáo.
Nếu "ghiền" mua sắm, Catania, thành phố được mệnh danh là "Milan của miền Nam" sẽ chào đón bạn với nhiều cửa hiệu thời trang.
Trở về sau chuyến đi, ký ức sâu đậm nhất đọng lại trong mỗi du khách là những ngọn đồi xanh nắng, khí hậu ôn hoà tạo nên vẻ thanh bình. Người Sicily phóng khoáng, nồng nhiệt và rất tự hào về quê hương mình. Nếu chưa kịp yêu con người, chắc chắn bạn cũng sẽ bị hấp dẫn bởi những món ăn và phong cảnh ngoạn mục ở vùng đất này.

