Có thể cho thu phí cầu Bình Triệu 2 từ 1/6
Quyết định này được đưa ra sáng nay sau khi nghe Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco 5) báo cáo về tình hình chỉnh sửa một số hạng mục tại khu vực trạm thu phí cầu Bình Triệu 2. 
Sở Giao thông công chính TP HCM cho biết, Cienco 5 có thể tổ chức thu phí nếu hoàn thiện các hạng mục trước ngày 1/6.
Theo báo cáo của Cienco 5, để bảo đảm cho việc thu phí không ảnh hưởng đến tình hình giao thông khu vực này, đơn vị này đã làm việc với ngành đường sắt và cảnh sát giao thông TP HCM đồng thời cải tạo lại các đường dẫn vào trạm thu phí cũng như khoảng cách các làn xe cho an toàn.
Tuy nhiên, Sở Giao thông công chính đề nghị đơn vị thi công thu hẹp dải phân cách trên đường Kha Vạn Cân nơi đặt trạm bán vé nhằm tránh tình trạng kẹt xe khi các phương tiện tấp vào mua vé; đập bỏ ngay các bồn cây trên quốc lộ 13 vì các nơi này đã biến thành những điểm bỏ rác.
Ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM, yêu cầu Cienco 5 cho di dời ngay xưởng sản xuất ống cống nằm giữa cầu Bình Triệu 1 và 2 vì làm mất mỹ quan khu vực này cũng như chưa được sự chấp thuận của Sở.

