Phát tán ảnh riêng tư từ điện thoại di động
Với dân chơi, điện thoại di động là thước đo để đánh giá "đẳng cấp" của nhau và khi chơi "quá tay" thì nó là thứ đem cài cắm ở hàng cầm đồ tiện hơn cả. Vì thế, chuyện ảnh, phim quay bằng điện thoại trong những cuộc ăn chơi đang "vung vãi" ở các hàng cầm đồ đất Hà Nội. 
Xin bắt đầu bằng lịch sinh hoạt của một dân chơi có tiếng ở Hà Nội tên M., là con trai của một quan chức làm tại một bộ lớn. Ngày thường, chàng "bình minh" vào lúc 14h30, vệ sinh cá nhân, 15h30 lên xe "bát phố", ăn uống, cà phê, 17h nghe ngóng tình hình lô đề. Còn tiền thì "kết" "con" nào đánh luôn "con" đấy, không còn thì đặt điện thoại, xe cộ để chơi. 21h ăn uống, lên sàn (đi vũ trường), quá 24h đêm tìm chỗ "bay", 4h sáng hôm sau rước "đệ tử Toàn Chân Giáo" (tiếng lóng chỉ các "em út") về "Lâm Gia Trang" (các nhà nghỉ nằm trên địa phận đường Nguyễn Văn Cừ, Gia Lâm)."Phi đội" con quan cùng M. là những "tên tuổi lừng danh". Họ thường tập kết tại các tụ điểm ăn chơi như bar Escape, 189 (189 Bùi Thị Xuân - "động lắc" đã bị Công an TP Hà Nội triệt phá, New Century, Apocalypse... Tuy nhiên, không phải ai cũng được gia đình "bao", những dân chơi con nhà "đẳng cấp dưới" chọn phương án kết bè kéo cánh, đánh bạc, lô đề, cá độ bóng đá, cầm đồ... để có tiền "đập phá". Và từ khi các máy điện thoại đời mới có tính năng chụp ảnh, quay phim được tung ồ ạt ra thị trường, đã có không ít chi tiết trong những "chuyến bay đêm" của các dân chơi bị truyền tay nhau. Từ những cảnh trong phòng karaoke "mát mẻ", đến cảnh phòng tắm, thậm chí phòng ngủ, nhà nghỉ cũng được ghi lại thành những bức ảnh, đoạn phim ngắn trong "chú dế" này.Một chủ hiệu cầm đồ trên phố Lê Văn Linh cho biết, "hàng" được cả khách lẫn chủ cầm đồ ưa chuộng nhất là các loại điện thoại có trị giá cầm đồ từ 1,5 đến 3 triệu đồng, trong đó phổ biến nhất là máy Nokia "đời tầm tầm". Trung bình mỗi cửa hàng loại nhỏ ở các "phố cầm đồ" như Lê Văn Linh, Đặng Dung có thể nhận cầm 5-10 máy/ngày, cửa hàng lớn có thể nhận đến vài chục máy. Loại máy được các chủ cầm đồ đặt giá cao và kết nhất vẫn là máy của các "đệ tử Toàn Chân Giáo" đem đặt hoặc bán đứt. Ngày nay "điện thoại là đầu... mọi sự", các dân chơi làm quen với nhau bao giờ cũng "cống nạp" một "chú dế" cho "em" để tiện liên lạc, và "em" nhận hôm trước thì hôm sau đã có thể cho "đi ở" để "kiếm" chiếc khác, từ người tình khác. Có những "em" một tháng có thể "gặt" 4-6 chiếc điện thoại, giá mỗi chiếc không dưới 7 triệu đồng. Chính những chiếc điện thoại "ngắn hạn" này lại thường là những chiếc có chứa nhiều "hình ảnh thú vị" nhất. Trong suốt thời gian cái máy bị "đi ở", chủ hiệu cầm đồ hoàn toàn có thể tự do xem xét, sử dụng máy cũng như truyền tay nhau cùng "thưởng thức". Vậy nên cứ đến tầm 5-6h chiều, lúc "hàng về" (dân chơi mang máy đi đặt) cũng là lúc các "giám đốc cầm đồ" chúi đầu vào "khám" hàng.
Chủ hiệu cầm đồ tên C. kể: "Thật ra thì bọn họ cũng chẳng ngại gì việc "phô diễn" như thế cả. Đúng là có người thì quên thật, giao máy không xoá đi. Nhưng cũng có kẻ thì khoe luôn như chiến lợi phẩm". Đến nay, chưa có một dân chơi nào lôi nhau ra trước pháp luật vì những hình ảnh riêng tư ấy nhưng cũng đã xảy ra những chuyện hy hữu. T.B. - một cán bộ trẻ công tác ở một cơ quan nằm trong khu vực quận Hoàn Kiếm - trong lúc tìm mua một chiếc điện thoại cũ đã vớ phải đúng chiếc có chứa... hình ảnh cô người yêu của mình "bay đêm" với một dân chơi khác. Hoá ra "cạ" của cô gái túng tiền đã cho máy di động "đi ở" vĩnh viễn. Và chủ hiệu cầm đồ trong khi "mông má" (xoá dữ liệu cũ, thay vỏ mới) đã quên không xoá phần ghi hình ảnh.Việc những hình ảnh chụp lẫn nhau chưa bị phát tán rộng rãi có thể giải thích là do chủ nhân không phải là những người nổi tiếng. Sự chú ý của mọi người cũng ít hơn, nên việc rêu rao chẳng đem lại hứng thú nhiều cho những đối tượng xấu. Hơn nữa, những hình ảnh, đoạn phim dạng này được ghi hình trong điều kiện ánh sáng yếu, tốc độ vội vàng nên hình ảnh thường nhoè, khuôn hình vẹo vọ... Tuy nhiên, không ai có thể lường được những hậu hoạ của lối sống buông thả đó, nếu chính những "người trong cuộc" đột nhiên có "nhã hứng" tống tiền bạn tình hoặc gia đình của chính họ bằng những hình ảnh đã có với nhau.

