Có thể ngừng thu phí trên đường Huỳnh Tấn Phát 
Trong kỳ họp bắt đầu từ ngày mai, 2/12, thường trực HĐND TP HCM sẽ xem xét đề nghị của UBND chấm dứt thu phí giao thông trên đường Huỳnh Tấn Phát, quận 7. Chủ trương này được đưa ra sau quá trình đàm phán không thành giữa UBND thành phố và chủ đầu tư công trình.
UBND TP HCM cho rằng, nguyên nhân của việc đàm phán không thành là do hiện xung quanh khu vực mà chủ đầu tư, Công ty URBIZ thuộc Tổng công ty đầu tư phát triển đô thị và Khu công nghiệp (IDICO) dự kiến đặt trạm thu phí chính có rất nhiều đường rẽ nhánh, như đường Phú Nhuận, đường Gò Ô Môn và đường 15B, khiến các xe lưu thông trong khu vực này sẽ tăng lên. Nếu để trạm thu phí ở trên đường Huỳnh Tấn Phát sẽ dễ gây ra tắc đường.
Những đề nghị của chủ đầu tư với UBND TP HCM:
UBND TP chấp thuận chi trả cho IDICO lợi nhuận bằng 20% tổng số vốn đầu tư thực tế theo đúng hợp đồng BOT mà hai bên đã ký ngày 30/7/1999.
Thống nhất giá trị chuyển giao dự án bằng giá trị kiểm toán + phần đền bù di dời giải tỏa để thực hiện dự án + lãi vay ngân hàng trong thời gian chờ thu phí từ 7/52003 đến tháng 20/8/2004 + các chi phí khác của IDICO cho con đường sau khi đã trừ doanh thu thu phí của dự án từ 20/8/2004 đến ngày chuyển giao... Tiếp tục được thu phí đến khi chuyển nhượng 100% dự án cho UBND thành phố
Mặt khác, từ đầu năm 2005 đến nay, tình trạng lái xe vượt trạm, trốn vé, rồihành hung nhân viêntrạm thu phí... khiến doanh thu của việc thu phí không cao như năm 2004 và gây mất trật tự an ninh khu vực. Bên cạnh đó, đến cuối năm 2008, khi cầu Phú Mỹ được thông xe, tại quận 7 sẽ có thêm rất nhiều trạm thu phí hình thành từ các dự án đường Nguyễn Văn Linh và dự án cầu Phú Mỹ khiến các trạm thu phí trên đường Huỳnh Tấn Phát không còn phù hợp.
Trao đổi vớiVnExpress, ông Nguyễn Minh Hoàng, Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách HĐND TP cho biết, ông ủng hộ kiến nghị của UBND TP về việc dừng thu phí trên đường Huỳnh Tấn Phát. Ông Hoàng khẳng định HĐND sẽ xem xét đến lợi ích của doanh nghiệp đã đầu tư vào con đường, nhất là sau khi bàn giao lại cho thành phố.
Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Chi Dung, trưởng đoàn đàm phán của IDICO khẳng định, IDICO ủng hộ việc chuyển giao trạm thu phí trên đường Huỳnh Tấn Phát cho UBND TP HCM và kiến nghị HĐND và UBND thành phố tiếp tục cho thu phí đoạn đường trên đến khi kết thúc đàm phán và hai bên thực hiện xong thủ tục chuyển giao.
IDICO mong muốn việc đàm phán kết thúc trước ngày 31/12 và UBND thành phố đáp ứng những yêu cầu của chủ đầu tư theo đúng hợp đồng BOT.
Dự án BOT đường Huỳnh Tấn Phát kéo dài từ cầu Tân Thuận đến phà Bình Khánh thuộc địa bàn quận 7 và huyện Nhà Bè khởi công tháng 6/1999.
Ngày 7/5/2003 đường Huỳnh Tấn Phát hoàn thành và thông xe, ngày 20/7/2004 UBND TP HCM mới có quyết định cho IDICO thu phí và ngày 20/8/2004 thì HĐND TP chấp thuận cho bắt đầu thực hiện bán vé và thu phí.
Theo quyết định 178/2004/QĐ-UB do ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM ký thì IDICO được thu phí trong hơn 13 năm, đến hết tháng 8/2017 mới kết thúc.
Tháng 3, UBND TP thành lập tổ đàm phán và bắt đầu đàm phán với IDICO đến ngày 4/11 là lần đàm phán cuối cùng và hai bên vẫn chưa đi đến thống nhất.

