'Đường HCM bị lấn chiếm, địa phương phải có trách nhiệm' 
"Chừng nào chính quyền địa phương chưa vào cuộc, chừng đó đường Hồ Chí Minh còn bị lấn chiếm" - Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình đã nói như vậy trong cuộc trao đổi với báo chí về hiện tượng "tiến ra mặt tiền" trên con đường này.
- Trên thực tế, người dân đã đổ ra làm nhà ở hai bên hành lang đường rất nhiều. Theo Bộ trưởng thực trạng này có nguyên nhân từ đâu?
- Theo tôi, có ba nguyên nhân cơ bản. Một, quy hoạch tổng thể toàn tuyến đường chưa được thông qua (dự kiến đến tháng năm tới Quốc hội mới chuẩn y quy hoạch này). Thứ hai là việc buông lỏng quản lý của chính quyền địa phương. Cấp tỉnh, cấp huyện không có chủ trương, ý định khuyến khích người dân tiến ra gần mặt đường, vậy tại sao ở cấp thấp hơn (cấp xã) tình hình dường như không thể kiểm soát nổi? Và cuối cùng, chúng ta không thể phủ nhận nhu cầu, xu hướng tất nhiên của người dân là muốn tiếp cận đường giao thông. 
- Không chỉ đường Hồ Chí Minh mà với bất kỳ con đường nào, hiện tượng tiến ra mặt đường đều được đặt ra ngay từ khi bắt tay xây dựng. Vậy tại sao lần này vẫn không có phương án phòng ngừa?
- Ở phương diện quản lý nhà nước, các văn bản cần thiết đã đầy đủ. Thế nhưng vấn đề quan trọng là việc thực hiện những văn bản đó của chính quyền địa phương chưa được nghiêm túc, vẫn còn có xu hướng để tự phát. Mặt khác, ở đây cũng có chuyện: nhà của người dân nằm ngoài mốc lộ giới (nghĩa là không vi phạm) song đường đi lối lại của họ lại lấn vào hành lang an toàn. Trong khi đó khả năng đầu tư làm các đường gom không theo kịp nhu cầu.
- Bản quy hoạch hai bên đường do Bộ Xây dựng chủ trì soạn thảo đã lâu, sao chưa thấy đưa vào cuộc sống?
- Với đường Hồ Chí Minh, các bộ ngành liên quan đều xây dựng quy hoạch. Thế nhưng so với diễn biến thực tế, quy hoạch thường chậm hơn. Lẽ ra phải làm cơ sở hạ tầng xong người dân mới vào. Song vì thiếu nguồn lực, chưa làm được các cụm dân cư thì người dân đã tự phát xây dựng rất nhanh, không chờ đợi quy hoạch.
- Nghĩa là các cơ quan quản lý nhà nước luôn chạy phía sau?
- Đúng là không kịp được đòi hỏi của cuộc sống. Mặc dù đã có chủ trương phối hợp (giữa các bộ ngành liên quan) nhưng nguồn lực hạn chế khiến không đồng bộ.
- Với vai trò quản lý ngành, Bộ đã lần nào ra văn bản nhắc nhở, yêu cầu chính quyền địa phương thực hiện trách nhiệm của mình?
- Thật ra mà nói văn bản của Thủ tướng, của Bộ Giao thông vận tải... đã đầy đủ cả. Biên bản ghi nhận sự vi phạm của cấp cơ sở cũng không thiếu. Nhưng rõ ràng sự quan tâm của chính quyền địa phương chưa đủ. Dù sao cũng phải nhìn thấy một điều là chính quyền có quá nhiều công việc khác nhau và việc ngăn chặn người dân tiến ra mặt đường không phải là nỗi bức xúc lớn nhất đối với họ. Có thể nói đó chính là cái dở của chúng ta.
- Hiện có biện pháp nào để khắc phục, chấm dứt tình trạng lấn chiếm đường Hồ Chí Minh?
- Đúng là có những cái mình mong muốn song không phải lúc nào cũng đạt được ngay. Trước đây người dân ở rất xa, đến khi có đường ai cũng muốn tiến ra mặt tiền để tiếp cận văn minh, thuận tiện cho sinh hoạt, đời sống. Muốn chống, bản thân các địa phương phải quy hoạch lại cụm dân cư... Nhưng - tôi vẫn xin nhắc lại - mình đâu phải lúc nào cũng có đầy đủ tiền nong để làm chuyện này. Chính quyền địa phương còn biết bao nhiêu nhu cầu khác phải tập trung nguồn lực, nhất là cho phát triển sản xuất. 
- Nghĩa là chúng ta không thể giải quyết được tình hình?
- Không phải không làm được, mà trước mắt chúng ta không dễ dàng làm một cách đầy đủ như mong muốn. 
Chúng tôi đang thúc đẩy nhanh việc phê duyệt quy hoạch toàn tuyến. Bởi nếu không, nhiều chỗ chúng ta chưa biết đường rộng bao nhiêu để cắm mốc, nghĩa là chưa có cơ sở pháp lý để xác định người dân có vi phạm hay không. Thứ hai, các địa phương phải có trách nhiệm tập trung nguồn lực quy hoạch và xây dựng các cụm dân cư, tránh tình trạng phát triển tự phát. Không có cách nào khác, chính quyền địa phương phải nhảy ngay vào cuộc.

