Thái tử Hà Lan tới Việt Nam 
Thái tử Willem-Alexander cùng một số quan chức thuộc Bộ Ngoại giao và Bộ Giao thông, Các công trình công cộng và Quản lý nước của Hà Lan sẽ tới Việt Nam vào thứ hai. Chuyến thăm của ông diễn ra trong 6 ngày. 
Thái tử thăm Việt Nam theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên và với tư cách nhà bảo trợ Đối tác nước toàn cầu. Trong chuyến đi lần này, ông sẽ tìm hiểu về việc quản lý nước ven bờ, lưu vực sông và giảm nhẹ thiên tai. Thái tử dừng chân ở Hà Nội, Thanh Hoá, Nam Định, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Huế và thành phố Hồ Chí Minh. 
Thái tử Williem-Alexander, 38 tuổi, con cả của nữ hoàng Beatrix, là người quan tâm đặc biệt đến lĩnh vực quản lý nước. Từ năm 1998, ông đã trở thành người bảo trợ Đối tác nước toàn cầu, chương trình do Liên Hợp Quốc, Ngân hàng Thế giới và Bộ Hợp tác Phát triển Thuỵ Điển phối hợp thành lập. 
Ngoài đời, thái tử còn rất yêu thể thao từ tennis, chạy, lặn, golf, cho đến trượt băng, trượt tuyết và hiện là thành viên của Uỷ ban Olympic Quốc tế. Một niềm say mê lớn khác của ông là lái máy bay. Ông có bằng phi công cấp cao nhất (bằng ATPL, cho phép trở thành cơ trưởng trên máy bay chở khách) và từng tình nguyện lái máy bay chở hàng viện trợ y tế ở châu Phi. 
Thái tử kết hôn với cô Maxima Zorreguieta, một cô gái Argentina xinh đẹp và thành đạt, từ năm 2002. Hai người đã có hai bé gái.

