Nhiều khách Việt Nam hủy tour đi Thái Lan
Dịp Tết Dương lịch, Công ty cổ phần du lịch Việt (Viettour JSC) chỉ có vài khách du lịch Đông Nam Á, một số khách đăng ký đi Thái Lan cũng vừa quyết định hủy tour. Sau một mùa Giáng sinh đắt khách, cơn sóng thần đã khiến hàng loạt hãng lữ hành lâm vào cảnh ế ẩm. 
Trưởng phòng thị trường Viettour JSC, Trịnh Thế Ninh, cho biết: "Hằng năm, sau dịp Giáng sinh, lượng khách đăng ký đi nước ngoài rất đông. Nhưng từ đầu tuần đến nay, công ty hầu như không có khách. Một số người đã đăng ký tour Thái Lan, nay cũng thông báo hủy tour hoặc không liên lạc lại".
Theo anh Ninh, điểm đến của tour Thái Lan là Bangkok, Pattaya, những nơi không bị ảnh hưởng bởi sóng thần. Nhưng do tâm lý e ngại, nhiều khách vẫn quyết định không du lịch vào thời điểm này. "Sau kỳ Giáng sinh đắt khách, chúng tôi hy vọng sẽ thu hút được nhiều khách trong dịp Tết. Nhưng các tour đi nước ngoài hầu như đóng băng", anh Ninh nói.
Tình trạng vắng khách cũng bắt đầu xuất hiện ở một số doanh nghiệp lớn như Saigontourist, Viettravel, Công ty Du lịch Việt Nam... Theo Trưởng phòng Du lịch nước ngoài Vietravel Hà Nội, Nguyễn Tuyết Mai, tour Thái Lan chỉ có 1 đoàn khách, đã đăng ký từ trước. Đối tượng khách lẻ, gia đình không có ai hỏi về tour đi Đông Nam Á
Hầu hết các hãng lữ hành đều lo ngại nguy cơ sụt giảm khách đi Đông Nam Á trong tháng tới. Hình ảnh du khách tử nạn ở các bãi biển và cảnh chen lấn tại sân bay Phuket (Thái Lan) đã tác động mạnh tới du khách Việt Nam. Giám đốc Công ty du lịch Việt Nam tại Hà Nội Lưu Nhân Vinh cho biết, có thể phải xem xét lại chiến lược kinh doanh trong thời gian tới. 
"Sóng thần đã qua, nhưng nguy cơ dịch bệnh tại những bãi biển đó sẽ khá lớn. Cơ sở hạ tầng cũng bị tàn phá, khó đáp ứng nhu cầu của khách. Chúng tôi phải xem xét lại việc đưa khách đến Phuket và Indonesia, nếu không sẽ mất uy tín", ông Vinh nói.
Trong trận đại hồng thuỷ hôm 26/12 có một số người Việt Nam cũng bị nạn tại Phuket.

