Mưa lớn ở Đắc Nông và Bình Phước
Chiều 27/3, trên địa bàn các xã Quảng Tân, Quảng Tín, Nhân Cơ và thị trấn Kiến Đức thuộc huyện Đắc RLấp, tỉnh Đắc Nông đã có mưa lớn kéo dài hơn một giờ. Cơn mưa này chấm dứt tình trạng hạn hán gay gắt gần hai tháng nay ở các địa phương trên. 
Ông Lê Công Vỹ, trưởng Phòng Nông nghiệp và địa chính huyện Đắc RLấp, cho biết cơn mưa đã làm lợi cho bà con nông dân ở các xã này khoảng 3 tỷ đồng (tương đương với tiền mua nhiên liệu cho một đợt tưới với 5.000 ha cà phê). 
Riêng khu vực thị trấn Kiến Đức đã xảy ra mưa đá kéo dài hơn 30 phút, mật độ hạt khá dày và độ lớn tương đương đầu ngón tay út. 
Chiều cùng ngày, trên địa bàn tỉnh Bình Phước cũng đã có mưa lớn trên diện rộng đầu tiên kể từ đầu mùa khô đến nay. Cơn mưa kéo dài 1-2 giờ đồng hồ ở 6/8 huyện, thị trong tỉnh. Tuy nhiên tại ấp 4, xã Long Hưng, huyện Phước Long, mưa và lốc đã làm một số nhà dân bị tốc mái tôn. Lốc cũng làm một số vườn cao su già của Nông trường 4, Nông trường 8 thuộc Công ty Cao su Phú Riềng bị bật gốc.

