Đầu tư xây mới hồ chứa nước Cửa Đạt tại Thanh Hoá
Hôm qua, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án Hồ chứa nước Cửa Đạt tại xã Xuân Mỹ, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hoá, do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng UBND tỉnh Thanh Hoá làm chủ đầu tư.
Nhiệm vụ chính của Hồ chứa nước Cửa Đạt là giảm lũ với tần suất P=0,6%; cấp nước cho công nghiệp và cho sinh hoạt với lưu lượng 7,715 m3/giây; tạo nguồn tưới ổn định cho hơn 86.800 ha đất canh tác; kết hợp phát điện, bổ sung nước mùa khô cho hạ lưu sông Mã để đẩy mặn, cải tạo môi trường sinh thái.
Tổng mức đầu tư vốn cho công trình thuỷ lợi đầu mối là 2.679 tỷ đồng.

