Hà Nội sẽ bỏ quy định có điểm đỗ khi đăng ký ôtô 
UBND thành phố Hà Nội vừa giao Công an thành phố và Sở Giao thông công chính nghiên cứu sửa đổi Quyết định số 01/2004/QĐ-UB, theo hướng bãi bỏ quy định phải có điểm đỗ xe khi đăng ký mới ôtô. Uỷ ban yêu cầu phải báo cáo thành phố trước 5/10. 
Theo Quyết định 01, các chủ xe ôtô là doanh nghiệp tư nhân, cá nhân, tổ chức thuộc diện đăng ký xe biển số màu trắng, phải có xác nhận của UBND phường, xã, thị trấn rằng chủ xe có nơi để xe, hoặc có hợp đồng trông giữ xe từ một năm trở lên. 
Trao đổi với VnExpress, Đại tá Nguyễn Đức Nhanh, Phó giám đốc Công an thành phố, cho rằng, thời gian qua, quyết định 01 có đạt một số hiệu quả nhất định, song cũng bộc lộ những hạn chế như không quản lý được tình trạng mua bán hợp đồng chứng nhận điểm đỗ, hoặc cơ quan chức năng khó quản lý điểm đỗ xe khi người dân thay đổi chỗ ở. Quy định này cũng đã tạo khe hở cho những người môi giới làm giàu, vàgây phiền hà cho nhân dân, phát sinh tiêu cực. 
Đề cập đến việc gia tăng ôtô đăng ký mới sau khi bãi bỏ quy định về chỗ đỗ xe, ông Nguyễn Đức Nhanh cho rằng, hiện số ôtô đăng ký mới ở Hà Nội đạt mức cao (khoảng 50 xe/ngày), song quy định có điểm đỗ không phải biện pháp kiềm chế gia tăng ôtô. Thực tế đã cho thấy, số ôtô vẫn tăng khi có quy định này. 
Hà Nội vẫn chưa có chủ trương hạn chế ôtô đăng ký mới. 

