Còn một tuần để thương lượng đền bù dự án cầu Thủ Thiêm
Chậm nhất là đầu tuần tới sẽ kết thúc công tác thương lượng đền bù giải tỏa với các hộ dân, cơ quan đơn vị nằm trong khu vực bàn giao mặt bằng giai đoạn 1 cho chủ đầu tư dự án cầu Thủ Thiêm, TP HCM. 
Sáng nay, ông Trần Minh Thơ, Trưởng Ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận Bình Thạnh đã cho VnExpress biết như trên.
Sau nhiều lần thay đổi, thời hạn cuối cùng bàn giao mặt bằng cho chủ đầu tư dự án được UBND TP HCM đưa ra cho phía quận Bình Thạnh là ngày 30/4 (giai đoạn 1), quận 2 là ngày 5/4. Tuy nhiên, việc thương lượng bồi thường giải tỏa cho các hộ dân và cơ quan trong khu vực dự án vẫn còn gặp rất nhiều khó khăn.
Theo ông Thơ, để đảm bảo đúng tiến độ bàn giao mặt bằng giai đoạn 1, chậm nhất vào đầu tuần tới Ban bồi thường giải phóng sẽ ra quyết định bồi thường cho tất cả các trường hợp bị giải tỏa trong khu vực dự án dù một số hộ dân, cơ quan trên địa bàn quận Bình Thạnh chưa đồng ý với phương án đền bù. Giá bồi thường sẽ áp theo khung giá đền bù đã được UBND thành phố chấp thuận. 
Các đối tượng bị giải tỏa có thể khiếu nại trong vòng 15 ngày sau khi ra quyết định, nhưng trong thời gian chờ đợi các cơ quan chức năng vẫn phải chấp hành quyết định giao trả mặt bằng cho Ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận Bình Thạnh theo đúng thời hạn quy định. Trường hợp xấu nhất, Ban sẽ đề nghị UBND quận ra quyết định cưỡng chế.
Theo kế hoạch, quận Bình Thạnh phải giải tỏa 264 hộ dân và 8 cơ quan đơn vị, còn quận 2 có 31 hộ dân nằm trong khu vực dự án trong đó, 16 hộ dân có nhà, còn lại là đất nông nghiệp. Nhưng đến ngày 23/3 quận Bình Thạnh chỉ mới có hơn 80 hộ dân đồng ý hiệp thương, đạt 30,3%, chủ yếu là các hộ dân thuộc hai nhóm: nhà sở hữu tư nhân và nhà sở hữu Nhà nước. Với 104 hộ thuộc diện nhà chiếm dụng và nhà sai công năng thì việc hiệp thương khó khăn hơn do các hộ không đồng ý chế độ bồi thường giải tỏa. Thông tin sơ kết đưa ra sáng nay cho thấy, khoảng 30% hộ dân thuộc đối tượng này bước đầu đã chấp nhận mức đền bù giải tỏa và nhận quyết định bồi thường. 
Cầu Thủ Thiêm bắc qua sông Sài Gòn, tại vị trí nối từ đường Ngô Tất Tố (khoảng giữa Tân Cảng và Nhà máy Ba Son) - quận Bình Thạnh, với phường An Khánh - quận 2; tĩnh không tương đương cầu Sài Gòn hiện hữu (10 m). Cầu dài 766,5 m, rộng 6 làn xe (khoảng 26 m), tải trọng 30 tấn. Khu quản lý giao thông đô thị, thuộc Sở giao thông công chính TP HCM là chủ đầu tư dự án này.
Hiện, 2 trong số 8 cơ quan có trụ sở nằm trong khu vực giải tỏa đã đồng ý di dời. Ban bồi thường giải phóng mặt bằng đã phải kiến nghị thành phố hỗ trợ 514 triệu đồng chi phí di dời và 350 triệu đồng tiền thuê mặt bằng tái ổn định cho Công ty công trình 86 để công ty này đồng ý bàn giao mặt bằng vào ngày 10/4. Các đơn vị khác hoặc đã đồng ý di dời nhưng chưa tìm được địa điểm mới, hoặc chưa đồng ý với mức giá bồi thường nên vẫn còn phải tiếp tục hiệp thương. Riêng trường hợp của Xí nghiệp liên hiệp Ba Son, Ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận Bình Thạnh đang chờ công văn của Tổng cục công nghiệp quốc phòng có ý kiến giải quyết. "Nhưng chậm nhất đến cuối tuần này phải có ý kiến của Tổng cục, nếu không đến đầu tuần sau chúng tôi vẫn phải ra Quyết định bồi thường cho Xí nghiệp Ba Son theo đúng quy định", ông Thơ nhấn mạnh.
Về phía đầu cầu quận 2, thông tin từ Ban bồi thường giải phóng mặt bằng cho biết, sáng thứ 4 tuần này UBND quận sẽ họp bàn về việc quyết định cưỡng chế giải tỏa 3 hộ dân có đất nông nghiệp nằm trong khu vực phải giải tỏa. Ông Nguyễn Thế Lực, Trưởng Ban bồi thường giải phóng mặt bằng khu vực này cho biết, hồ sơ của 3 trường hợp trên đã chuyển sang UBND quận 2. 
Ngoài ra, 16 hộ có nhà bị giải tỏa tại đây đã đồng ý hiệp thương nhưng quận vẫn chưa nhận bàn giao mặt bằng được. Theo như giải thích từ Ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận thì thành phố vẫn chưa bàn giao các căn hộ ở Chung cư 131 nhằm tái định cư các hộ dân này nên quận chưa thể giải tỏa vì không biết sắp xếp định cư tạm cho họ ở đâu.
Nhiều hộ dân bị giải tỏa thuộc diện nhà chiếm dụng đề nghị giải quyết mức bồi thường giải tỏa cho họ bằng chế độ đền bù như với đối tượng nhà sở hữu tư nhân, nhà Nhà nước. Tuy nhiên, UBND thành phố cương quyết không chấp nhận một chế độ đền bù cho các nhóm hộ dân bị giải tỏa. Phương án cuối cùng là cưỡng chế giải tỏa để đảm bảo đúng tiến độ bàn giao mặt bằng cho chủ đầu tư dự án cầu Thủ Thiêm.
Theo Ban quản lý dự án cầu Thủ Thiêm, để thực hiện giai đoạn 1 của dự án cần phải giải tỏa 295 hộ dân trên địa bàn quận Bình Thạnh và quận 2. Số hộ giải tỏa tái định cư này được chia thành 4 nhóm: Nhóm nhà có giấy hồng và nhóm nhà sở hữu Nhà nước được ưu tiên tái định cư tại chỗ; nhóm nhà sử dụng sai công năng và nhóm nhà chiếm dụng sẽ được tái định cư ở các quận mới hoặc ngoại thành. Các địa điểm tái định cư cho những hộ dân này là chung cư Phạm Viết Chánh, chung cư Mỹ Phước, chung cư Bến Vân Đồn, chung cư lô 13-14 phường 22 và chung cư Bình Trưng.

