Thủ tướng Phan Văn Khải sẽ thăm Mỹ
Nhận lời mời của Tổng thống George W. Bush, Thủ tướng Việt Nam Phan Văn Khải sẽ thăm Mỹ từ ngày 19 đến 25/6. Đây là chuyến thăm chính thức Mỹ đầu tiên của ông. 
Chuyến thăm nhằm tăng cường và phát triển quan hệ song phương, đáp ứng lợi ích chung của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Trước đó, ngày 6/5, Thứ trưởng Thứ nhất Bộ Ngoại giao Mỹ Robert Zoellic trong chuyến thăm Việt Nam đã chính thức chuyển lời của Tổng thống George Bush mời Thủ tướng Phan Văn Khải.
Trả lời phỏng vấn của TTXVN, đại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael Marine cho rằng đây sẽ là cơ hội để các nhà lãnh đạo Việt Nam và Mỹ thảo luận với nhau về các vấn đề quan trọng trong quan hệ tay đôi, cũng như các vấn đề khu vực. Ông tin chuyến đi sẽ nâng cao hình ảnh của Việt Nam trong chính giới và dư luận Mỹ. Ông cũng cho rằng đây là cơ hội để Việt Nam khẳng định và làm rõ các chính sách của mình với dư luận Mỹ, nhằm nâng cao thêm sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.Đại sứ Marine khẳng định, Mỹ hoàn toàn ủng hộ Việt Nam trở thành thành viên WTO và coi đó là bước đi tiếp theo tự nhiên sau khi hai nước đã bắt tay vào thực hiện Hiệp định thương mại song phương (BTA). Ông tỏ ý tin rằng Việt Nam sẽ sớm trở thành thành viên của tổ chức quốc tế quan trọng này.
Đại sứ Marine cho rằng sau khi gia nhập WTO, Việt Nam sẽ trở thành điểm đến hấp dẫn hơn đối với các nhà đầu tư nước ngoài, vì khi đó hoạt động kinh doanh của các công ty sẽ được bảo đảm hơn. Về phần mình, các công ty Mỹ muốn luật lệ của Việt Nam minh bạch hơn và được thực thi kiên quyết hơn. Ông cho rằng đây cũng chính là những điều kiện cần thiết để Việt Nam có thể cạnh tranh được với các nước láng giềng trong thu hút đầu tư nước ngoài. 

