Miền Bắc trải qua đợt hạn khốc liệt nhất trong 40 năm 
Dù đang là mùa gieo cấy, song nhiều cánh đồng của tỉnh Hà Tây, Hà Nam, Hưng Yên, Bắc Ninh, không hề có nước. Mặt ruộng nứt toác, kênh mương nội đồng cạn kiệt. Dòng chảy sông Nhuệ, Duy Tiên, Đáy... bị thu hẹp còn một nửa. Từ năm 1963 tới nay, miền Bắc mới có một đợt hạn hán gay gắt như vậy.
Hà Tây là tỉnh đang "khát" nhất. Trạm bơm La Khê, nơi khai thác nước từ sông Nhuệ và cung cấp cho toàn bộ huyện Thanh Oai, một phần diện tích của Hà Đông, Hoài Đức, Phú Xuyên, Ứng Hòa, có 6 máy bơm, song chỉ 1 máy hoạt động cầm chừng 10 tiếng mỗi ngày. Từ nhiều ngày nay, mực nước tại trạm đã xuống dưới mực chết, thấp hơn so với cùng kỳ năm trước khoảng 1,5 m. Một cán bộ của trạm cho biết: "Kể từ khi xây dựng năm 1963 đến nay, chưa bao giờ trạm lâm vào tình cảnh khó khăn như vậy. Các cánh đồng của Thanh Oai khô nẻ, trong khi nguồn nước tưới lại thấp kỷ lục".
Con kênh Thanh Thùy dẫn nước từ sông Nhuệ vào trạm Thanh Thùy cũng đang cạn kiệt. Từ trên bờ nhìn xuống, lòng kênh giống như một cái đầm đã được tát cạn, chỉ thỉnh thoảng có vài vũng nước xen lẫn những đám rau muống và bèo. Chị Lê Thị Hương, trú ở thôn Gia Vĩnh, xã Thanh Thủy, huyện Thanh Oai, kể: "Từ bé đến giờ đã gần 40 tuổi, tôi chưa từng chứng kiến kênh cạn như hiện nay. Các ao trong làng cũng cạn, song rất may giếng vẫn còn nước nên không ảnh hưởng đến sinh hoạt". Chị Hương cho biết bằng thời gian này năm ngoái, ruộng nhà chị đã đầy xắp nước, nhưng năm nay vẫn cạn khô.
Nguồn nước ít nên đến ngày 29/1, toàn huyện Thanh Oai mới có 1.200 ha đủ nước tưới (trong khi diện tích đất trồng lúa là 7.700 ha). Suốt từ đêm giao thừa tới nay, các công nhân của Công ty khai thác công trình thủy lợi La Khê phải túc trực 24/24, canh chừng mực nước sông Nhuệ nhích lên là cho máy bơm hút. Công ty cũng đang tiến hành nạo vét bùn, khơi thông dòng chảy; lắp đặt thêm 36 máy bơm dã chiến hút nước từ sông Nhuệ đổ vào đồng, nhưng do mực nước sông quá thấp, nguồn nước lấy từ đây không đáng kể. Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Chu Phú Mỹ nửa đùa, nửa thật: "Với khả năng cung cấp nước tưới như hiện nay, có lẽ phải đến tháng 7, Thanh Oai mới đủ nước cấy".
Ông Mỹ cho hay, không chỉ Thanh Oai, các huyện Phú Xuyên, Chương Mỹ, Quốc Oai, Thạch Thất cũng đang lâm vào cảnh thiếu nước. Tất cả các công trình thủy lợi đã và đang được nạo vét. Nơi nào còn có thể khai khác thì đặt trạm bơm hút dã chiến. Tổng số kinh phí dự trù cho công tác này khoảng 6 tỷ đồng. Dù đã nỗ lực như vậy, song đến nay diện tích đủ nước gieo cấy mới đạt 31.000 trên tổng số 82.000 ha đất canh tác của toàn tỉnh. Số diện tích còn lại chỉ còn biết trông chờ vào nguồn ở hồ thủy điện Hòa Bình dẫn qua hệ thống sông Hồng và Nhuệ.
Hà Nam dù là tỉnh chiêm trũng, nền ruộng thấp, không mấy khó khăn về nước tưới, song năm nay các huyện Duy Tiên, Kim Bảng, Thanh Liêm cũng không tránh khỏi hạn hán, diện tích ruộng lúa đủ nước đổ ải chỉ đạt 10.000 ha trên tổng số 37.000 ha. Con sông Duy Tiên (một nhánh của sông Nhuệ), đảm nhiệm việc cung cấp nước tưới cho huyện Duy Tiên, cạn đến mức con người có thể lội qua mà không sợ ướt áo. Lòng sông thu hẹp chỉ còn 1/3, bè rau muống hai bên bờ nay phải bám đất. Hiện mực nước sông này đo tại trạm Hòa Mạc chỉ còn 1,17 m, thấp hơn trung bình nhiều năm khoảng 1,6-2 m. Nước xuống thấp nên nhiều cống, thậm chí nhiều trạm bơm như Duy Hải, Bút 1 và 2, trở nên vô tác dụng.
Ông Kiều Hữu Bình, Phó chủ tịch UBND huyện Duy Tiên nói như than: "90% dân số của huyện sống bằng nghề trồng lúa, nếu không có nước cấy lúa thì gay go. Từ Tết đến giờ, chúng tôi đến mất ăn mất ngủ tìm cách lấy nước vào ruộng. Huyện tôi chịu hạn nặng nhất vì nguồn nước chỉ trông vào sông Duy Tiên trong khi sông này lại đang cạn kỷ lục". Ông Bình cho hay, các biện pháp chống hạn như tăng cường 9 tổ máy dã chiến, nạo vét trên 3.000 m3 bùn đất tại các cửa cống Chợ Lương, Duy Hải, Hoành Uyển..., đều đã được áp dụng, song nếu không được bổ sung thêm nước cho sông Duy Tiên thì huyện đành bó tay. Toàn huyện có 6.500 ha lúa đông xuân, song chỉ 2.200 ha đủ nước gieo cấy.
Thiếu nước, lãnh đạo huyện đã tính tới nước cờ chuyển một phần diện tích trong số 4.700 ha đất hiện không có nước sang trồng hoa màu, song cũng gặp ách tắc. Vì trồng khoai lang thì cả huyện không kiếm được đâu được giống, trồng đậu tương lại e rằng đến khi thu hoạch sẽ gặp mưa lũ. Chỉ còn cây lạc, song với điều kiện đất thịt pha sét, bà con không có kinh nghiệm canh tác, năng suất sẽ không cao, kém xa so với cây lúa. Vì thế ông Bình đã kiến nghị với tổ công tác chống hạn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: "Tiếp tục bơm nước về sông Duy Tiên trong vòng 10-15 ngày, nâng mực nước tại trạm Hòa Mục lên khoảng 0,3 m để người dân làm đất cấy lúa. Huyện sẽ chỉ đạo dân giãn tiến độ gieo cấy (thay vì bắt đầu cấy từ ngày 5 đến 28/2, sẽ kéo dài đến 7/3), chấp nhận tốn tiền bơm nước, cấy mạ già, giảm năng suất, song dù sao so với trồng lạc vẫn còn hơn".
Cục phó Thủy Lợi Nguyễn Đình Ninh khẳng định 40 năm nay các tỉnh miền Bắc mới trải qua đợt hạn hán như vậy. Bắc Ninh và Hưng Yên - hai tỉnh chủ yếu dùng nguồn nước từ sông Hồng - hiện cũng cạn khô. Bây giờ cho nước vào đồng sẽ như tôi vôi vì đất hút nước rất mạnh. "Cái khó nhất là từ tháng 9 đến nay Bắc Bộ hầu như không mưa, ruộng đồng nứt nẻ, nhu cầu nước tưới sẽ phải tăng gấp rưỡi so với mọi năm. Trong tình cảnh đó, nguồn nước các sông hồ lại đang cạn kiệt", ông Ninh trăn trở.
Giải pháp cấp bách của ngành thủy lợi hiện nay là xả nước từ hồ thủy điện Hòa Bình và Thác Bà làm sao để nâng mực nước sông Hồng tại Hà Nội hôm nay lên khoảng 2,3 m và khoảng 7 ngày tới lên khoảng 2,5 m. Bên cạnh đó, các địa phương đang khô hạn phải nạo vét sông ngòi, kênh mương; giãn tiến độ gieo cấy, nhưng chậm nhất đến 5/3 phải hoàn thành công việc này.
Khẩn cấp xả nước hồ Hòa Bình và Thác Bà để chống hạn(28/01/2004)
Gần 500.000 ha lúa ở miền Bắc sẽ thiếu nước nghiêm trọng(07/01/2004)

