Hà Nội xem xét hủy bỏ cấm đăng ký xe máy 
Ngay sau khi Bộ công an bãi bỏ quy định mỗi người chỉ đăng ký một xe máy, một số chuyên gia pháp luật cho rằng, quyết định ngừng đăng ký xe máy của UBND Hà Nội cũng trái với Hiến pháp và Bộ luật dân sự. Một nguồn tin của VnExpress cho hay, Hà Nội đang tính đến phương án bãi bỏ quy định này. 
Theo anh Nguyễn Việt Hưng, quận Hoàn Kiếm, việc ngừng đăng ký xe trong các quận nội thành đã khiến nhiều người chưa hề được đăng ký xe máy mất cơ hội. "Đây là điều bất hợp lý. Mua xe và đăng ký xe để lưu hành là quyền của người dân cần được tạo điều kiện", anh Hưng nói. 
Trên thực tế, việc cấm đăng ký xe máy làm nảy sinh nhiều phức tạp. Để sở hữu xe, người dân phải mua bán suất đăng ký ở ngoại thành và nội thành, hoặc mua bán xe mà không cần sang tên đổi chủ. Việc này vừa gây thất thu thuế cho nhà nước, vừa lộn xộn trong quản lý phương tiện. 
Chiều 23/11, trao đổi với VnExpress, một quan chức thành phố cho biết, sau khi Bộ công an có văn bản hủy quy định mỗi người đăng ký một xe, ngay trong hôm nay, HN sẽ có cuộc họp bàn xem xét lại quy định ngừng đăng ký xe máy tại 7 quận nội thành." Không loại trừ khả năng quy định này sẽ phải bãi bỏ", quan chức này tiết lộ
Một số chuyên gia pháp luật cũng cho rằng, quyết định của UBND thành phố Hà Nội không phù hợp với quy định của Hiến pháp và luật pháp, hạn chế quyền tự do của người dân. Luật sư Lê Minh Công, Đoàn luật sư Hà Nội, Tổng thư ký Trung tâm trọng tài thương mại Á Châu, cho rằng luật pháp cho người dân quyền mua bán và sở hữu những tài sản hợp pháp. Vấn đề này đã được điều chỉnh trong Luật thương mại và Bộ luật dân sự. "Chắc chắn quy định này sẽ phải sửa, giống như Bộ Công an vừa bỏ quy định mỗi người chỉ được đăng ký một xe máy", luật sư Công nói. 
Tiến sĩ luật Trần Đình Triển (Hội luật gia Việt Nam) nhận định, quy định tạm dừng đăng ký xe máy tại một số quận ở Hà Nội đã gây bất bình đẳng trong xã hội. Theo phân tích của ông Triển, đối tượng bị "thiệt" chính là những người dân vì hoàn cảnh kinh tế nay mới đủ tiền để mua xe máy làm phương tiện đi lại, hay những ai giờ mới đủ độ tuổi để sở hữu và điều khiển xe máy. Đây là tài sản hợp pháp, pháp luật không cấm mua bán, vì lẽ đó nhà nước phải có trách nhiệm đăng ký biển số để họ đưa vào sử dụng. "Công dân có quyền mua bán bất cứ tài sản nào mà nhà nước không cấm", tiến sĩ luật khẳng định. 
Theo ông Triển, "do cơ sở hạ tầng không bắt kịp và đáp ứng được nhu cầu phát triển xã hội mà ra lệnh tạm dừng đăng ký xe máy là điều bất hợp lý".
Theo ghi nhận của VnExpress,sau khi HN áp dụng quy định tạm ngừng đăng ký xe máy tại 7 quận nội thành, số phương tiện tham gia giao thông không giảm trên thực tế, mặc dù có giảm trên sổ sách của cơ quan quản lý.Báo cáo của Phòng Cảnh sát giao thông, Công an Hà Nội, cho thấy, năm 2004 lượng xe máy tăng khoảng 17% so với năm 2003 (đăng ký mới 97.000 xe máy). 10 tháng đầu năm 2005, lượng xe máy đăng ký mới là 63.400 xe, giảm 22% so với cùng kỳ năm 2004. Tuy nhiên, lượng xe mới đang có chiều hướng tăng cao vào các tháng cuối năm, tháng 9 tăng 322 xe, tháng 10 tăng 419 xe.
Trên thực tế, ngoài hơn 1,5 triệu xe máy mà Hà Nội quản lý, còn một lượng xe máy khổng lồ của 500.000 cư dân ngoại tỉnh và hàng trăm nghìn người dân ở các tỉnh lân cận hằng ngày ra vào thành phố. Lượng xe quá lớn thường xuyên gây ùn tắc kéo dài trên nhiều tuyến đường trong thời gian gần đây. 
Quy định cho phép người dân đăng ký hơn 1 xe máy của Bộ Công an mới đây lại khiến Hà Nội đối mặt với tình trạng xe ngoại tỉnh tràn vào. Ông Phạm Hữu Nam, Trưởng phòng quản lý giao thông đô thị, Sở Giao thông công chính cho rằng, lượng xe ngoại tỉnh tràn vào thành phố rất đáng lo ngại. Song đến nay Sở chưa thể tính đến các giải pháp để hạn chế số phương tiện này. 
Ý kiến của bạn

