Hôm nay các bộ trưởng đăng đàn trước Quốc hội
"Quốc hội là cơ quan lập pháp, không có chức năng làm thay các cơ quan hành pháp và tư pháp. Do đó cần lưu ý để không ngừng nâng cao chất lượng của hoạt động chất vấn". Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đã nhấn mạnh như vậy khi mở đầu phiên chất vấn sáng nay.
Theo chủ tịch, dân chủ công khai là một động lực rất lớn của sự nghiệp đổi mới. Chủ trương chất vấn giám sát hoạt động của Chính phủ là đúng đắn. Nhờ vậy Quốc hội đang ngày càng gần dân hơn, hoạt động giám sát của Quốc hội ngày càng có ý nghĩa. Các đại biểu ý thức sâu sắc hơn vai trò trách nhiệm trước nhân dân, các thành viên Chính phủ ý thức được trách nhiệm cá nhân trong ngành quản lý.
Chủ tịch Nguyễn Văn An đã đưa ra danh sách 6 thành viên Chính phủ chính thức trả lời chất vấn tại kỳ họp này. Người đăng đàn đầu tiên là Bộ trưởng Bưu chính Viễn thông Đỗ Trung Tá, sau đó là Bộ trưởng Công nghiệp Hoàng Trung Hải. Trong các ngày tiếp theo là Bộ trưởng Thủy sản Tạ Quang Ngọc, Tổng thanh tra Chính phủ Quách Lê Thanh, Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển và cuối cùng sẽ là Thủ tướng Phan Văn Khải.
Hiện có 210 chất vấn của 94 đại biểu. Trước đó, Ủy ban thường vụ Quốc hội đã gửi danh sách 8 thành viên Chính phủ tham gia trả lời chất vấn. Do Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển và Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư Võ Hồng Phúc đã trả lời chất vấn trong phiên báo cáo chuyên đề nên sẽ không tham gia chất vất tại kỳ họp này.
Theo Bộ trưởng Đỗ Trung Tá, có 4 vấn đề chính mà ông có thể giải trình trước Quốc hội là: lộ trình của ngành viễn thông từ độc quyền đến cạnh tranh, giá cước viễn thông, kết luận thanh tra về VNPT, trách nhiệm của Bộ trưởng trước những vấn đề hiện tại và định hướng tương lai.
Đối với Bộ trưởng Thủy sản Tạ Quang Ngọc, những chất vấn dành cho ông tập trung vào những sai phạm tại Tổng công ty thủy sản Việt Nam (Seaprodex), chương trình đánh bắt xa bờ, những bất hợp lý trong hệ thống cảng cá...
VnExpress tường thuật trực tiếp phiên chất vấn của kỳ họp Quốc hội lần thứ 6.
Xảy ra tiêu cực, trách nhiệm bộ trưởng đến đâu?(29/11/2004)
Thủ tướng và 5 bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn(27/11/2004)
Dự kiến 7 thành viên Chính phủ trả lời chất vấn(12/11/2004)

