Nâng chuẩn giá ôtô phục vụ lãnh đạo
Thủ tướng Chính phủ vừa có quyết định nâng chuẩn giá ôtô để phục vụ lãnh đạo. Theo quyết định mới này, các cơ quan hành chính sự nghiệp và doanh nghiệp nhà nước được phép mua ôtô phục vụ công tác với mức giá cao hơn quy định trước đây.
Như vậy, mức giá tối đa mua mới ôtô phục vụ công tác cho các chức danh Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch Quốc hội là 900 triệu đồng/xe, thay vì mức 600 triệu đồng trước đây.
Các chức danh Viện trưởng VKSND Tối cao, Chánh án TND tối cao; Trưởng Ban của Đảng ở Trung ương, Chủ tịch Hội đồng dân tộc của Quốc hội, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các Bộ trưởng, Bí thư, Chủ tịch HĐND, UBND Hà Nội và TP HCM... được mua xe có giá đến 800 triệu đồng.
Riêng ôtô phục vụ công tác cho Phó trưởng Ban của Đảng ở Trung ương, Phó chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội, Phó Viện trưởng VKSND tối cao, Phó Chánh án TAND tối cao, thứ trưởng, bí thư, Chủ tịch HĐND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (trừ thành phố Hà Nội và TP HCM) được phép mua với giá cao nhất là 700 triệu đồng/xe.
Ôtô phục vụ công tác chung cho cơ quan hành chính sự nghiệp, phục vụ công tác của chủ tịch hội đồng quản trị, tổng giám đốc các tổng công ty được nâng từ 450 triệu lên 600 triệu đồng/xe.

