Nhiều khách du lịch bị kẹt ở đảo Phú Quốc
Chiều 15/2, ông Trần Mạnh Hồng, Phó giám đốc Cảng hàng không sân bay Phú Quốc (Kiên Giang), cho biết, mặc dù Vietnam Airlines đã tăng tần suất các chuyến bay TP HCM - Phú Quốc - Rạch Giá lên 8 chuyến/ngày (tăng hơn ba chuyến so với trước Tết) nhưng vẫn không đáp ứng nhu cầu. 
Đây là những khách du lịch tới đảo Phú Quốc trong dịp Tết. Đến nay, khách bị kẹt lại đảo còn khá đông và phải đi tàu cao tốc, thậm chí phải thuê tàu về Rạch Giá để sau đó về lại TP HCM bằng đường bộ. 
Theo ban điều hành bến tàu Phú Quốc, mỗi ngày Sở Giao thông vận tải tỉnh Kiên Giang đã tăng cường 5 chuyến tàu khách sức chở khoảng 800 chỗ cho tuyến đường Rạch Giá - Phú Quốc nhưng các tàu đều kín chỗ mỗi ngày. Đến chiều 15/2 vẫn còn khoảng hơn 30 khách không có vé tàu vào Rạch Giá.

