Nổ bom tự tạo, 3 người bị thương
Khoảng 8h30 sáng qua, một quả bom tự tạo đã phát nổ tại cửa hàng bán đồ gỗ của anh Nguyễn Tấn Nhàn ở ấp 1, xã Hiệp Phước, huyện Nhà Bè, TP HCM, làm mẹ anh Nhàn và hai cán bộ xã Hiệp Phước bị thương. Sức công phá của quả bom đã làm gãy một cửa sắt, đổ vỡ bàn ghế đang bày bán trong phạm vi 12 m2.
Theo anh Nguyễn Tấn Nhàn, vào khoảng 6h30 cùng ngày khi anh vừa mở cửa bán hàng thì phát hiện một vật màu đen, to bằng bắp tay có gắn sợi dây điện nằm sát cửa sắt. Sau đó, công an xã đã đến bảo vệ hiện trường để cán bộ kỹ thuật của huyện đội Nhà Bè xử lý vật gây nổ. Trung tá Lê Văn Tòng, Chỉ huy trưởng ban quân sự huyện Nhà Bè, cho biết quả bom sử dụng khối lượng thuốc nổ khoảng 100 gr, hiện chưa xác định được loại thuốc nổ. Quả bom được định giờ bằng cách cắm một nén hương cháy nằm giữa một cái kẹp nhựa phơi quần áo. Tuy nhiên, trong lúc cán bộ kỹ thuật đang thao tác gỡ bom, một người đã chạm vào hệ thống dẫn điện làm quả bom phát nổ. 
Ngoài 3 người bị thương, thiệt hại về tài sản ước tính khoảng 20 triệu đồng. Theo nhận định ban đầu, nhiều khả năng nguyên nhân vụ án là hằn thù cá nhân. 

