Cấm xe trên cầu Chương Dương rạng sáng 7 và 14/11
UBND thành phố Hà Nội vừa ra quyết định cấm phương tiện đi trên cầu Chương Dương từ 0h30 đến 3h30 ngày 7 và 14/11 để phục vụ việc sửa chữa cây cầu này. Thời điểm cấm xe vào rạng sáng chủ nhật nên khả năng ùn tắc giao thông không dễ xảy ra. 
Thanh tra giao thông sẽ hướng dẫn các xe đi theo phương án phân luồng để đảm bảo giao thông. Đối với các xe từ cầu Đuống về Chương Dương sẽ được chỉ dẫn đi quốc lộ 3 về phía cầu Thăng Long vào nội đô, hoặc từ đường Ngô Gia Tự, quốc lộ 5 về Chương Dương cũng sẽ đi theo quốc lộ 3 về cầu Thăng Long. Phương tiện trong phạm vi đường Nguyễn Văn Cừ, Nguyễn Sơn, Ngọc Lâm cũng được hướng dẫn đi hướng cầu Đuống, quốc lộ 3 về cầu Thăng Long. 
Riêng các xe đi từ phía nam qua Hà Nội đi các tỉnh phía bắc sẽ được tổ chức đi quốc lộ 70, Phạm Văn Đồng, cầu Thăng Long. Toàn bộ phương tiện đi từ Hà Nội qua bờ bắc Chương Dương sẽ bắt buộc phải đi hướng cầu Thăng Long. 
Ngoài ra, thanh tra giao thông chốt chặn phân luồng tại 2 nút bắc cầu Chương Dương gồm: phía đầu cầu Chương Dương trên 2 làn xe ôtô và 2 làn xe máy, lối lên từ phía đê Long Biên lên đường Nguyễn Văn Cừ, chân dốc Nguyễn Văn Cừ. Nút nam cầu Chương Dương được lực lượng chốt cấm phương tiện tại đầu và các lối dẫn lên cầu. 
Theo Ban quản lý đường bộ 2, sáng nay, nhà thầu đã bắt đầu tập kết phương tiện hai đầu cầu để chuẩn bị sửa chữa. Theo đó, 13 gối cầu của mố B0 đã bị nghiêng sẽ được kích lại theo hướng thẳng đứng. Việc sửa chữa sẽ tiến hành nhanh gọn, trả lại nguyên trạng mặt cầu Chương Dương. 

