Học sinh tuyển thẳng được đăng ký 3 nguyện vọng
Ngày 10/5, Bộ GDĐT đã ban hành Hướng dẫn tuyển thẳng vào ĐH, CĐ 2005. Theo đó, mỗi học sinh tuyển thẳng được đăng ký 3 nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên: NV1, NV2, NV3. Trước ngày 20/6, địa phương gửi hồ sơ và danh sách học sinh đăng ký tuyển thẳng về Bộ GDĐT.
Học sinh có thể đăng ký NV vào 3 trường khác nhau, mỗi trường một ngành hoặc cả 3 NV đều đăng ký vào 1 trường nhưng ở 3 ngành khác nhau. Các trường, ngành có nhiều người đăng ký tuyển thẳng, trước hết sẽ xét chọn theo NV1 bắt đầu từ giải quốc tế, sau đó đến đạt giải quốc gia. Nếu cả 3 NV đều không đạt, Bộ GDĐT sẽ xem xét bố trí học sinh vào những trường (ngành) còn chỉ tiêu tuyển thẳng.
Bộ GDĐT lưu ý, học sinh cần cân nhắc khi đăng ký tuyển thẳng vào các trường "cao giá" bởi những trường, những ngành này thường người đạt giải cao mới có khả năng được tuyển thẳng. Học sinh thuộc diện tuyển thẳng gồm những em đoạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi quốc tế, khu vực, quốc gia...
Kết quả tuyển thẳng sẽ được thông báo tới các sở GDĐT trước ngày 30/6.

