Người dân náo nức trong ngày độc lập
"Máy bay, máy bay kìa", lũ trẻ góc phố Đội Cấn, Ngọc Hà (Hà Nội) nhảy lên reo hò, tay cầm cờ vẫy vẫy, hàng trăm người dân hướng mắt về quảng trường Ba Đình, nơi 5 chiếc trực thăng mang theo cờ Tổ quốc, cờ Đảng bay đến. Từ 7h sáng, các góc phố quanh lăng Bác đông nghẹt người, chờ xem diễu binh, diễu hành 2/9.
Vì lý do an ninh, sáng nay, nhiều người dân không có cơ hội vào quảng trường Ba Đình trực tiếp xem diễu binh, diễu hành. Các tuyến phố xung quanh, nơi các đoàn diễu hành đi qua, đã trở thành điểm tụ họp của người dân.
Người dân tập trung đông nghẹt hai bên đường để chờ xem diễu hành.
Khi thành phố còn mờ sương, hàng trăm người dân đã có mặt ở góc phố Nguyễn Thái Học. Trong chiếc áo bà ba màu vàng mới tinh, bà Nguyễn Thị Lan tâm sự, từ 5h sáng, cả nhà bà đã thức giấc và đi bộ gần 2 km từ phố Khâm Thiên lên đây.
Năm nay, bà Lan đã ở tuổi hơn 70, chờ đợi hàng tiếng đồng hồ trên hè phố, nhưng niềm vui dường như xoá tan sự mệt mỏi. Cũng ngày này, 60 năm trước, bà từng có mặt tại quảng trường Ba Đình, nghe Bác Hồ đọc bản tuyên ngôn độc lập. "Tôi không bao giờ quên không khí những ngày lịch sử ấy. Cả tối qua, tôi ngồi kể chuyện cho mấy đứa cháu nghe", bà Lan tự hào.
Không chỉ người dân thủ đô, nhiều người dân từ các tỉnh, thành khác cũng đổ về quảng trường Ba Đình trong sáng nay. Ngoài xem mít tinh, 2/9 năm nay cũng là dịp để họ về thăm lăng Bác, tham quan các danh thắng và tận hưởng không khí lãng mạn của mùa thu Hà Nội. Hôm nay, trời Hà Nội như chiều lòng người, nắng vàng rực rỡ. 
"Lúc còn mờ sáng, cả nhà tôi đã đến đây", gạt những giọt mồ hôi trên trán, anh Nguyễn Văn Thịnh hồ hởi nói. Cậu con trai 6 tuổi, tay cầm cờ, đang mải reo hò cùng nhóm bạn nhí. Chiều qua, hai vợ chồng anh Thịnh cùng cu tí đi ôtô từ thành phố Nam Định đến nhà người chị gái trên phố Đội Cấn (Hà Nội). Sau khi xem mít tinh, cả gia đình sẽ đi chơi công viên nước Hồ Tây.
Các đoàn diễu hành luôn nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của người dân.
Hôm nay là một ngày vất vả nhưng nhiều niềm vui của hơn 7.000 người tham gia 29 khối diễu hành. Khuôn mặt lấm tấm mồ hôi, vai áo ướt đẫm vì cái nắng chói chang, Hà Mạnh Cường, sinh viên năm thứ 2 Học viện Hậu cần, cho biết, 2h sáng, 160 thành viên trong đội Hồng kỳ đã thức giấc, chuẩn bị để kịp đến điểm tập trung. "Mệt nhưng rất vui và tự hào", Cường cười rạng rỡ. 
8h sáng, các đoàn diễu hành từ quảng trường Ba Đình bắt đầu đi qua các tuyến phố Nguyễn Thái Học, Tràng Thi, Kim Mã. Trời lúc này nắng gắt, dòng người tập trung trên hè phố cũng mỗi lúc một đông. Những bài ca cách mạng, bài ca thanh niên của đoàn diễu hành hoà cùng những tràng pháo tay cổ vũ của người dân vang trên từng góc phố. "Lâu lắm rồi mới vui như vậy", nhiều người dân nhỏ to với nhau.
Nhân ngày Quốc khánh, một số dịch vụ bán cờ, bóng bay và trông xe máy cũng được dịp nở rộ. Bãi gửi xe tại Bảo tàng chiến thắng B52 (phố Đội Cấn) chật cứng. Giá vé gửi xe máy lên tới 5.000 đồng thay vì 2.000 đồng như ngày thường. Để được xem diễu hành, nhiều người dân đã chấp nhận bị các chủ điểm trông giữ xe "chặt đẹp".
9h30 sáng, lễ diễu binh, diễu hành kết thúc, dòng người đổ về các điểm vui chơi trong thành phố. Một số tuyến phố bắt đầu bị ách tắc.

