Miễn thị thực cho công dân Việt Nam và Lào 
Từ ngày 1/7, công dân Việt Nam và Lào mang hộ chiếu phổ thông còn giá trị sử dụng ít nhất 6 tháng sẽ được miễn thị thực nhập cảnh, xuất cảnh và quá cảnh lãnh thổ nước kia với thời gian tạm trú không quá 30 ngày, kể từ ngày nhập cảnh.
Theo Hiệp định về miễn thị thực cho công dân hai nước mang hộ chiếu phổ thông vừa được ký bởi Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên và Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Lào Xổmxavạt Lêngxavát tại Hạ Long, ngày 5/3, người có nhu cầu nhập cảnh tạm trú trên 30 ngày phải xin thị thực trước.
Ngoài ra, công dân hai nước mang hộ chiếu phổ thông đi việc công (tem AB của Việt Nam và dấu Service của Lào) tiếp tục được miễn thị thực theo các thỏa thuận hiện hành giữa hai nước.
Trước đó, Việt Nam đã ký thỏa thuận hoặc áp dụng miễn thị thực cho người mang hộ chiếu phổ thông với Philippines, Thái Lan, Malaysia, Singapore và Indonesia. 

