Tour xả stress
Do áp lực của công việc, tình cảm gia đình có "vấn đề", bệnh tật, cộng với không gian đô thị dễ làm cho chúng ta bị stress. Những loại hình thư giãn, điều trị nhằm cân bằng lại trạng thái tình cảm, tinh thần và sức khỏe đã được đưa vào tour xả stress.
Nằm cách TP HCM khoảng 150 km, khu du lịch Sài Gòn - Bình Châu có thế mạnh là rừng nguyên sinh, đặc biệt suối khoáng nóng, bùn nóng. 
Trong không gian thiên nhiên yên bình, tĩnh lặng, du khách được hít thở không khí trong lành, sử dụng các dịch vụ lưu trú, ẩm thực, vui chơi giải trí, nhất là được chính lương y và các kỹ thuật viên được tư vấn, hỗ trợ trong việc sử dụng tài nguyên bùn khoáng nóng, suối khoáng nóng từ thiên nhiên với các công đoạn, dịch vụ như ngâm chân, tắm nước khoáng nóng, đắp bùn khoáng, bấm huyệt, xông hơi... Khu du lịch đã xây dựng những khu vực riêng biệt để khách sử dụng dịch vụ này. 
Để hút khách, khu du lịch Sài Gòn - Bình Châu đưa ra chương trình khuyến mãi, nếu du khách đăng ký tour do đơn vị tổ chức từ thứ hai đến thứ sáu sẽ được miễn phí các dịch vụ này. Tour xuất phát từ TP HCM, 2 ngày 1 đêm giá trọn gói 490.000 đồng/khách, tour 5 ngày 4 đêm giá 1,12 triệu đồng/khách. 
Dưỡng sinh, thiền định ở resort 
Thay vì đi du lịch dành quá nhiều thời gian cho việc tham quan, ăn uống, các nhà tổ chức tour nghĩ ra chiêu mời các bác sĩ tư vấn những công thức thiền định, tập dưỡng sinh, tĩnh tâm dựa trên những cứ liệu khoa học nhằm đi tìm sự cân bằng, nâng cao sức đề kháng cơ thể. Điểm đến được chọn là các khu resort ven biển tại Mũi Né với cảnh quan xanh, không khí thiên nhiên trong lành, gió biển. 
Ngoài ra khu resort Ana Mandara (Nha Trang) luôn có những khu vực riêng thư giãn, hồi phục sức khỏe riêng biệt cho khách được thiết kế ngoài không gian vườn, cạnh bồn nước cây xanh và khi vào trong các khu vực này, với sự chăm sóc kỹ lưỡng của các kỹ thuật viên (hoặc bạn cũng có thể tự chăm sóc mình), bạn sẽ có những giây phút tĩnh tâm thật sự với trạng thái dễ chịu... Tất nhiên, để có những giây phút này, bạn phải chi ra một khoản tiền không ít, khoảng 15 USD/giờ. 

