Các dịch vụ 'mới' trong tour xuân 
Đánh vào thị hiếu hoài cổ và muốn được chạy thử Vespa của nhiều du khách, nhất là các bạn trẻ, công ty du lịch Hồng Bàng chào hàng dịch vụ Du hí mùa xuân bằng xe Vespa cổ về núi Bửu Long (Đồng Nai). 
Tour này đi trong ngày, khởi hành từ TP HCM đến Bửu Long, câu cá lấy lộc đầu xuân tại hồ Long Ẩn (nằm trong khu du lịch Bửu Long). Đặc biệt du khách còn được hướng dẫn tham gia chinh phục vách đá cao 25 mét bằng dây thừng. Tham gia dịch vụ này, khách chỉ cần có bằng lái xe mô tô A1, tuổi 18-50, sức khỏe tốt. 
Một dịch vụ khá hút người đi du lịch trong dịp tết này mà nhiều công ty như Lửa Việt, Thanh Niên, Lạc Việt mời gọi: Về núi Bà - Tây Ninh trượt máng, kết hợp với hành hương. Đây là dịch vụ dành cho những người thích cảm giác tốc độ, mạo hiểm một chút. Với vận tốc trượt xuống tối đa 40 km/h, du khách sẽ phải vượt qua nhiều chặng quanh co, khúc khuỷu. Có đoạn xe đang chạy bỗng nhiên nghiêng chừng 40 độ, tạo cho bạn cảm giác lâng lâng khó tả. Nếu không thích chạy nhanh, mỗi xe đều có hệ thống thắng tay để khách chủ động điều chỉnh tốc độ trượt. 
Trong khi đó, tết năm nay đảo Phú Quốc vẫn là điểm nóng trong các tuyến du lịch trong nước, bởi Phú Quốc có điều kiện thuận lợi để nhà du lịch tổ chức các thú tiêu khiển trên biển khá thú vị, ông Tôn Thất Hòa, giám đốc lữ hành Saigontourist, nhận xét như vậy. Saigontourist mở dịch vụ Câu cá chạy ở quần đảo An Thới. Dịch vụ này được xem như mốt ở Phú Quốc hiện nay. Điểm hấp dẫn là du khách sẽ được ngư dân lành nghề đưa xuống thuyền chài hướng dẫn cách câu cá, bắt đầu từ hành trình câu cá chạy đến câu cá đậu rất lạ lẫm với người thành phố. Trên tàu, du khách tự chế biến và thưởng thức chiến lợi phẩm vừa câu được. 
Ăn tết với nhà dân miệt vườn được Saigontourist, Fiditourirt& đưa khách về Vĩnh Long, Cần Thơ. Đặc biệt tại An Giang, đến ở cù lao Ông Hổ (xã Mỹ Hòa Hưng, Long Xuyên), du khách được tắm cồn, thưởng thức các món ăn ngày tết của người đồng bằng sông Cửu Long, viếng nhà lưu niệm Chủ tịch Tôn Đức Thắng, chùa Ông Hổ, tham quan các làng nghề truyền thống như dệt lụa, dệt chiếu, làm độc bình& 
Xuất phát phát từ ý tưởng ngày xuân có nhiều người muốn đi nghỉ ngơi, kết hợp bồi dưỡng sức khỏe, lấy lại trạng thái thăng bằng sau một năm làm việc cật lực, công ty cổ phần du lịch Sài Gòn - Bình Châu vừa đưa ra hai chương trình du lịch mang tên Eco-Wellness - giải pháp hướng vào việc giảm stress và Eco-Beauty - hướng về chống lão hóa cho cơ thể. Chương trình này do bác sĩ thiết kế, nhằm phục vụ du khách nghỉ ngơi, thư giãn và giải độc cho cơ thể tại khu suối khoáng nóng Bình Châu. Du khách sẽ được bác sĩ lập trình trên cơ sở y học phối với nước khoáng nóng và bùn trầm tích hỗ trợ chống lão hóa cơ thể và sẽ có hiệu quả trong việc phòng và chữa một số bệnh. 
Bên cạnh đó, khu resort Sài Gòn - Phú Quốc vừa tung ra chương trình du lịch mùa xuân cho các đôi bạn trẻ thích tìm sự tĩnh lặng và khoảng trời riêng. Các đôi bạn sẽ được cắm trại, nghỉ đêm tại Bãi Sao (bãi tắm đẹp nhất Phú Quốc), tham quan các địa danh nổi tiếng ở Phú Quốc như bãi Giếng Ngự, Giếng Tiên, ghế đá vua Gia Long&Ngoài ra, du khách còn được tắm biển, câu cá, thể thao dưới nước, thưởng thức các loại hải sản tươi sống rất hấp dẫn. Đặc biệt quý khách sẽ được nghỉ, ngủ một đêm tại khu resort Sài Gòn - Phú Quốc, khu du lịch hải đảo tiêu chuẩn ba sao ở Việt Nam. 
Còn nếu không có thời gian nhiều đi chơi xa ngày xuân, bạn và gia đình có thể tham gia dịch vụ Ngắm cảnh đẹp Sài Gòn trên sông bằng ca nô cao tốc tại làng du lịch Bình Quới II - Thanh Đa cũng là kiểu du xuân đầy thú vị. Dịch vụ này sẽ cho bạn cảm giác thật đã bởi có những lúc tàu vượt qua những con sóng lớn, ngóc đầu lên, để rồi hạ xuống tiếp xúc với mặt nước sông nghe xành xạch, xành xạch. Bạn tha hồ ngắm nhìn hai bên sông Sài Gòn, có thể thấy được các tòa nhà cao tầng, các khách sạn như: Sài Gòn Riverside, Sài Gòn Damain&và các khu biệt thự, quán cà phê vườn ven sông Sài Gòn ngày xuân thật thơ mộng. 

