Du học Pháp: Những điều nên biết
Năm đầu tiên: học tiếng Pháp tại một cơ sở chuyên dạy tiếng Pháp hay tại Trung tâm ngôn ngữ của một đại học. Các năm tiếp theo sinh viên có thể theo học đại học hay chương trình đào tạo ngắn hạn (2 năm) có chuyển tiếp lên cao học.
Có một điều mà trong số sinh viên không phải ai cũng biết đó là sau 1 năm học tiếng, chỉ có 60% học sinh đủ diều kiện tiếng Pháp qua kỳ thi quốc gia tổ chức vào tháng 2 hằng năm được nhận học đại học và các Viện công nghệ. Điều đó đồng nghĩa với việc 40% học sinh không đủ điều kiện học đại học, sinh viên phải tiếp tục theo học tiếng và phải chờ 1 năm sau mới có cơ hội đăng ký học đại học hoặc các bạn nộp đơn dự thi vào các khóa học ngắn hạn.
Với những bạn may mắn được theo học đại học ngay sau năm đầu học tiếng cũng gặp rất nhiều khó khăn trong quá trình học. Bởi vì, với 1 năm học tiếng đó, các bạn chỉ được học tiếng Pháp một cách đơn thuần, trong khi đó kiến thức về một số môn khoa học cơ bản (Toán, Lý, Hóa, Sinh học,& ) vốn đã rất khó cứ bị mai một dần. Và các bạn có thể hình dung được không? Nghe giảng những môn khoa học đó bằng ngôn ngữ nước ngoài. Hơn nữa, mô hình Đại học của Pháp là vào dễ ra khó, sau năm Đại học đầu tiên, chi có 55% sinh viên được lên năm thứ 2.
Ưu thế học dự bị tại các Viện đại học 
Đối với các bạn theo học ở các viện công nghệ - lựa chọn hàng đầu của sinh viên Pháp hiện nay do triển vọng ra trường có việc làm ngay cao gấp ba lần một học sinh học đại học đại cương thông thường, khả năng qua được năm đầu còn khó hơn nhiều vì chương trình học của Viện công nghệ gắn nhiều với thực tế hơn, học sinh phải tự lập hơn và khả năng cạnh tranh cao hơn.
Nhận thấy những khó khăn đó của lưu học sinh, một số trường Đại học của Pháp nhất là các Viện Đại học công nghệ (IUT) đã nghiên cứu và đưa vào giảng dạy chương trình dự bị đại học (1 năm) bởi những ưu điểm vượt trội của nó:
- Trong thời gian 1 năm học dự bị, học sinh không những được bổ sung và nâng cao trình độ tiếng Pháp mà còn được ôn lại một số môn học cơ bản. Với chương trình dạy rất sát với chương trình học Đại học và ở các Viện công nghệ, sinh viên được làm quen với các thuật ngữ, với nội dung giảng dạy chuyên ngành. Sinh viên sẽ không còn bị bỡ ngỡ trước những giờ thảo luận chuyên ngành - một trong những giờ học bắt buộc ở bậc Đại học là điểm yếu của sinh viên nước ngoài.
- Sau 1 năm dự bị, sinh viên chắc chắn được vào học Đại học, hay các Viện công nghệ và học tốt ở những năm tiếp theo, tiết kiệm được rất nhiều cả về kinh phí và thời gian.
- Thời gian học dự bị là tiền đề để sinh viên nắm thật vững kiến thức chuyên ngành của những năm học Đại học, từ đó có thể đi vào cuộc sống thực tiễn một cách tự tin.
Để được chọn là 1 trong 20 người may mắn được nhận vào khóa học dự bị tháng 9, liên hệ với Atlatic để có các thông tin sớm nhất và chính xác nhất về lịch hội thảo và phỏng vấn tuyển sinh tiếp của ngài Patrick Bellegarde - Hiệu trưởng IUT Perpignan.
Liên hệ: Công ty Giáo dục và Đào tạo Quốc tế Đại Tây Dương
Tại Pháp: 16 Avenue de Longchamp - 92210 Saint-Cloud - France
Tel/Fax: (+33) 0146024907
Tại Hà Nội: 9C  14B, 61/10, Lạc Trung, Hà Nội; Tel: (04) 636 54 87 - 636 58 84; Fax: (04) 636 5798
Tại Hải Phòng: 18 - Trần Hưng Đạo; Tel: (031) 810 880
Tại Đà Nẵng: 47 Lê Duẩn; Tel: (0511) 817 914; Fax: (0511) 817 963
Tại TP HCM: 53C, Huỳnh Khương Ninh, phường Đa Kao, Quận 1; Tel: (08) 820 93 49

