Trữ nước trên đồi cát chống sa mạc hóa
Quỹ Môi trường toàn cầu (UNDP-GEF/SPG) đã chọn xã Hồng Phong, huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận để triển khai dự án nhằm trữ nước trên đồi cát, chống sa mạc hóa tại đây.
Theo đó, ở xã Hồng Phong sẽ thực hiện 2 mô hình trình diễn bằng các biện pháp tổng hợp như cải tạo hồ Bàu Cà, lắp đặt máy bơm điện cấp nước vào bể lọc chứa và máng nước cạnh hồ phục vụ cho sinh hoạt, chăn nuôi; Thu trữ nước mưa trên đồi cát và xây dựng mô hình kinh tế sinh thái.
Tuy nhiên, mô hình thu trữ nước mưa có tính khả thi và tốn ít chi phí hơn cả nên được thử nghiệm trước. Ở mô hình này, việc thu trữ nước mưa truyền thống sẽ được cải tiến bằng cách ứng dụng công nghệ thu nước mưa trên sườn đồi cát. Sau đó, nước mưa được trữ vào các túi đặt chìm trên sườn đồi để sử dụng trong mùa khô. Từ việc trữ nước sẽ xây dựng các mô hình kinh tế sinh thái theo phương thức nông - lâm kết hợp với cơ cấu cây trồng, vật nuôi chịu hạn áp dụng công nghệ bán thủ công.
Xã Hồng Phong có nguy cơ sa mạc hóa cao hơn so với các vùng khác vì khí hậu nơi đây khắc nghiệt, ít mưa, gần biển, toàn cát và không có mạch nước ngầm, sông, suối.
Để ngăn ngừa và hạn chế sa mạc hóa ở các vùng thiếu nước trong tỉnh Bình Thuận, Quỹ Môi trường toàn cầu sẽ phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh tiến hành nhân rộng các mô hình trình diễn chống sa mạc hóa thông qua dự án trên. Thời gian thực hiện dự án là 3 năm (4/2005-4/2008).

