Học ở Singapore chủ yếu là thảo luận
"Ở Việt Nam, học sinh quen với việc nghe và ghi lại tất cả những gì thày giáo đọc và sau đó học thuộc lòng. Trong khi đó tại PSB, một buổi học kéo dài 3 tiếng chủ yếu dành cho giảng viên và học sinh thảo luận" - Mạch Gia Minh, sinh viên năm thứ hai Cử nhân Quản trị kinh doanh tại Học viện PSB, Singapore tâm sự.
Mình là Mạch Gia Minh, 20 tuổi, đang theo học Cử nhân Quản trị kinh doanh, tại học viện PSB Academy, Singapore. Mình đã học ở đây hơn hai năm và đã quen với việc sống và học tập tại Singapore. Mình có một số kinh nghiệm muốn chia sẻ với những bạn Việt Nam đang có ý định du học tại Singapore.
Lúc đầu, khi mới tới Singapore, mình cũng phải gặp phải khá nhiều khó khăn, mọi thứ đều vô cùng lạ lẫm, từ con người, trường học, cách sống và đặc biệt là một phương pháp và môi trường học tập hoàn toàn khác với những gì trước kia bạn đã quen thuộc.
Điều khiến mình cảm thấy lạ lẫm đầu tiên, đó chính là khuôn viên trường học vào ngày đầu tiên minh đến đây. Ấn tượng đầu tiên của minh về khuôn viên của PSB ở đây là trông nó giống một khách sạn hơn là một ngôi trường. Các bạn có thể tưởng tượng có một ngôi trường với bốn thang máy được bố trí ở các bên? Tất cả mọi phòng học đều được trang bị điều hòa, máy chiếu và các thiết bị nghe nhìn phục vụ cho học tập khác.
Đối với sinh viên du học, việc lo cho nơi ăn chốn ở là một trong những khó khăn lớn nhất trong những ngày đầu tiên. Tuy nhiên, đối với mình, việc tìm nhà ở khá thuận lợi, do có sự trợ giúp của trường. Thông thường tại Singapore, du học sinh có thể ở trong các khu ký túc xá hoặc ở ngoài, nhưng số lượng phòng trong các ký túc thì hạn chế nên mọi người cũng phải thuê nhà bên ngoài. Thông thường các trường đều có các Văn phòng Sinh viên quốc tế để hỗ trợ các sinh viên từ các nước khác đến. Văn phòng Sinh viên quốc tế của Học viện PSB (Overseas Students Office) đã hỗ trợ mình rất nhiều trong việc tìm được chỗ ở phù hợp tại Singapore. Những ngày đầu tiên tại PSB, mình đã được cô Lay Choo, cán bộ của văn phòng giúp đỡ nhiệt tình. Cô đã hướng dẫn tận tình từ những thủ tục thuê nhà đến việc tìm một căn hộ phù hợp nhất cũng như đưa ra những lời khuyên thiết thực cho cuộc sống tại Singapore.
Khó khăn ban đầu thực sự bắt đầu có lẽ là tiếng Anh. Tuy ở nhà học sinh Việt Nam đều được học tiếng Anh nhưng ít có cơ hội thực hành nên khi sang Singapore, trong thời gian đầu mình cảm thấy việc giao tiếp rất khó khăn, kể cả giao tiếp bên ngoài và trong các giờ giảng. Thậm chí có những lúc mình cảm thấy bất lực do không thể diễn đạt được ý mình, nhất là trong các giờ học, để các thầy cô giáo và các bạn có thể hiểu được.
Chính vì thế, theo Minh nghĩ, các bạn học sinh trước khi sang Singapore du học nên chuẩn bị cho mình vốn tiếng Anh rất chắc. Nếu tự cảm thấy còn chưa đủ thì nên tham gia vào các lớp học tiếng Anh tăng cường ngay tại các trường minh theo học tại Singapore, để chuẩn bị tốt trong việc tham gia cá khóa học tiếp theo. Như vậy, các bạn sẽ tiết kiệm thời gian để thích nghi với môi trường mới và tập trung vào các môn học chính hơn. Những khóa học tiếng Anh tăng cường tại PSB thường kéo dài trong 7 tháng.
Bên cạnh việc giao tiếp bằng tiếng Anh, điều mình cảm thấy khó khăn nhất là phương pháp học tập hoàn toàn khác so với phương pháp đã làm quen tại Việt Nam, khi mà học sinh của ta thường quen với việc nghe và ghi lại tất cả những gì thày giáo đọc và sau đó học thuộc lòng. Trong khi đó tại PSB, một buổi học kéo dài 3 tiếng chủ yếu dành cho giảng viên và học sinh thảo luận. Điều này khiến học sinh Việt Nam tại đây phải làm việc cật lực và có một lập luận sắc bén.
Theo kinh nghiệm của mình và của nhiều các bạn khác tại PSB, khó khăn đó cũng được khắc phục nếu bạn tham gia tích cực càng nhiều càng tốt vào các hoạt động tại lớp hay do trường tổ chức. OSO cũng thường xuyên tổ chức chương trình Hỗ trợ sinh viên quốc tế. Các cán bộ của OSO và các học sinh cũ sẽ giúp sinh viên mới thích nghi với môi trường mới tại trường và đưa ra những kinh nghiệm và tư vấn. Khi tham gia các hoạt động đó bạn trở nên tự tin hơn, thoải mái hơn trong giao tiếp tiếng Anh và tự tin khi nói trước lớp, và làm quen được với nhiều bạn mới. Các hoạt động thường xuyên được tổ chức trong lớp học như đóng kịch, kể chuyện trước lớp, tham gia thao luận khiến cho sinh viên Việt Nam trở nên tự tin và năng động hơn nhiều.
Hiện nay, Minh đã quen và thực sự rất thích với cách học tại đây, đặc biệt là việc làm dự án nhỏ. Tại Singapore, việc sinh viên tham gia thực hiện dự án để ứng dụng kiến thức của mỗi môn vào thực tế. Một dự án có thể do một cá nhân hay một nhóm thực hiện trong vòng 1 đến 2 tháng và điểm dự án sẽ được tính 15-30% điểm của mỗi khóa học. Thông thường tại học viện PSB, mỗi sinh viên đang học Cử nhân như mình sẽ tiến hành từ 3-4 dự án, cho các môn khác nhau, trong vòng 2 tháng.
Sau mỗi đơn vị học trình, sinh viên sẽ phải thuyết trình kết quả dự án trước cả lớp rồi sau đó sẽ trả lời câu hỏi của thầy giáo và các bạn. Khi tham gia thực hiện các dự án, họ sẽ học được tính đoàn kết, sáng tạo và khả năng thuyết phục các thành viên khác trong nhóm. Đây là những yếu tố cần thiết cho công việc sau này.
Có thể có nhiều người cho rằng sinh viên Việt Nam đi du học chỉ biết có việc học và làm thêm. Đúng là thời khóa biểu học tập ở PSB khá nặng nhưng sinh viên Việt Nam chúng tôi vẫn dành thời gian tham gia vào rất nhiều các hoạt động ngoại khóa. như các chương trình hỗ trợ các sinh viên mới đến từ Việt Nam, giải chạy từ thiện Milk Run cũng như các hoạt động hỗ trợ phòng chống ung thư của trẻ em.
Một tuần sau thảm họa sóng thần, cùng với các học sinh khác tại PSB, mình đã tham gia chương trình của Ủy ban Phát triển trung ương Singapore (CDC) và Tổ chức Chữ thập đỏ hỗ trợ các nạn nhân sóng thần. Công việc của Minh là tiếp nhận đồ cứu trợ, đóng gói và sắp xếp các hàng hóa cứu trợ đó. Mặc dù những gì mình làm được chỉ là giọt nước giữa đại dương, nhưng cảm giác được giúp đỡ nạn nhân nghèo thật tuyệt. Mình thấy tự hào vì mình đã làm được điều có ý nghĩa.
Sau 2 năm học tập tại đây, mình đã trưởng thành nhiều, nỗi nhớ nhà giờ đã chuyển thành mong muốn phấn đấu học tập để hoàn thành những năm tiếp theo của khóa học. Thật sai lầm khi nhiều người cho rằng đi du học để hưởng vui vẻ hay nghỉ ngơi. Có công mài sắt, có ngày nên kim. Bạn thực sự phải học tập đến cùng và tự đứng trên đôi chân của mình.
Đối với sinh viên Việt Nam, Singapore thực sự là một địa điểm tốt để du học. Đằng sau dáng vẻ của một thành phố hiện đại, văn hóa của Singapore cũng tương đồng với văn hóa của nhiều quốc gia châu Á khác, trong đó có Việt Nam. Vì vậy, sinh viên Việt Nam sẽ không mất quá nhiều thời gian để thích nghi với phong cách sống và nền văn hóa mới, vì vậy có thêm nhiều thời gian để tập trung vào việc học tập.

