Chưa có biện pháp xử lý nước thải ở trung tâm cai nghiện
Hiện nay nước thải ở các trung tâm cai nghiện thuộc Sở Lao Lao động Thương binh Xã hội TP HCM hầu như không được xử lý, gây ảnh hưởng đến nguồn nước sinh hoạt của học viên và dân cư xung quanh. 
Đại diện Trung tâm Đức Hạnh cho biết hệ thống ống thoát nước thải ở đây đã bị bể, nước thải y tế chảy tự do ra suối. Trong khi đó nước của con suối này lại được bơm ngược về làm nước sinh hoạt giặt giũ cho trung tâm. Nước suối ở đây bắt đầu đen và bốc mùi, và cũng đã tràn ra phía nhà ở của dân cư.
Cùng chung tình trạng trên, hệ thống nước thải của Trung tâm Tư Vấn đang bị ứ đọng, bốc mùi. Đến mùa mưa nước thải trong hệ thống tràn ra ngoài, người dân xung quanh phản ứng rất nhiều. Bên cạnh đó hệ thống nhà vệ sinh của các học viên liên tục bị tắc, hàng tháng phải tốn từ 2-3 triệu đồng để thông hầm cầu .
Một số đơn vị khác như Phú Văn, Bình Đức cũng trong tình tương tự, chưa có cách xử lý.
Ông Nguyễn Thành Tâm, Giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội, thừa nhận tình hình xử lý nước thải hiện nay ở các trung tâm là vần đề quá bức xúc nhưng ngay bây giờ chưa thể giải quyết được, vì chưa tìm ra một giải pháp vừa hiệu quả vừa đỡ tốn kém.
Theo ý kiến của Sở Y tế, xử lý bằng phương pháp trồng lau sậy là tốt nhất, giá thành lại rẻ. Tuy nhiên Sở Khoa học Công nghệ cho rằng phương pháp này không đảm bảo nước thải được xử lý sạch, phải dùng hóa chất mới an toàn.
Ông Tâm cho biết cuối tuần này Sở Khoa học và Công nghệ sẽ đến từng trung tâm để khảo sát, sau đó đưa ra phương pháp hiệu quả nhất trình lên UBND thành phố để xử lý.

