Gắn cải cách hành chính với chống tham nhũng, tiêu cực
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn hôm 6/4, thông báo ý kiến của Thủ tướng Phan Văn Khải về nhiệm vụ cải cách hành chính năm 2004. Trong đó, Thủ tướng yêu cầu tập trung thực hiện 3 vấn đề chính. 
Thứ nhất, xác định các giải pháp cần thiết gắn cải cách hành chính với chống tham nhũng, tiêu cực, quan liêu. Giải pháp quan trọng trước mắt là tiếp tục rà soát, sửa đổi ngay các thủ tục hành chính đang gây phiền hà, cản trở công việc làm ăn của người dân và doanh nghiệp; công khai các quy định về thủ tục hành chính ngay tại các trung tâm "một cửa", trước hết là trong các lĩnh vực hải quan, thuế, đầu tư xây dựng cơ bản, đầu tư nước ngoài, cấp giấy phép xây dựng, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà. Định rõ trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan có liên quan và thời gian hoàn thành.
Thứ hai, tăng cường xã hội hóa các dịch vụ công, trọng tâm là các tổ chức sự nghiệp trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, văn hóa, thể dục - thể thao theo hướng tự chủ toàn diện, giảm bớt bao cấp. Bộ trưởng các Bộ Y tế, Giáo dục và đào tạo, Văn hoá - Thông tin, Uỷ ban Thể dục - Thể thao trực tiếp chỉ đạo côngtác xã hội hoá trong các lĩnh vực của mình; chuẩn bị đề án báo cáo Ban chỉ đạo cải cách hành chính và trình Chính phủ trong các phiên họp thường kỳ hàng tháng.
Thứ ba, đẩy mạnh việc thực hiện chương trình hiện đại hóa nền hành chính, trọng tâm là chương trình tin học hóa quản lý hành chính nhà nước. Thủ tướng giao các bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, thủ trưởng cơ quan trực thuộc Chính phủ, chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố dành thời gian thích đáng để đích thân chỉ đạo, thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính, chịu trách nhiệm về công tác cải cách hành chính của cơ quan, đơn vị mình.

