Cây xăng bốc cháy 
Lúc 22h15 ngày 30/8, trong lúc mọi người vây quanh để mua xăng vì tin đôn tăng giá, trạm xăng dầu Ngọc Tài, 484B Lê Quang Định, phường 11, quận Bình Thạnh, TP HCM, đã phát nổ và bùng cháy dữ dội.
Công an Phòng cháy chữa cháy Bình Thạnh phải điều 6 xe cứu hỏa mới dập tắt đám cháy. 
Cô Nguyễn Thị Ngọc Tâm, 22 tuổi, nhân viên đang bán xăng bị bỏng nặng 2 chân phải đưa đi cấp cứu. 
Đội điều tra đã kết luận nguyên nhân gây cháy nổ là do các máy bơm hoạt động suốt ngày đêm quá tải nên trụ bơm số 2 đã bốc cháy. Cây xăng thiệt hại nặng. 

