Xe vi phạm giao thông phải nộp phí trông giữ
Mỗi ngày bị tạm giữ, chủ xe đạp phải nộp 2.000 đồng, xe gắn máy 2 bánh nộp 3.500 đồng, xe 3 bánh gắn máy 10.000 đồng, ôtô các loại 25.000-130.000 đồng. Đây là mức phí vừa được UBND TP HCM ban hành đối với phương tiện bị tạm giữ vì vi phạm trật tự an toàn giao thông.
Riêng xe trọng tải nặng cần sử dụng phương tiện cẩu, kéo về nơi tạm giữ thì chủ những phương tiện phải thanh toán chi phí cẩu, kéo thực tế. Người vi phạm có trách nhiệm nộp tiền cho đơn vị trông giữ. Nếu quá thời hạn trông giữ mà người vi phạm không đến cơ quan chức năng làm thủ tục nhận lại xe thì UBND quận, huyện sẽ tịch thu và bán đấu giá theo Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính. Xe dưới 10 triệu đồng được giao cho cơ quan tài chính quận, huyện tổ chức bán đấu giá, xe 10 triệu đồng trở lên chuyển giao cho Trung tâm dịch vụ bán đấu giá thành phố.
Ông Trần Triều Dương, Phó giám đốc Công an thành phố cho biết, mỗi ngày thành phố có khoảng 200 ôtô và môtô bị tạm giữ và trước đây không chịu phí. Song đến nay, hệ thống kho, bãi trên địa bàn đã quá tải. Các sân của trụ sở công an quận, huyện cũng phải trưng dụng vào việc này và hầu hết kín chỗ. "Việc thu phí trông giữ xe vi phạm sẽ khiến chủ phương tiện có ý thức chấp hành đúng luật lệ giao thông hơn, đồng thời hỗ trợ thêm chi phí thuê kho, bãi", ông Dương nói.

