Tắc đường hàng giờ tại nhiều tuyến phố Hà Nội
Chiều nay, giao thông trên tuyến phố Nguyễn Thái Học, Kim Mã, Đê La Thành, Khâm Thiên đã bị ách tắc nghiêm trọng, các phương tiện giao thông xếp hàng dài vài km. Một số người dân đã ngất xỉu do không chịu nổi khung cảnh ngột ngạt, hơi xăng kéo dài hàng giờ. 
Đến 19h tối, toàn bộ tuyến phố Đê La Thành vẫn bị tắc nghẽn, kéo dài gần 2km. Các phương tiện giao thông gần như đứng im tại chỗ, những người tham gia giao thông đều căng thẳng, mệt mỏi vì chờ đợi. Theo anh Nguyễn Ngọc Thái, một người dân trên phố Đê La Thành cho hay, tình trạng ách tắc bắt đầu từ 17h.
Công tác tại một cơ quan trên đường Nguyễn Chí Thanh, bình thường anh Thái chỉ mất 10 phút để đi từ cơ quan về nhà. Tuy nhiên, hôm nay, sau gần 2 giờ, anh mới vượt qua được đoạn đường tắc. Mệt mỏi vì chờ đợi và khói xe, một số người dân đã bị ngất xỉu. Trên tuyến phố Đê La Thành, phóng viên VnExpress đã chứng kiến cảnh một phụ nữ bị ngất xỉu giữa biển người, và được đưa đi cấp cứu. 
Tại các tuyến phố Kim Mã, Nguyễn Thái Học, Khâm Thiên... cũng diễn ra cảnh tắc đường tương tự, dòng người chật kín trên hè phố. Riêng tại phố Khâm Thiên, giao thông bị đình trệ từ 16h30. Đến 19h30, giao thông tại một số tuyến phố mới được thông suốt.
Theo tìm hiểu của VnExpress, từ chiều 4/9, Cảnh sát giao thông Hà Nội đã cấm các phương tiện lưu thông trên một số tuyến phố quanh khu vực Ba Đình. 

