Học bổng du học Vương quốc Anh
Số lượng học sinh, sinh viên nhận học bổng không khống chế. Các suất học bổng tương đương 50% học phí đối với bậc phổ thông nội trú, hoặc 50% tổng chi phí với bậc cử nhân, thạc sĩ. 
Những học bổng trên do các trường Phổ thông nội trú Warminster và Rossall, cao đẳng Ashbourne và Broxtowe Nottingham, ĐH Dundee và Buckingham của Vương quốc Anh hỗ trợ. Đối tượng là học sinh lớp 10, 11, 12 và sinh viên đạt thành tích học tập xuất sắc. Công ty TNHH Giáo dục, đại diện cho các trường tại Việt Nam sẽ sơ tuyển và hiệu trưởng các trường tuyển chính thức. Riêng cao đẳng Ashborne, Hiệu trưởng trường tới Hà Nội trực tiếp phỏng vấn. 
Hiện Vương quốc Anh có khoảng 15 trường phổ thông nội trú tổ chức chiêu sinh từ 7 đến 18 tuổi. Các trường đại học chiêu sinh đối tượng 16 tuổi trở lên. Những học viên quan tâm tới chương trình có thể tìm hiểu thêm thông tin tại buổi Hội thảo du học Vương quốc Anh, tổ chức ở khách sạn Continental, TP HCM, ngày 31/10; khách sạn Daewoo, Hà Nội, ngày 7/11; khách sạn Harhour View, Hải Phòng và ĐH Đà Nẵng.

