Hà Nội: Công trình xây dựng được cấp phép chỉ đạt 40% 
Ông Bùi Văn Chiểu, Phó giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội chiều qua cho VnExpress biết, mặc dù thời gian cấp phép đã giảm một nửa so với trước đây, tỷ lệ công trình xây dựng có phép trên toàn thành phố vẫn không cao.
Nhiều công trình nằm trong diện không được cấp phép ở ngoài đê sông Hồng. Hiện 12.000 dân sinh sống tại đây có nhu cầu xây dựng hoặc tu sửa song không được làm nhà bởi vi phạm Pháp lệnh đê điều. Ngoài ra, các công trình thuộc cơ quan, doanh nghiệp quản lý mà chưa chuyển giao cho địa phương nên chính quyền địa phương không xác định được nguồn gốc đất, giấy tờ nhà đất nên không thể cấp giấy phép xây dựng. 
Các công trình tại các đô thị cũ, khu dân cư khi xin cấp phép cũng gặp nhiều khó khăn. Bởi việc áp dụng quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng hiện hành để cấp phép đã không phù hợp hiện trạng của khu dân cư cũ, như mật độ xây dựng, quy mô, kích thước của lô đất... quá cao hoặc thấp với quy định cấp phép. 
Sở Xây dựng đang thực hiện cơ chế "một cửa" cấp phép xây dựng, giảm thời gian xem xét hồ sơ từ 20-25 ngày xuống còn 5 ngày (nhà dân) và 10 ngày (công trình của doanh nghiệp, tổ chức). Năm 2003, toàn thành phố đã cấp trên 3.300 giấy phép với diện tích sàn 1.167.000 m2, tăng thêm 71% so với năm 2002. 

