Gấp rút chống ngập cho đường Nguyễn Hữu Cảnh 
Chiều 20/5, sau khi nghe Công ty thoát nước đô thị báo cáo tình hình ngập đầu mùa mưa, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM Hà Văn Dũng yêu cầu Công ty Thanh niên xung phong, chủ đầu tư công trình cầu đường Nguyễn Hữu Cảnh, chậm nhất đến 28/5 phải báo cáo phương án chống ngập ở đường này.
Chỉ sau một cơn mưa đêm 16 và sáng 17/5, hàng chục con đường tại TP HCM bị ngập nặng gây nên tình trạng ùn tắc giao thông nhiều giờ liền. Trong đó, có một số nguyên nhân do chính những đơn vị, công trình thuộc Sở Giao thông công chính gây ra. Nguyên nhân chính dẫn đến việc đường Tân Hòa Đông, quận 6, bị ngập là do Tổng công ty Sông Đà đào đường đặt ống cấp nước để đất đá làm nghẹt hố ga. Ông Dũng chỉ đạo Công ty thoát nước đô thị phải nạo vét ngay hệ thống thoát nước khu vực này, chỗ nào hư hỏng phải sửa chữa ngay trong vòng 5 ngày, kết hợp nâng mặt đường Tân Hòa Đông cao hơn đỉnh triều cường. Chi phí sẽ do Công ty cấp nước TP HCM trả.
Đường Nguyễn Hữu Cảnh bị ngập vì sự cố sụt lún khi công trình mới đưa vào sử dụng chưa được bao lâu. Khi tính toán cao trình, đơn vị tư vấn thiết kế đã đưa mặt đường cao hơn đỉnh triều khá nhiều, nhưng do bị sụt lún (có nơi lún đến 1 m) nên đường này dễ dàng bị ngập nặng khi có mưa hoặc triều cường.
Một lý do khác làm nước mưa thoát chậm trong đợt mưa ngày 16-17/5 là do nước bị chặn lại bởi các van, phay ngăn triều tại các cửa xả. Các công nhân của Công ty thoát nước đô thị đã không mở các van, phay này lúc nước triều đã xuống.
Để khắc phục tình trạng ngập ngày càng nghiêm trọng, ông Dũng chỉ đạo Công ty thoát nước đô thị phải tập trung cho 3 dự án: nạo vét rạch Ông Buông - Lò Gốm, giải tỏa 52 căn trong tổng số 409 căn nằm trong dự án trước ngày 10/6 để đến ngày 11/6 tổ chức nạo vét; có kế hoạch kiểm soát triều tại khu vực Bình Triệu - Bình Lợi; kiểm tra việc cải tạo rạch Hàng Bàng (nơi chiếm 1/3 số điểm ngập của thành phố).

