Phú Yên: Di tích bia chợ Dinh đang dần mất
Toàn bộ di tích khảo cổ, được xây dựng từ thế kỷ thứ 5 của Vương quốc cổ Champa, ở phường 1, thị xã Tuy Hòa, đã bị nhà dân bao bọc. Lối vào bị che lấp, muốn tiếp cận được bia chỉ còn cách trèo lên mái nhà của dân...
Theo Tiến sĩ Nguyễn Đình Phụng (Viện khảo cổ Việt Nam), văn bia là một nguồn tư liệu lịch sử quan trọng, là những "trang sử đá" ghi chép nhiều mặt của một thời kỳ, một xã hội đã qua. Văn bia sẽ là nguồn tư liệu để tìm hiểu về nhiều mặt lịch sử, tôn giáo, văn học, triết học, thiên văn cùng nhiều khía cạnh của xã hội. Chính vì thế, khi tiếp cận văn hóa Champa, các nhà nghiên cứu đã rất quan tâm đến di tích bia chợ Dinh nói riêng và các hiện vật khai quật được của nền văn hóa Champa nói chung.
Theo các nhà khảo cổ, khoanh vùng và bảo vệ di tích này là việc không thể chậm trễ, càng không thể đổ lỗi cho những người dân đang ở xung quanh di tích. Bảo vệ văn bia Champa là bảo vệ nguồn tư liệu quý không thể thiếu được khi tìm hiểu về lịch sử, văn hóa Champa ở Phú Yên.

