Sống chung với người chết
Một góc ngã tư đường phố nội thành Sài Gòn tập trung khá nhiều nghĩa trang, xen kẽ với những khu dân cư. Nghĩa trang trở thành công viên hẹn hò, nước sinh hoạt chính là mạch nước ngầm của nghĩa địa.
Phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, TP HCM, được giới hạn bởi 2 con lộ tráng nhựa là đường Bình Long và đường Tân Kỳ - Tân Quý.
Dọc đường Bình Long, đoạn từ cây xăng mũi tàu gần ngã tư Bốn xã đến Tân Kỳ - Tân Quý, không dưới một chục nghĩa trang họ tộc. Chen chúc giữa những nghĩa trang này là nhà dân hai khu phố 5 và 6; phần đông là nhà cấp 4. Bên phía đường Tân Kỳ - Tân Quý cũng vậy, qua khỏi lò thiêu Bình Hưng Hòa là san sát những nghĩa trang của các hội tương tế, sát vách với hàng ngàn hộ dân. Một chị nhà ở khu phố 5, ngay sau nghĩa trang Bình Hưng Hòa cho biết: "Ban đêm người ta vẫn chạy xe ngang qua con đường này, xuyên qua nghĩa địa. Quen rồi...".
Theo người dân ở đây, có một loại "ma" hữu hình đáng sợ hơn, đó là... ma túy. Chị Nguyệt - người trông coi nghĩa trang họ tộc Quần Cống ở khu phố 6 - cho biết lâu lâu chị vẫn phải đi lượm ống kim tiêm do con nghiện vứt lại. Ma túy ít đi, thì lại xuất hiện một loại... "ma" khác. "Ma" này hiền lành hơn, và thường đi từng cặp. Ở cái góc thành phố âm u này chỉ toàn mồ mả, đâu có khoảng xanh nào cho những người yêu nhau. Họ buộc phải thích nghi với điều kiện sống ở đây; nghĩa trang thành nơi hò hẹn.
Trước 1975, Bình Hưng Hòa - Bình Chánh (nay được chia ra làm 3 phường: Bình Hưng Hòa, Bình Hưng Hòa A và Bình Hưng Hòa B), là khu đồng trống cách xa trung tâm thành phố. Chính quyền Sài Gòn cũ đã quy hoạch nơi đây thành một quần thể nghĩa trang, phục vụ chung cho toàn thành phố. Đến nay có trên dưới 20 nghĩa trang với hàng chục ngàn ngôi mộ, trong đó lớn nhất là Nghĩa trang nhân dân Bình Hưng Hòa, rộng 42 ha do Sở Giao thông Công chính quản lý, còn lại là các nghĩa trang của các hội tương tế, họ tộc. 30 năm qua, áp lực dân số ngày một lớn, người ta tận dụng mọi ngóc ngách để xây nhà ở. Nhiều khu dân cư giờ đã có "tổ dân phố", "khu phố" hẳn hoi, định hình ngay trong thế giới yên nghỉ của người đã khuất. Quần thể nghĩa trang đã được quy hoạch ngày nào giờ biến dạng, đứt khúc. Ngay như trụ sở hành chính của phường Bình Hưng Hòa A cũng tọa lạc sát bên nghĩa địa.
Ông Lê Văn Ngọc Vân - Phó chủ tịch HĐND phường còn cho biết, 30 năm qua người dân phường này (và nhiều phường lân cận khác) không có nước máy sử dụng. Cách nay vài tháng thấy "ông cấp nước" kéo đường ống chạy dọc theo đường Tân Kỳ - Tân Quý, đường Bình Long, ai cũng khấp khởi mừng. Đường ống nước chính đã có, nhưng kéo vào nhà dân thì chưa thấy rục rịch gì. Ngay như cơ quan hành chính, đoàn thể phường cũng phải sử dụng nước ngầm. Ông Vân nói: "Nước sinh hoạt trong ủy ban chưa được xét nghiệm nên cũng không biết có bị ô nhiễm hay không?".
Ở đây giếng khoan ở độ sâu tầng 2 (sâu 80-90 mét) không nhiều vì đa số là dân nghèo, sống bằng nghề buôn gánh bán bưng, lượm bịch nylon và một phần là nữ công nhân may ở các tỉnh đến thuê trọ. Một cái máy bơm loại "2 đầu" để hút nước từ độ sâu 80-90 mét cũng phải mất 2,5-3 triệu đồng; rồi phải mua gas hay bếp dầu về đun nấu. Những khoản tiền ấy cộng lại cũng không lớn mấy, nhưng với cư dân ở đây lại là điều xa xỉ. Hơn nữa, ai cũng nghĩ đơn giản: uống nước dưới nghĩa trang chưa thấy ai bệnh tật, chết chóc gì nên chắc cũng chẳng sao.
Khu vực giáp ranh giữa khu phố 5 và khu phố 6 có một con kênh nước đen như mực chảy ngang. Chưa nói tới ảnh hưởng của hàng chục nghìn xác người dưới mộ phân hủy, thẩm thấu vào lòng đất, riêng trong phạm vi 30-40 mét dọc con kênh nước đen này là hàng trăm cơ sở dệt nhuộm ở Tân Bình đổ nước thải ra, cộng với nước giặt rác nylon phế thải đổ xuống đã làm cho nguồn nước ngầm ở đây ô nhiễm trầm trọng. Không có nước máy, Nước giếng khoan thì không uống được. Rồi mỗi sáng tinh mơ ầm ĩ xe lam 3 nhả khói, ngày nào cũng chứng kiến cảnh khóc lóc, tiễn biệt người chết sang bên kia thế giới; rồi ma túy, ma cô... Một môi trường sống ô nhiễm đa dạng như vậy mà người ta vẫn sống được, thế mới lạ! 

