Tin vắn ngày 14/6
Kon Tum: Một quả bom nằm giữa thị trấn Plei Cần Ký thỏa thuận hợp tác giữa tỉnh Yên Bái và Vân Nam (Trung Quốc) Quảng Nam: Hỗ trợ gạo cho các hộ di dời khỏi vùng voi uy hiếp Khánh Hòa cứu sống 19 ngư dân gặp nạn do bão.
Quả bom nằm tại thị trấn Plei Cần đã hàng chục ngày nay. Nó phát lộ hôm 31/5 ngay sát quốc lộ 14, đoạn buôn bán sầm uất ở thị trấn, khi người dân trong khu vực san ủi đất làm nhà.
Chị Trần Thị Thanh, một tiểu thương phải sơ tán con cái đi xa vì lo sợ. Chị cho biết, mặc dù đã thông báo đến Cơ quan quân sự huyện, trái bom vẫn còn án binh bất động. Một cán bộ "từ tỉnh lên" từng yêu cầu gia đình phải chịu khoản phí tổn 1 triệu đồng để vô hiệu hoá quả bom.
Lao Động
Trong ba ngày từ 12 đến 14/6, đoàn đại biểu tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) đã sang thăm và làm việc tại Yên Bái. Hai tỉnh đã ký kết biên bản thỏa thuận tăng cường quan hệ hợp tác hơn nữa trong thời gian tới, tập trung ở năm lĩnh vực: giao thông vận tải; thương mại, du lịch; khai thác và chế biến khoáng sản; khoa học kỹ thuật; văn hóa, giáo dục. 
Hai tỉnh Yên Bái - Vân Nam đồng ý từng bước mở rộng và tăng cường trao đổi hàng hóa, tạo dựng môi trường đầu tư, kinh doanh, khuyến khích các doanh nghiệp hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp mở văn phòng hoặc chi nhánh đại diện tại hai tỉnh.
Tuổi Trẻ
Chủ tịch UBND huyện Quế Sơn Hà Phước Trinh cho biết, đối với 26 hộ dân nằm trong vùng bị voi dữ đe dọa ở thôn 6, Nà Lau (Quế Lâm) vừa được định cư an toàn tại thôn 5, Cẩm La (Quế Lâm), địa phương có chính sách hỗ trợ gạo trong vòng 6 tháng đầu, theo mức 10 kg/tháng/nhân khẩu.
Dự án bảo tồn voi với mục đích bảo đảm tương lai của loài voi châu Á tại Quảng Nam và sự tồn tại của đàn voi tại Quế Sơn (do Quỹ Bảo tồn voi châu Á tài trợ) đã chính thức được triển khai từ đầu tháng 6, trong thời hạn 1 năm.
Thanh Niên
Vào lúc 22h ngày 13/6, tàu container Development đã đưa 18 ngư dân tàu đánh cá TC90231 DNA vào cảng Nha Trang an toàn.
Tin từ Cảng vụ Nha Trang cho hay, vào khoảng 14h ngày 12/6, tại vùng biển cách Quy Nhơn 9 hải lý, tàu đánh cá TC90231 DNA của Đà Nẵng gồm 20 thuyền viên đã bị bão đánh chìm. Chiều 13/6, tàu container Development (của Việt Nam) đã phát hiện và cứu sống 18 ngư dân tàu TC90231 DNA. Vào lúc 14h18, tại vùng biển cách Đại Lãnh (Khánh Hòa) 14 hải lý, tàu Thăng Long phát hiện 2 ngư dân tàu TC90231 DNA, song do sóng quá lớn, chỉ cứu được 1 người.

