Cảnh sát giao thông chỉ nhận 20.000 đồng cũng bị xử lý
Cục trưởng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt Vũ Sĩ Doanh khẳng định, nếu phát hiện cảnh sát giao thông nhận tiền của lái xe thì dù chỉ 20.000-30.000 đồng cũng bị đưa ra xử lý nghiêm. Nếu cán bộ chiến sĩ trong ngành có hành vi tiêu cực, nhũng nhiễu sẽ bị sa thải. Ông Doanh đã có cuộc trao đổi với báo chí xung quanh vấn đề này.
- Gần đây dư luận xôn xao về việc một số cảnh sát giao thông có biểu hiện tiêu cực, tai nạn giao thông tăng trở lại, Cục đã có những biện pháp gì?
- Chúng tôi đã chỉ đạo công an các địa phương khẩn trương mở liên tiếp các đợt cao điểm nhằm xử lý kiên quyết, không khoan nhượng với các hành vi vi phạm dẫn đến tai nạn giao thông. Cụ thể, từ ngày 21/2 đến 20/5, các lực lượng của Cục sẽ đổ quân xuống 4 quốc lộ gồm 1A, 5, 18 và 51 nhằm kết hợp với công an địa phương kiểm soát tình hình giao thông, rà soát những bất cập của cơ sở hạ tầng như: biển báo tốc độ cắm dày quá, cắm không đúng, mặt đường quá trơn, đường bị khuất tầm nhìn do hành lang tuyến đường bị vi phạm... Nếu phát hiện xe chở quá tải (nhất là xe khách) thì kiên quyết buộc phải hạ tải, nhà xe vi phạm phải hoàn trả khoản tiền còn lại cho hành khách. Lực lượng công an cũng có trách nhiệm đón xe cho những khách bị nhỡ đường này. 
Ngay trong tháng 3 tới, chúng tôi sẽ tăng cường cho công an địa phương ở những quốc lộ chính các loại máy kiểm tra ghi kết quả tức thời nồng độ rượu, súng bắn tốc độ có hình ảnh. Đồng thời sẽ trang bị thêm 500 môtô nhằm loại trừ hoàn toàn nạn đua xe có tổ chức, nhất là ở các thành phố lớn. 
- Người dân lo ngại sẽ tái diễn hiện tượng cảnh sát giao thông đứng nấp vào một chỗ để bắn súng tốc độ?
- Sẽ không có hiện tượng núp trong bụi bắn ra như một số trạm giao thông đã bị phản ánh. Các tổ tuần tra sẽ được bố trí dọc tuyến quốc lộ và sẽ cơ động liên tục để đo tốc độ công khai. Việc bấm lỗ bằng lái sẽ được thực hiện quyết liệt hơn trong năm nay.
- Cục trưởng có ý kiến gì về hiện tượng tiêu cực, nhận mãi lộ của cảnh sát giao thông?
Các tổ công tác do Bộ Công an thành lập đã nhận mệnh lệnh lên đường vào miền Trung - Tây Nguyên. Trong đợt ra quân đầu tiên, các tổ công tác đã phát hiện một số sai phạm của cảnh sát giao thông tại địa bàn. Cụ thể tại Gia Lai, tổ công tác phát hiện 3 cảnh sát giao thông tuy không có kế hoạch kiểm tra trong ngày vẫn ra chốt làm việc. Còn tại Bình Định, tổ công tác bắt quả tang một tổ cảnh sát giao thông đang nhận tiền mãi lộ...
- Qua kiểm tra, chúng tôi cũng đã phát hiện một vài cán bộ chiến sĩ có dấu hiệu nhận tiền của lái xe. Đối với những trường hợp này khi bị phát hiện dù chỉ 20.000-30.000 cũng phải đưa ra xử lý nghiêm, công khai. Các cán bộ chiến sĩ trong lực lượng nếu có hành vi tiêu cực, nhũng nhiễu dứt khoát phải bị loại dần, sa thải khỏi lực lượng. Tuy nhiên, phải thừa nhận một thực tế là hiện vẫn không ít lái xe cố tình đưa tiền cho cảnh sát giao thông và mức xử lý của luật pháp đối với hành vi này còn nhẹ. Sắp tới chúng tôi sẽ chỉnh sửa lại Nghị định 15, trong đó sẽ phạt nặng hành vi lái xe chủ động đưa tiền mua chuộc cảnh sát giao thông.
- Bản thân ngành sẽ có biện pháp cụ thể nào để loại những tiêu cực?
- Ngoài các đội của công an địa phương, tại các vùng miền cũng sẽ có những đội của Cục "cài cắm". Lực lượng này sẽ làm nhiệm vụ phát hiện, báo cáo cho cấp trên biết, xử lý tức thời những sai phạm. Ngay trong năm nay, bản thân tôi cũng sẽ có vài cuộc vi hành tại các tuyến đường trọng điểm. Cùng đi có thể có một số nhà báo...
Năm 2003 cả nước có đến 12.000 người chết vì tai nạn giao thông, bình quân mỗi gày có khoảng 30 người thiệt mạng, 70-80 người bị thương. Có đến 34% số vụ tai nạn giao thông do phóng nhanh vượt ẩu, bản thân người điều khiển phương tiện trong tình trạng say rượu, bia. Riêng trong hai tháng đầu năm nay, cả nước có 47 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng (vụ có 3 người chết trở lên), chiếm gần 50% số vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng so với năm 2003. 

