Thi thiết kế chung cư điển hình không có giải nhất
11/46đề án dự thi Thiết kế chung cư điển hình lần 2 đã được UBND TP HCM chấm đoạt giải nhì, ba, khuyến khích, song không có giải nhất như cơ cấu ban đầu. Những ý tưởng thiết kế chung cư chưa thực sự xuất sắc và chưa đưa ra nhiều giải pháp thiết kế sáng tạo là nhận xét của Ban tổ chức cuộc thi.
Khác với kỳ vọng ban đầu của Ban tổ chức, không có mẫu thiết kế nào cho chung cư 20 tầng được đoạt giải, kể cả khuyến khích. Loại hình thiết kế chung cư 15 tầng giành được 4 giải kiến trúc, trong đó có 1 giải nhì, 1 giải ba. Nhóm tác giả thuộc Công ty cổ phần kiến trúc xây dựng Nhà Vui đoạt giải khuyến khích và cũng là giải duy nhất dành cho mẫu thiết kế chung cư 9 tầng. Hầu hết tác giả của những mẫu thiết kế đoạt giải đều là kiến trúc sư của các công ty thiết kế xây dựng, không có tác giả sinh viên. 
Đây là cuộc thi thiết kế chung cư lần thứ 2 do Sở Xây dựng tổ chức vào tháng 5 nhằm lấy ý tưởng mẫu để "áp" cho các thiết kế chung cư tái định cư trên địa bàn TP HCM. Các mẫu thiết kế được làm cho loại chung cư 9, 12, 15 và 20 tầng. UBND thành phố dành gần 1 tỷ đồng kinh phí cho công tác tổ chức, hỗ trợ kiến trúc sư thiết kế dự án và tiền giải thưởng.
Mặc dù kết quả cuộc thi không như mong đợi, song UBND TP HCM cũng chỉ đạo Sở Xây dựng phối hợp với Sở Quy hoạch kiến trúc có kế hoạch sử dụng các đề án đoạt giải để đưa vào thực hiện các dự án tái định cư và nhà ở cho người có thu nhập thấp trên địa bàn thành phố.

