Hạnh phúc của những đôi vợ chồng hậu cai nghiện
Hôm qua, 8 cặp học viên sau cai nghiện đầu tiên của Trung tâm chữa bệnh Phú Văn (Bình Phước) chính thức nên vợ nên chồng. Hạnh phúc đơn giản ấy phải đánh đổi bằng nghị lực phi thường của chính họ, bằng sự động viên, giúp đỡ của gia đình, bạn bè và nhân viên trung tâm.
Trong trang phục cưới truyền thống, các đôi uyên ương rất tự tin. Họ đã loại bỏ được quá khứ bi thảm với những cơn vật vã do đói thuốc, với sự khinh miệt của không ít người. Tình cảm của họ nảy nở trong lao động nên rất đỗi giản dị. Chỉ là những tiếng gọi nhau mỗi buổi chiều đi làm về, anh Nguyễn Quốc Hiền và chị Nguyễn Thị Diễm Hằng đã nguyện gắn bó suốt đời. Ánh mắt nhìn ấm áp của học viên Nguyễn Quốc Cường đã khiến chị Nguyễn Thị Ngọc Thảo thấy nhớ thương và giờ thì họ đã thành đôi. Yêu nhau, họ cùng bảo ban nhau cố gắng rèn luyện, sống tốt hơn, hoàn thiện hơn.
Đôi vợ chồng mới Ngọc Tân - Thụy Khương tâm sự: "Được như hôm nay chúng tôi thấy hạnh phúc quá lớn. Bây giờ về với cộng đồng chỉ e rằng mình lại sa ngã, ở lại trung tâm hai vợ chồng cùng bảo ban nhau sẽ tốt hơn". Vùng đất bazan hoang vu ngày nào hôm nay đã trở thành nơi gắn bó thân thiết như một phần không thể thiếu trong cuộc sống lứa đôi của các học viên.
Nhìn họ sóng đôi bước lên sân khấu nhận giấy đăng ký kết hôn, nhiều bậc phụ huynh đã không cầm được nước mắt, giọt nước mắt. Bà Lương Ngọc Nhàn, mẹ của chú rể Nguyễn Ngọc Tân, xúc động nói: "Có lẽ cả đời tôi chưa lần nào vui như lần này, thấy con mình vượt qua được những việc làm sai trái, trở thành người có ích, tôi chỉ muốn ôm chầm lấy nó, vỗ về như những ngày còn trẻ thơ". Còn ông Lê Công Khánh, thân sinh của học viên Lê Công Hoài, bồi hồi chia sẻ niềm vui: "Hai gia đình chúng tôi đã quen nhau từ rất lâu rồi và thống nhất cho hai cháu kết hôn, nhưng chưa thực hiện được trong đợt này. Thấy các cháu trưởng thành như ngày hôm nay tôi không cầm được nước mắt".
Không riêng gì anh Khánh, gia đình gần 90 đôi học viên khác của trung tâm cũng đang chờ được đoàn tụ trong ngày cưới. Ông Tạ Vạng Đức, Giám đốc Trung tâm chữa bệnh Phú Văn, cho biết, để chuẩn bị cho cuộc sống của các đôi vợ chồng học viên trong tương lai, trung tâm đang gấp rút hoàn thành làng định cư. Trong giai đoạn 1 sẽ có 150 căn hộ được xây dựng trên diện tích 15 ha. Khi hoàn chỉnh trung tâm sẽ trở thành một nơi lập nghiệp ổn định, lâu dài.
Phát biểu tại lễ cưới, ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch UBND TP HCM, nói: "Chúng ta hoàn toàn tin tưởng vào hạnh phúc của các đôi học viên, nhất định trong môi trường giáo dục và lao động nơi đây, tình cảm sẽ được vun đắp để ngày một hoàn thiện". Ông Tài khẳng định sẽ nhanh chóng án xây dựng làng định cư để ổn định cuộc sống cho các đôi vợ chồng học viên. 
Để chuẩn bị cho lễ cưới tập thể này, cán bộ của trung tâm Phú Văn đã kiểm tra sức khỏe và tư vấn tâm lý tiền hôn nhân cho họ. Tất cả đôi bạn đồng ý thực hiện quy định của trung tâm như sẽ định cư lâu dài, không đòi hỏi sắp xếp nơi ở và cam kết không sinh con khi chưa đủ điều kiện về nhà ở.

