Đường Hồ Chí Minh: Tỉnh nào cũng muốn làm nhanh
Trong buổi thảo luận về dự án tổng thể đường Hồ Chí Minh sáng nay tại Hà Nội, nhiều ý kiến chỉ nêu nguyện vọng làm trước đoạn đường đi qua địa phương mình. Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phúc Thanh phải đề nghị các đại biểu phân tích sâu hơn về yêu cầu lịch sử, truyền thống và yêu cầu tương lai của con đường. 
Đại biểu Nguyễn Ngọc Trân đề nghị phải rút ngay những bài học về chống thất thoát trong xây dựng cơ bản vào đường Hồ Chí Minh, tính kỹ dự toán để không bị động khi đội dự toán. Đoạn đường qua Đồng Tháp Mười cần được phối hợp tốt giữa các ngành để xử lý, điều chỉnh lũ. Ông Trân cho rằng đoạn Năm Căn - Đất Mũi (Cà Mau) chưa nên làm kiên cố do đây là vùng đất phù sa mới, nền đất yếu, nếu thay bằng đoạn đường khác nối sang cửa sông Ông Đốc sẽ có ý nghĩa kinh tế hơn.
Ông Quách Lê Thanh nêu yêu cầu cần có một cơ quan giám sát chặt chẽ ngay từ đầu, và thực hiện nhanh gọn việc nghiệm thu, thanh toán, đưa công trình vào sử dụng, tránh tình trạng có đơn vị thi công phải chi tiền mới được nghiệm thu. Hoàn thành con đường sao cho ít tiêu cực nhất, ít cán bộ bị kỷ luật nhất là mong muốn của đại biểu Bùi Văn Bịn.
Phần lớn ý kiến của đại biểu sáng nay tập trung vào việc đưa ra nguyện vọng của địa phương. Với những lập luận cho thấy tính ưu việt về kinh tế, lịch sử, an ninh quốc phòng... bà Nguyễn Ngọc Hải (đại biểu Phú Thọ) quyết liệt bảo vệ phương án 1 đoạn Tuyên Quang - Hoà Lạc (đi qua Đoan Hùng về thị xã Phú Thọ và ven thị xã Sơn Tây đến Hoà Lạc). Ông Bùi Đình Phái (đại biểu Hoà Bình) lại cho rằng phương án 2 (qua sông Chảy, về Yên Bái, qua sông Hồng đi chiến khu Vần, theo quốc lộ 32 đi Thanh Sơn, về Trung Hà, Hoà Lạc) cũng có các điểm trội về quốc phòng an ninh và kinh tế, nên đề nghị triển khai cả 2 phương án.
Không đề cập đến khía cạnh kỹ thuật, đại biểu Bùi Công Bửu (tỉnh Cà Mau) mong muốn thi công sớm đoạn Năm Căn - Đất Mũi. Đại biểu Lê Thanh Châu (Quảng Nam) thì đề nghị ưu tiên đoạn từ Thừa Thiên - Huế đi Kon Tum, và các tuyến đường ngang. Đại biểu Bùi Văn Bịn (Thanh Hoá) thì muốn triển khai nhanh đoạn 130 km qua Thanh Hoá và nối với mạng lưới các đường khác.
Không chỉ muốn đoạn đường qua tỉnh mình được ưu tiên, các đại biểu còn đề nghị bổ sung các đường ngang, đường nhánh. Đại biểu Nguyễn Đình Quang (Tuyên Quang) muốn bổ sung nhánh 27 km đi địa danh lịch sử Tân Trào. Đại biểu Triệu Sỹ Lầu (Cao Bằng) đề nghị hẳn một đoạn nhánh dài tới 100 km từ Hoà An đi Ba Bể.
Trong buổi thảo luận tại tổ diễn ra ngày 4/11, có nhiều ý kiến đóng góp về các khía cạnh kinh tế, kỹ thuật cho dự án hơn so với buổi thảo luận hội trường sáng nay.
Theo chương trình, ngày 25/11, Quốc hội sẽ thông qua Nghị quyết về dự án tổng thể đường Hồ Chí Minh.

