Bão số 5 suy yếu thành áp thấp
Sớm nay, sau khi đi vào ven bờ biển tỉnh Nghệ An, bão số 5 đã suy yếu thành áp thấp nhiệt đới. Bão đến và đi nhanh, để lại một lượng mưa tương đối lớn (từ 150 đến 300 mm), chấm dứt hoàn toàn đợt hán hán khốc liệt ở miền Trung.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn, 4h sáng nay, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 18,8 độ vĩ bắc; 105,4 độ kinh đông, trên địa phận tỉnh Nghệ An. Sức gió vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (tức là từ 39 đến 49 km một giờ). 
Dự báo hôm nay, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng tây, mỗi giờ đi được khoảng 15 km, và tiếp tục suy yếu. Do ảnh hưởng của bão, các tỉnh ven biển Thanh Hóa - Nghệ An có gió mạnh cấp 6. Đồng bằng Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ ngày và đêm nay có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. 
Theo ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng hạn ngắn, mặt tích cực của bão là gây mưa, lượng mưa trung bình ở Trung Trung Bộ 200-300 mm, Bắc Trung Bộ 150-200 mm, làm chấm dứt đợt hạn hán kéo dài ở khu vực này. Tuy nhiên, các tỉnh ven biển trung bộ cần đề phòng mưa kết hợp với triều cường gây lũ lớn.

