Trường cao đẳng công lập Chichester, Anh Quốc
Trường cao đẳng Chichester thành lập vào năm 1964, được đánh giá là một trong những trường hàng đầu tại Anh Quốc cung cấp khoá học đào tạo đa dạng với nhiều ngành nghề đặc biệt dành cho học sinh. 
Trường có hai khu học xá: một khu tại Chichester và một khu tại Brinsbury. Chichester là môi trường học tập lý tưởng, cách Market cross nửa dặm, nằm ngay cạnh sân ga tàu điện ngầm và trạm xe buýt, thuận lợi cho việc đi lại.
Các chương trình đào tạo:
Tiếng Anh tăng cường 
Dự bị A level và dự bị đại học (1 năm)/ GCSE course 
Đào tạo dạy nghề 
A level (2 năm) và A level (1 năm) 
Dự bị đại học (1 năm) 
2 năm đại học (năm cuối yêu cầu hoàn thành vào trường đại học)
Học phí: 6.500 bảng/năm, khai giảng vào tháng 1, 9
Trường có chương trình học bổng giảm 1.500 bảng cho kỳ nhập học tháng 9/2005. 
Sinh viên sẽ được thu xếp ăn ở trong khu học xá của nhà trường với mức chi phí sinh hoạt 5000 bảng/năm
Một số lĩnh vực được đào tạo tại trường: Nông nghiệp, chăm sóc động vật, nghệ thuật hội hoạ thiết kế và truyền thông, quản trị kinh doanh, thương mại, khoa học máy tính, bảo tồn, nghiên cứu xây dựng, cơ khí, chăm sóc hoa, nghệ thuật làm tóc, sức khoẻ cộng đồng, nghề thuật làm vườn, công nghiệp thực phẩm, âm nhạc, nghệ thuật biểu diễn, dịch vụ thể thao và giải trí, du lịch&

