Giải tỏa 25.000 hộ dân để xây kênh Tân Hóa - Lò Gốm 
Theo kế hoạch, quý 2 năm nay dự án mở rộng và nắn dòng chảy của kênh Tân Hóa - Lò Gốm, TP HCM, sẽ tiến hành giải phóng mặt bằng. Tuy nhiên, đến nay, tất cả các hộ dân nằm trong diện giải tỏa di dời vẫn chưa hề biết sẽ đi về đâu nếu công trình bắt đầu.
Bà Hạnh, sống tại rạch ông Buông, cho biết: "Thực ra thì tôi cũng có nghe mở đường sá gì đó từ mấy năm nay rồi, nhưng có thấy ai động chạm gì đâu. Nghe đâu giải tỏa từ tim kênh vô 20 mét, nếu vậy thì nhà tôi cũng bị mất mấy mét, không biết có được đền bù gì không nữa". Còn những hộ dân lấn chiếm mặt kênh thì chỉ nghe "hình như" là sẽ được hỗ trợ kinh phí để di chuyển nhà đi chỗ khác (nhà ở đây toàn bằng gỗ) chứ cũng chưa biết vị trí chính xác ở đâu.
Dự án Cải tạo kênh và đường dọc kênh Tân Hóa - Lò Gốm do Cơ quan Phát triển Pháp tài trợ vốn, nhằm mở rộng và nắn dòng chảy của kênh (xây cống hộp kín), đắp bờ kênh, tường ngăn lũ và làm đường dọc hai bên... Tổng vốn đầu tư của dự án là hơn 1.000 tỷ đồng, trong đó chi phí đền bù 573 tỷ đồng và từ quý 2/2004 sẽ tiến hành giải phóng mặt bằng.
Một dự án cải thiện hệ thống thoát nước cấp 2-3 lưu vực kênh Tân Hóa - Lò Gốm cũng sẽ được triển khai trong năm 2005. Hơn 25.000 ngôi nhà dọc theo bờ kênh sẽ bị giải tỏa, thu hồi một phần đất để bàn giao mặt bằng cho các đơn vị thi công trong năm nay.

