2.000 cựu chiến binh cùng hát ca ngợi chiến thắng Điện Biên
Tối 2/5, UBND thành phố Hà Nội sẽ tổ chức cuộc "Gặp gỡ các nhân chứng lịch sử - kỷ niệm 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ" tại Cung thể thao Quần Ngựa. 2.000 cựu chiến binh đang cư trú tại Hà Nội sẽ có mặt tại buổi lễ. 
Theo ông Phạm Quốc Bản, Phó Ban tuyên giáo Thành uỷ, chương trình nhằm tôn vinh các cựu chiến binh, thanh niên xung phong đã tham gia chiến dịch Điện Biên Phủ. Mặt khác có tác dụng giáo dục truyền thống lịch sử tới thế hệ trẻ.
Phần 1 của chương trình mang tên "Vang vọng ngàn năm", phần này sẽ chiếu những đoạn phim tư liệu quý.
Phần 2 là "Điện Biên Phủ - bản anh hùng ca thời đại Hồ Chí Minh", giới thiệu những gương mặt lịch sử tiêu biểu như Đại tá Nguyễn Phú Xuyên Khung - đội trưởng đội đặc nhiệm năm xưa; bác Bạch Ngọc Giáp - trung đội trưởng đại hội pháo binh 806; Thiếu tướng Lê Thế Trung - chủ nhiệm quân y của một trung đoàn trong chiến dịch Điện Biên Phủ; bà Lê Thị Nháng - dân công hoả tuyến, nay là Chủ tịch Hội chữ thập đỏ phường Bưởi.
Phần 3 mang tên "Bài ca Hà Nội - Điện Biên", nói lên tấm lòng của Hà Nội đối với Điện Biên trong những năm tháng chiến tranh và cả hôm nay. Trong phần này Đại tướng Võ Nguyên Giáp sẽ tâm sự về cảm xúc của mình khi tác chiến chiến dịch Điện Biên.
Xen kẽ trong chương trình là những tiết mục văn nghệ của các ca sĩ trong nước, 2.000 cựu chiến binh sẽ cùng hợp xướng ca ngợi chiến thắng Biện Biên Phủ. Ngoài ra, còn nhiều tiết mục múa ấn tượng của các diễn viên Nhà hát ca vũ kịch Việt Nam, sinh viên trường Cao đẳng nghệ thuật Quân đội, Đoàn nghệ thuật quân khu 1, Đội văn công Hội cựu chiến binh quân đội Hà Nội.

