Cục Đường sông ứng trực 24/24 h trong mùa mưa bão
Mặc dù số cơn bão và áp thấp nhiệt đới ít hơn năm trước song năm nay các đơn vị trực thuộc và lãnh đạo Cục Đường sông Việt Nam sẽ ứng trực 24/24 h, để nắm bắt nhanh diễn biến của thời tiết, kịp thời phòng chống khắc phục hậu quả bão lụt.
Bên cạnh đó, Cục Đường sông chỉ đạo Thanh tra giao thông đường thủy nội địa tăng cường xử lý vi phạm các phương tiện chở khách ngang sông. Cục cũng yêu cầu các đơn vị kiểm tra tất cả vị trí chướng ngại vật, nếu chưa trục vớt được thì phải bố trí biển báo hiệu đầy đủ, điều chỉnh báo hiệu trên tuyến cho phù hợp với tình hình tuyến luồng mùa lũ.
Điều tiết và hướng dẫn giao thông tại 33 cầu phía Bắc, miền Trung và phía Nam vẫn là nhiệm vụ trọng tâm đảm bảo an toàn giao thông mùa lũ. Ngoài ra, Cục Đường tăng cường chống va trôi, cứu hộ thêm 4 vị trí nguy hiểm phía Nam là cầu Cái Sắn, kênh Chợ Gạo, cầu Măng Thít và cầu Phụng Hiệp.
Năm trước, các lực lượng cứu hộ, cứu nạn đã hỗ trợ trên 1.600 lượt phương tiện và hơn 890.000 tấn hàng hóa qua các cầu an toàn trong mưa bão.

