Hà Nội sắp có thêm 3 phường mới
Sáng nay, HĐND thành phố Hà Nội đã thông qua Nghị quyết điều chỉnh địa giới hành chính một số phường để thành lập phường mới: Liễu Giai, Vĩnh Phúc (quận Ba Đình) và Dịch Vọng Hậu (quận Cầu Giấy). 
Theo ông Lê Quang Nhuệ, Giám đốc Sở Nội vụ, quá trình đô thị hoá nhanh nên các phường Dịch Vọng, Cống Vị có số dân trên 30.000 dân, gấp 3 lần phường bình thường. Điều chỉnh lại địa giới để có quy mô diện tích, dân số phù hợp, giúp cho công tác quản lý hành chính của chính quyền các phường được thuận lợi. Phường mới Vĩnh Phúc sẽ được thành lập trên cơ sở một phần diện tích của phường Cống Vị (cũ) gồm các làng Cống Yên, Vĩnh Phúc và Cống Vị, có diện tích đất là 73 ha, dân số dự kiến hơn 15.000 người. Phường Liễu Giai có số dân hơn 18.000 người, thành lập trên cơ sở nhập 72 ha của làng Liễu Giai, phường Cống Vị (cũ) và phường Ngọc Hà. Địa giới hành chính xác định bởi phía bắc giáp phường Thuỵ Khuê - quận Tây Hồ, phía nam giáp phường Ngọc Khánh và phường Kim Mã, phía đông giáp phường Ngọc Hà và phường Đội Cấn, phía tây giáp phường Vĩnh Phúc và phường Cống Vị (mới).Phường Dịch Vọng Hậu được thành lập với diện tích đất tự nhiên 147 ha, dân số 20.400 người từ phường Quan Hoa (cũ) khu Cầu Giấy B2, tập thể Đại học Sư phạm Hà Nội, tập thể Đại học Ngoại ngữ, tập thể Đại học Luật, và từ phường Dịch Vọng (cũ) toàn bộ thôn Hậu (cũ) và khu tái định cư mới với diện tích 91,3 ha. Trên cơ sở thành lập phường mới, thành phố cũng điều chỉnh lại địa giới của một số phường như phường Cống Vị trên cơ sở nhập đất và người của 3 làng Cống Vị, Kim Mã Thượng, Vạn Phúc Thượng - phường Cống Vị (cũ). Phường Ngọc Hàđiều chỉnh trên cơ sở phường Ngọc Hà (cũ), địa giới hành chính xác định bởi: phía bắc giáp phường Thuỵ Khuê - quận Tây Hồ, phía nam giáp đường Đội Cấn, phía đông giáp phường Điện Biên, phía tây giáp phường Liễu Giai (mới). 
Phường Ngọc Khánh có địa giới phía bắc giáp phường Cống Vị và phường Liễu Giai (mới), phía nam giáp phường Láng Thượng - quận Đống Đa, phía đông giáp phường Giảng Võ - quận Ba Đình, phía tây giáp phường Quan Hoa - quận Cầu Giấy. Phường Quan Hoa, phía bắc giáp phường Nghĩa Đô, phía nam giáp phường Yên Hoà, phía đông giáp sông Tô Lịch, phía tây giáp phường Dịch Vọng. Phường Dịch Vọng phía bắc giáp phường Nghĩa Tân, phía nam giáp phường Yên Hoà, phía đông giáp phường Quan Hoa, phía tây giáp phường Dịch Vọng Hậu (đường Nguyễn Phong Sắc kéo dài).Thị trấn Trâu Quỳ thuộc huyện Gia Lâm được hình thành từ xã Trâu Quỳ. Từ khi thành lập quận Long Biên, Trâu Quỳ trở thành trung tâm phát triển kinh tế xã hội của huyện Gia Lâm. Thị trấn mới sẽ giữ nguyên hiện trạng với diện tích đất tự nhiên 734 ha, trong đó đất nông nghiệp là 308 ha. Dân số của thị trấn hơn 21.000 người, trong đó 69% là dân phi nông nghiệp.
Sau khi Nghị quyết điều chỉnh địa giới hành chính được thông qua, UBND thành phố sẽ trình Chính phủ phê duyệt. Theo Giám đốc Sở Nội vụ Lê Quang Nhuệ, nếu được Chính Phủ phê duyệt, thành phố sẽ chỉ đạo quận Cầu Giấy, Ba Đình tiến hành bầu cử Hội đồng nhân dân các phường mới, để thành lập phường ngay trong năm 2004. 
Sáng nay, HĐND thành phố cũng thông qua 4 nghị quyết: Quy chế Hội thẩm nhân dân thành phố và quận, huyện; Chương trình giám sát của HĐND thành phố 6 tháng cuối năm 2004; Phê chuẩn tổng quyết toán thu, chi ngân sách thành phố 2003; Nhiệm vụ trọng tâm của thủ đô 6 tháng cuối năm 2004. 

