Khu nhà ở của Bộ Giáo dục và Đào tạo xây không phép
Hôm qua, khu nhà ở cao tầng cho cán bộ, nhân viên của Bộ Giáo dục và Đào tạo tại phường Xuân La, quận Tây Hồ, Hà Nội, bắt đầu tạm dừng xây dựng. Trước đó, ngày 22/3, công trình đã bị Thanh tra xây dựng quận Tây Hồ lập biên bản đình chỉ thi công vì không có giấy phép xây dựng. 
Công trình nhà ở cao tầng với số vốn đầu tư trên 43 tỷ đồng do Ban quản lý dự án thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo là chủ đầu tư, bắt đầu khởi công từ tháng 6/2003. 
Trong Quyết định 5543 của UBND thành phố giao trên 7.700 m2 đất tại phường Xuân La cho Văn phòng Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng nhà ở cho cán bộ, có quy định, chủ dự án phải liên hệ với Sở Xây dựng để được hướng dẫn lập hồ sơ xin giấy phép xây dựng và thi công đúng theo giấy phép được cấp. 
Tuy nhiên, theo thanh tra xây dựng thành phố, trong suốt quá trình xây dựng, chủ đầu tư và đơn vị thi công đều không xin giấy phép theo quy định của Nhà nước và quyết định của thành phố. 
Thanh tra xây dựng quận Tây Hồ và chính quyền phường Xuân La đã cử cán bộ đến địa bàn lập biên bản, song chủ dự án, đơn vị thi công đều lảng tránh. Cho đến nay, 2 toà nhà chung cư cao tầng đã hoàn thành, các khối nhà phân lô cũng đã xây xong phần thô, đang hoàn thiện mà vẫn chưa có giấy phép xây dựng. 
Ông Lê Quang Phú, Chánh thanh tra xây dựng thành phố, cho hay, hôm qua, thanh tra thành phố đã có công văn yêu cầu chủ công trình phải xin giấy phép xây dựng mới được tiếp tục thi công. Nếu không thực thi, công trình sẽ tiếp tục bị đình chỉ xây dựng, như kết luận cuộc họp giữa Thanh tra xây dựng, chính quyền phường Xuân La và Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 22/3. 

