'Chống ma tuý học đường có dấu hiệu chùng xuống'
Hơn 1.200 học sinh, sinh viên bị phát hiện sử dụng ma tuý trong năm 2005, gấp đôi so với năm ngoái. Lượng giáo viên liên quan đến ma tuý cũng tăng đột biến. Thứ trưởng Công an Lê Thế Tiệm đã có cuộc trao đổi với báo chí về thực trạng này. 
- Sau một thời gian giảm mạnh, lượng học sinh, sinh viên sử dụng ma tuý từ đầu năm đến nay tăng đột biến. Thứ trưởng giải thích thế nào về tình trạng này?
- Đúng là từ đầu năm 2005 đến nay hiện tượng này tăng đột ngột. Năm 2004, toàn quốc chỉ có khoảng 600 học sinh, sinh viên liên quan đến ma tuý nhưng chỉ tính từ đầu năm đến nay đã có 1.234 đối tượng. Có tới 40 trên 64 tỉnh thành tăng về số lượng học sinh, sinh viên sử dụng ma tuý. Nguyên nhân tăng, theo tôi, là thời điểm này, ma tuý tổng hợp, thuốc lắc đang có xu hướng phát triển nhanh, xâm nhập vào Việt Nam bằng nhiều con đường, tác động mạnh đến giới trẻ, đẩy số con nghiện lên. 
- Nhưng không ít ý kiến cho rằng, đã có dấu hiệu chủ quan, buông lỏng của cơ quan chức năng, đặc biệt là hai ngành công an và giáo dục?
- Kế hoạch phối hợp giữa hai ngành sau 5 năm thực hiện tốt có phần nào chùng xuống, không còn tính quyết liệt như trước, chưa thấy được nguy cơ của thuốc lắc. Ngay như Thừa Thiên Huế, nơi tập trung nhiều sinh viên, sau nhiều năm giữ tuyệt đối không có sinh viên liên quan đến ma tuý thì đã mất cảnh giác và mới đây đã phát hiện 4 sinh viên có liên quan đến tệ nạn này. Bên cạnh đó, một số địa phương, nhà trường thậm chí có tư tưởng giao khoán cho lực lượng chuyên trách phòng chống ma tuý. 
- Việc triệt phá các tụ điểm lắc vừa qua cho thấy có những đối tượng là học sinh, sinh viên vừa bị bắt ngay lập tức tái phạm. Phải chăng các biện pháp răn đe phòng ngừa hiện nay chưa hiệu quả thưa ông?
Theo Cục phòng chống tội phạm ma tuý, năm 2005, Sơn La là địa phương dẫn đầu toàn quốc với 333 học sinh, sinh viên liên quan đến ma tuý. Tỷ lệ này ở Nghệ An là 104, Thái Nguyên là 73, Đà Nẵng là 58, Hà Nội là 19.
- Theo quy định của pháp luật, không phải bất cứ đối tượng nào đã sử dụng ma tuý đều bị tách ra khỏi cộng đồng. Chỉ những đối tượng được xác định là nghiện ma tuý và có sử dụng thường xuyên thì mới phải đưa đi cai nghiện hay đối tượng có những hành vi nghiệm trọng như buôn bán ma tuý thì mới bị xử lý hình sự. Do vậy, vẫn có thể có tình trạng học sinh, sinh viên bị phát hiện ở động lắc này lại tiếp tục xuất hiện ở tụ điểm khác. 
Ngoài ra, các loại ma tuý tổng hợp vốn rất dễ dàng xâm nhập vào các nơi sinh hoạt giải trí của giới như quán bar, quán karaoke. Ngành giáo dục cũng như ngành công an cần phối hợp chặt chẽ hơn với chính quyền địa phương để nắm bắt tình hình.
- Báo cáo của Bộ Công an cho thấy, số giáo viên liên quan đến ma tuý cũng tăng vọt. Thứ trưởng đánh giá thế nào về thực trạng này?
- Điều này là không thể chấp nhận được khi đội ngũ giáo viên là tấm gương cho học sinh, sinh viên, là lực lượng nòng cốt. Nếu giáo viên nghiện thì rất khó nói tới chuyện tuyên truyền. Các giám đốc Sở Công an, Sở Giáo dục phải nâng cao trách nhiệm của giáo viên, nhất là giáo viên ở những vùng trọng điểm về ma tuý. Thời gian tới, ngành công an sẽ tiến hành các đợt truy quét mạnh vào các tụ điểm buôn bán ma tuý...
Ý kiến của bạn:

