Cầu dài nhất qua sông Hồng sẽ được thông xe vào 15/5
Cây cầu bê tông cốt thép Yên Lệnh bắc qua sông Hồng (nằm trên quốc lộ 38), nối hai tỉnh Hưng Yên và Hà Nam. Sau khi thông cầu, phương tiện từ quốc lộ 1 sẽ đi thẳng các tỉnh Hải Phòng, Quảng Ninh... và ngược lại mà không phải vòng qua thành phố Hà Nội. 
Cầu Yên Lệnh là cây cầu đầu tiên ở miền Bắc áp dụng phương thức đầu tư BOT (Xây dựng - Kinh doanh - Chuyển giao). Với tổng mức đầu tư trên 338 tỷ đồng, cầu được xây dựng hoàn toàn bằng vốn "nội lực" qua nguồn ngân sách trung ương, vốn đóng góp của hai tỉnh Hà Nam, Hưng Yên và doanh nghiệp BOT. Cầu Yên Lệnh cũng đạt kỷ lục về tốc độ chuẩn bị và thi công, thời gian hoàn thiện các thủ tục xây dựng cơ bản chỉ trong 1 năm, thi công chỉ trong 2 năm, vượt 10 tháng so với kế hoạch. 
Tổng chiều dài cầu 2,2 km, rộng 15 m, có 42 nhịp, tải trọng chịu được đoàn xe ôtô H30 và xe bánh nặng XB 80. Phần cầu chính dài trên 880 m, kết cấu dầm liên tục bằng bê tông cốt thép kết hợp dự ứng lực trong và dự ứng lực ngoài, được thi công theo phương pháp đúc hẫng cân bằng. 

