Khám phá những vẻ đẹp của Thái Lan
Thái Lan nổi tiếng với thành phố nghỉ mát Pattaya với bãi biển dài thơ mộng và đẹp vào loại nhất ở Đông Nam Á. Nơi đây có đảo san hô Coral. Khách có thể tự do tắm biển tắm nắng trên bãi cát trắng muốt và mua vé tham dự các trò chơi giải trí lý thú và thám hiểm đáy đại dương... 
Du khách còn bất ngờ trước vườn nhiệt đới NongNooch với nhiều giống lan quý hiếm đầy màu sắc. Ngoài ra, quý khách có thể tự do dạo chơi trên khu phố đi bộnổi tiếng với cuộc sống sôi động về đêm và thưởng thức buổi biểu diễn văn nghệ Alcazar đặc sắc, chương trình ca múa nhạc tạp kỹ hoành tráng độc nhất vô nhị của các vũ công đặc biệt.
Đến với Thủ đô Bangkok, nơi được mệnh danh là Venice của châu Á, du khách sẽ bị cuốn hút bởi rất nhiều con kênh và những dòng sông lớn nhỏ. Hai bên bờ dọc con kênh Mahasawad trông thật hấp dẫn với những vườn cây ăn trái, những chiếc vó kéo cá...
Ngay trong lòng Bangkok, vẫn còn những con kênh với lối sống bình dị như kênh Noi, một địa điểm lý tưởng trong các chương trình du lịch bằng thuyền. Những căn nhà được xây dựng theo phong cách truyền thống kề sát với những căn nhà theo kiểu Âu Châu cổ điển, những con thuyền bán cháo, những quán cà phê dọc theo hai bờ kênh, ngân hàng nổi, chợ nổi là những nét đặc trưng của Thái Lan. Bangkok còn nổi tiếng với World Gem Collection - trung tâm chế tác đồ trang sức vàng bạc đá quý lớn nhất Đông Nam Á. Ở đây, quý khách có thể chiêm ngưỡng những đồ trang sức quý giá với nhiều kiểu dáng đa dạng được chế tác tinh xảo.
Đến Thái Lan, du khách không thể không ghé thăm vườn thú thiên nhiên Safari Wold với nhiều loài thú hoang dã và thưởng thức màn biểu diễn xiếc đặc biệt hấp dẫn của cá heo và hải cẩu. Quý khách có thể dừng chân tại trại rắn để biết thêm nhiều loai thực phẩm quý được chế biến từ rắn. Ở vùng Đông Bắc Thái Lan, có một ngôi chùa cổ rất đẹp, đó là chùa Wat Phra that ĐoiKham. Ngôi chùa này được xây cách đây 1500 năm với lối kiến trúc tuyệt đẹp, các bức tường của chùa được chạm trổ tinh vi và tỏa ra mùi thơm dễ chịu. Đến với Chiang Mai, ghé thăm ĐoiKham, vẻ đẹp và sự linh thiêng của ngôi chùa cổ xưa sẽ mang đến cho du khách cảm giác thanh thản và hạnh phúc trong chuyến du lịch.
Cách Thủ đô Bangkok 185 km là thành phố HuaHin- một địa danh du lịch nổi tiếng, nơi có phong cảnh non nước hữu tình cùng các di tích, danh thắng đẹp, lạ mắt. Trông ra vịnh Thái Lan, HuaHin được các vua Chakri Thái Lan chọn làm nơi nghỉ dưỡng nên được chỉnh trang đến mức hoàn hảo. HuaHin có nhiều cung điện, khách sạn, bãi tắm, trong đó có cả vườn Hoàng gia đầy hoa thơm cỏ lạ. 
Vườn Quốc gia Khao Samroi  Yod có nhiều thú quý, cây đẹp, xen giữa những dãy núi đá gran-ite. Nhìn ra biển là các động , đẹp nhất là động Phraya Nakhon, nơi có đền Khuha Kereuhard được coi là biểu tượng của HuaHin.Thật dễ dàng để đến HuaHin, bạn có thể đi tàu điện, máy bay hoặc thuyền trên biển. Khám phá HuaHin, sẽ đem lại cho du khách cảm giác vô cùng thích thú.

