Kiểm tra đất đai, ở đâu cũng thấy vướng 
Biết được thông tin có đoàn kiểm tra đất đai từ trung ương về làm việc, hàng chục người dân Vĩnh Phúc đã gọi điện cho trưởng đoàn đăng ký họp. Cuộc tiếp dân nóng đến nỗi Vụ trưởng thống kê đất đai (Bộ Tài nguyên Môi trường) Phùng Văn Nghệ không có cả thời gian trả lời điện thoại.
Những vướng mắc của người dân tập trung chủ yếu vào tham nhũng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giải phóng mặt bằng, tiền đền bù thấp... Chỉ riêng một xã, dân tố cáo số tiền cán bộ tham ô đút túi tới hàng tỷ đồng. Có trường hợp người dân đòi lại phần đất đã cho hợp tác xã mượn nhưng không xuất trình được giấy tờ chứng minh mình có quyền sử dụng khu đất đó, vụ việc đã khiếu kiện nhiều năm nhưng chưa được giải quyết dứt điểm. Nhiều gia đình anh em trước đây cho tặng nhau đất đai nay giá lên quay lại tranh chấp cũng mang đến nhờ đoàn kiểm tra xử lý giúp.
Theo bà Đinh Thị Mai, chuyên viên Vụ đất đai Bộ Tài nguyên Môi trường, những vấn đề nổi cộm không phải từ khi áp dụng Luật mới nảy sinh mà chủ yếu do tồn tại từ trước đây. Điều đáng chú ý là trình độ cán bộ địa chính yếu, nhiều người còn lẫn lộn giữa các quy định cũ và mới nên không biết giải thích cho dân, không tham mưu được cho lãnh đạo giải quyết.
Trong số 13 đoàn tổng kiểm tra đất đai trên toàn quốc từ 1/8, chỉ có đoàn số 1 làm việc tại Bình Dương là hoàn thành kiểm tra trước 1 ngày so với lịch. Trưởng đoàn Vụ trưởng đất đai Nguyễn Khải cho biết đoàn đã trực tiếp nhận trên 100 đơn, tiếp xúc với 100-150 lượt người. Ông Khải tổng kết: tôi thấy nhiều vấn đề đã được các địa phương thực hiện tốt. Lượng giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cấp cho dân đạt tỷ lệ cao khoảng 80%. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều tồn tại cần nhanh chóng khắc phục.
Điểm yếu lớn nhất của Bình Dương nằm ở khâu quy hoạch. Là tỉnh chuyển đổi nhanh nhưng quy hoạch ở đây được lập từ hồi còn chưa tách tỉnh, lạc hậu cả chục năm so với tốc độ phát triển của kinh tế và đô thị. Chưa có huyện nào được xét duyệt quy hoạch, ở xã lại càng không, ông Khải nói. Bên cạnh đó, việc tuyên truyền phổ biến pháp luật đất đai chưa thường xuyên, chưa quyết liệt khiến cả người dân và doanh nghiệp đều không hiểu luật dẫn tới vi phạm mà không biết, trong khi đó cán bộ ở các địa phương không thiếu, nhưng lại yếu nghiệp vụ, hồ sơ nhiều sai sót.
Đoàn kiểm tra đánh giá phần lớn các khu tái định cư tỉnh làm khá tốt tạo tâm lý thoải mái cho người dân tới sinh sống song cũng có chỗ chưa làm tốt. Ông Khải kể: "Tôi đến khu tái định cư xã Hòa Lợi, huyện Bến Cát thấy đường lầy lội, toàn bãi đất trống, không điện, nước mà đã giao nền cho người dân, họ kêu ghê lắm vì thế thì sống sao được". Trong cuộc họp tổng kết, đoàn kiểm tra đã đề nghị tỉnh phải xem xét lại toàn bộ đơn, giải quyết khiếu nại tố cáo báo cáo Bộ Tài nguyên Môi trường trong vòng một tháng rưỡi.
Chiều 5/8, Bộ trưởng Tài nguyên Môi trường Mai Ái Trực cũng đã có buổi làm việc tại Quảng Ninh. Hầu hết các ý kiến của người dân địa phương đều tập trung về những việc làm không công bằng, không công khai của một số hội đồng giải phóng mặt bằng. Bộ trưởng đề nghị các cấp chính quyền của tỉnh Quảng Ninh cần nghiêm túc xem xét những vấn đề bức xúc của bà con khiếu nại. Bộ trưởng hứa những việc khiếu nại của bà con mà thuộc trách nhiệm của bộ, bộ sẽ nghiêm túc giải quyết triệt để. 
Đoàn kiểm tra số 6 do Phó vụ trưởng Kế hoạch Tài chính Phạm Ngọc Chuyển phụ trách đã có buổi làm việc với UBND tỉnh Đồng Tháp. Sau 5 ngày đi thực tế, đoàn đã nhận tổng cộng 149 đơn khiếu nại, tố cáo của công dân xoay quanh việc đền bù giải tỏa, tranh chấp đất đai.
Trao đổi với VnExpress, Thứ trưởng Đặng Hùng Võ cho biết, giữa tuần này bộ sẽ có báo cáo sơ bộ về đợt kiểm tra đất đai từ các đoàn kiểm tra. Hiện nay, số di động của 13 trưởng đoàn đã được niêm yết công khai tại các Sở tài nguyên môi trường nơi các đoàn đến làm việc. Bộ Tài nguyên Môi trường cũng đã thiết lập đường dây nóng số (04)8357890 - 7734919 - 7735449 để mọi người dân có thắc mắc khiếu nại trực tiếp phản ánh với bộ, những thông tin này sẽ được chuyển đến các đoàn kiểm tra ngay trong ngày. Dự kiến, việc kiểm tra tại Hà Nội và TP HCM sẽ diễn ra từ ngày 22 đến 31/8.
Ý kiến của bạn

