Học bổng tiếng Anh và du học của ILA
ILA và trường Taylors College, Đại học Sydney của Australia vừa kết hợp trao học bổng cho những học sinh giỏi tại các trường phổ thông trung học tại TP HCM và Hà Nội. Ngoài ra, các trường này còn dành 2 suất học bổng du học chương trình dự bị đại học trị gia 17.500 AUD cho những học sinh xuất sắc.
Tại các trường Trần Đại Nghĩa, Phổ thông Năng khiếu, Nguyễn Thị Minh Khai và Hùng Vương , TP HCM, đại diện ILA và trường Taylors College, Đại học Sydney đã trao bổng Anh ngữ tại ILA trị giá 405 USD một suất cho 2 học sinh giỏi của mỗi trường. 
Tại Hà Nội, học bổng được trao cho học sinh giỏi các trường Hà Nội Amsterdam, Chu Văn An, Việt Đức và Kim Liên. Mỗi trường có 3 học sinh nhận được một phiếu tặng học bổng để các em mua sách tại Nhà sách Tiền Phong, trị giá mỗi phiếu một triệu đồng. Ngoài ra, mỗi trường cũng được tặng 3 triệu đồng để mua sách cho thư viện. 
Tổng giá trị các suất học bổng là hơn 70 triệu đồng. 

