Chấn chỉnh việc đưa lao động sang Malaysia
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vừa gửi công văn yêu cầu các doanh nghiệp đưa lao động sang Malaysia phải khảo sát kỹ điều kiện sinh hoạt, làm việc trước khi ký hợp đồng; không tiếp tục ký hợp đồng với chủ sử dụng hoặc công ty môi giới để xảy ra tình trạng lao động không đủ việc làm, thu nhập thấp.
Bộ chỉ đạo các doanh nghiệp phải dừng đưa lao động sang làm việc trong công trường xây dựng nhỏ và công trình đang chuẩn bị hoàn thành mà chủ sử dụng chưa ký hợp đồng nhận công trình mới. Doanh nghiệp phải cử đủ cán bộ có thẩm quyền và năng lực sang Malaysia để quản lý, bảo vệ quyền lợi người lao động theo đúng quy định của Nhà nước; cán bộ đại diện phải thường xuyên kiểm tra tình hình tại các đội lao động, kịp thời phát hiện và xử lý vấn đề phát sinh, tuyệt đối không để vụ việc kéo dài dẫn tới người lao động phải khiếu nại tại Đại sứ quán và Ban quản lý lao động và chuyên gia. Các doanh nghiệp có lao động khiếu nại tại cơ quan nói trên phải giải quyết dứt điểm trước ngày 8/3.
Trước hiện tượng người lao độngchết tại Malaysia ngày càng cao, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội yêu cầu trước mắt chỉ tổ chức kiểm tra sức khoẻ cho lao động tại bệnh viện cấp tỉnh, không khám tại cơ sở y tế không đủ điều kiện chuyên môn. Trong quá trình đào tạo, giáo dục định hướng phải hướng dẫn kỹ cho lao động về cách sinh hoạt, giữ gìn sức khỏe khi làm việc tại Malaysia. 
Văn bản trên của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội xuất phát từ thực tế việc làm và thu nhập của một bộ phận lao động Việt Nam tại Malaysia không ổn định, đặc biệt là trong ngành xây dựng. Họ không có giờ làm thêm, thiếu việc làm, một số bị nợ lương kéo dài. Nhiều nhóm lao động không có việc hoặc có tranh chấp với người sử dụng lao động, nhưng không được doanh nghiệp giải quyết thoả đáng, đã đến Đại sứ quán Việt Nam, Ban Quản lý lao động và chuyên gia khiếu nại. Một số nhóm lao động mang theo cả hành lý, tụ tập nhiều ngày, gây cản trở nghiêm trọng đến hoạt động của cơ quan này.
Hiện có 82 doanh nghiệp được phép đưa lao động sang Malaysia. Sau gần 2 năm hợp tác, Việt Nam đã đưa được hơn 71.000 lao động sang làm việc.

