Đóng thành công tàu hàng 6.300 tấn
Sáng 17/9, Công ty đóng tàu Phà Rừng thuộc Tổng Công ty Công nghiệp tàu thuỷ Việt Nam đã bàn giao tàu chở hàng khô trọng tải 6.300 tấn mang tên Cái Lân 2 cho chủ tàu là Công ty Vận tải biển viễn dương Vinashin. 
Đây là tàu hàng có trọng tải lớn nhất trong số những tàu hàng mà công ty nhận đóng từ trước đến nay.
Tàu Cái Lân 2 có trị giá 110 tỷ đồng, được Chi cục Đăng kiểm 10 phối hợp với Đăng kiểm BV - Cộng hoà Pháp giám sát kỹ thuật và phân cấp. Tàu có chiều dài 102,79m, rộng 17m và có tỷ lệ nội địa hoá lên đến 40%.
Công ty đóng tàu Phà Rừng đang tích cực đầu tư chiều sâu, năng cao năng lực sản xuất để có thể hoàn thành hợp đồng đóng mới 8 tàu chở hàng vỏ kép 34.000 tấn cho Vương quốc Anh.

