Hơn 500.000 thí sinh dự thi đại học đợt 1
Sáng 3/7, thí sinh đến làm thủ tục dự thi và chỉnh sửa lần cuối những sai sót trong giấy báo. Theo ghi nhận của VnExpress, tại một số Hội đồng thi ở Hà Nội và TP HCM, lượng thí sinh làm thủ tục dự thi chiếm 70% số đăng ký. Lượng hồ sơ "ảo" được đánh giá là không giảm so với năm ngoái.
10h sáng, tại Hội đồng thi ĐH Thủy lợi Hà Nội, số thí sinh đến làm thủ tục khá cao. Tại phòng thi 241, có 29/38 thí sinh làm thủ tục. Ngoài việc phổ biến quy chế, giám thị cũng hướng dẫn cho thí sinh sửa đổi những sai sót trong giấy báo. Theo ước tính sơ bộ, tỷ lệ thí sinh đến làm thủ tục của ĐH Thủy lợi khoảng 70%.
ĐH Giao thông vận tải Hà Nội, năm nay, có 15.399 thí sinh đăng ký dự thi tại 5 điểm thi là Hà Nội, Vinh, Quy Nhơn, Cần Thơ và TP HCM. Lượng thí sinh đến làm thủ tục trong sáng nay xấp xỉ 70%. Trưởng phòng Công tác chính trị Nguyễn Thanh Chương cho biết, để tạo điều kiện cho thí sinh, trường sẽ tiếp tục cho thí sinh làm thủ tục dự thi vào sáng mai, ngay trước buổi thi Toán.
Mùa tuyển sinh 2005, ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội có hơn 11.000 hồ sơ đăng ký dự thi. Theo ghi nhận của VnExpress, ở điểm thi tại ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội, một số phòng chỉ có nửa số thí sinh đã đăng ký đến làm thủ tục.Hiệu phó Bùi Duy Cam cho biết, tỷ lệ thí sinh dự thi khoảng 60% so với số hồ sơ đăng ký. Riêng tại cụm thi Vinh, tỷ lệ này chỉ hơn 50%. 
Theo phản ánh của các ĐH, trong buổi sáng 3/7 không có nhiều sai sót lớn ở khâu làm thủ tục. Ông Chương cho biết, những chỉnh sửa chủ yếu là sai tên đệm, khu vực, ngày tháng năm sinh và mục 16 trong giấy báo thi. Những sai sót này đã được điều chỉnh ngay.
Với quyết tâm ngăn chặn gian lận trong thi cử, ĐH Bách khoa Hà Nội đã làm sổ ảnh thí sinh khá cẩn thận để giám thị đối chiếu. Một số trường còn áp dụng biện pháp không cho mang thẻ dự thi về sau các buổi thi để phòng việc đổi ảnh, tráo người vào dự thi. Theo ông Cam, để tránh tường hợp thi kèm, ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội đã sử dụng biện pháp đánh số báo danh linh hoạt, không tuân theo quy luật. Những thí sinh có tên gần giống nhau sẽ không ngồi cạnh nhau.
Bến xe quá tải do thí sinh thi ĐH(01/07/2005)
Chợ 'phao' di động tung hoành mùa tuyển sinh(01/07/2005)
Ngăn chặn tin đồn thất thiệt, bán đề thi giả(01/07/2005)
Bộ GDĐT 'quyết chiến' với gian lận thi cử(30/06/2005)
Nhiều thí sinh TP HCM không nhận được giấy báo thi(29/06/2005)
Xem tiếp
Tại TP HCM, theo ghi nhận ở các điểm thi, có khoảng 70% thí sinh đến làm thủ tục. Điểm thi THCS Nguyễn Thị Diệu, thuộc ĐH Kinh tế có 1 trường hợp mất giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời. Điểm thi ở ĐH Khoa học Xã hội  Nhân văn, thuộc ĐH Khoa học Tự nhiên có 1 trường hợp dấu nổi in trên giấy báo thi không rõ. Đây là những trường hợp đặc biệt phải bổ sung các giấy tờ khác để thủ tục thi hợp lệ.
Theo những cán bộ đảm nhiệm khâu chỉnh sửa, phần lớn sai sót trên giấy báo thi của các em là họ tên, ngày tháng năm sinh, mã trường PTTH. Vướng mắc về mục 2 và 16 đã giải quyết đáng kể vào những ngày trước.
Theo ĐH Kinh tế TP HCM, tổng số thí sinh chỉnh sửa xong giấy báo thi và làm các thủ tục liên quan những ngày qua khoảng 1.000. ĐH Sư phạm kỹ thuật bố trí 6 cán bộ cho khâu này, và cũng có hàng trăm em tới chỉnh sửa giấy báo thi vào sáng nay. "Chúng tôi làm việc cả ngày, nếu cần không nghỉ trưa. Trường đã nhận hồ sơ, báo các em tới thì sẽ giải quyết mọi vướng mắc để các em yên tâm thi", ông Nguyễn Anh Đức, Trưởng Phòng Công tác chính trị và quản lý sinh viên, ĐH Sư phạm kỹ thuật, cho biết.
Phụ huynh, người nhà thí sinh tập trung khá đông trước điểm thi, xe nêm cứng trên lề phố và tràn cả xuống lòng đường, gây khó khăn cho việc lưu thông. "Ở phòng trọ không biết làm gì cho hết thời gian, lại sốt ruột lo con gặp vướng mắc về thủ tục nên tôi phải đi cùng cho yên tâm. Chắc 2 ngày tới, cháu trong phòng thi thì tôi cũng thường trực ngoài cổng thế này", ông Nguyễn Văn Hòa, một phụ huynh, cho biết.
Một số dịch vụ "ăn theo" mùa thi cũng bắt đầu khởi động như đường dây "nóng", số máy nhắn tin kết quả, thông báo tuyển sinh của một số trường không tổ chức thi. Tại cổng các điểm thi có vô số rác là tờ rơi của những dịch vụ này.
Sáng 4/7, thí sinh sẽ dự thi môn Toán, thời gian làm bài 180 phút.

