Du học dành cho những người học tiếng Pháp
Du học sinh sẽ được hưởng những chính sách ưu đãi của chính phủ Pháp đối với ngành giáo dục như tất cả các sinh viên Pháp : không mất tiền học phí (trừ năm học dự bị tiếng), được trợ cấp 30-50% tiền thuê nhà&
Sinh viên còn được học tập trong môi trường linh hoạt, năng động của nền giáo dục: đào tạo mang tính chất thực hành (học tại các Viện đại học công nghệ IUT, Viện đại học chuyên nghiệp IUP), đào tạo mang tính chất nghiên cứu (học tại các khoa của trường đại học)
Viện Đại Học Công Nghệ Toulon  Var
Thời gian học: 3 năm, bao gồm 1 năm dự bị, 2 năm học chính thức.
Học dự bị tiếng: khoá học bắt đầu vào tháng 9
Chương trình học dự bị kéo dài 1 năm bao gồm học tiếng Pháp và các môn học khác chuẩn bị cho các năm học sau. Kết thúc khoá học tiếng học sinh sẽ đăng ký vào học năm thứ nhất tại Viện đại học. 
Học phí (của năm học dự bị tiếng): 3.050 Euro, vào năm học chính thức không mất tiền học phí.
Các chi phí khác (bao gồm tiền bảo hiểm xã hội, ăn ở, đi lại,&): 5.000-6.000 Euro.
Đối tượng: học sinh tốt nghiệp PTTH, đã học tiếng Pháp từ 6 tháng trở lên ở Việt Nam.
Thời hạn nộp hồ sơ: trước 30/8.
Du học Canada
Sinh viên được sống trong môi trường tốt, thiên nhiên đẹp, an toàn, môi trường văn hoá phong phú.
Canada là một trong những quốc gia đứng đầu thế giới về công nghệ thông tin, là cường quốc trong các lĩnh vực viễn thông, hàng không vũ trụ, giao thông đô thị, dụng cụ y tế,& Hai ngôn ngữ chính thức được sử dụng là tiếng Anh và tiếng Pháp
Trường Cao đẳng Boreal  Sud Bury, Ontario
Thời gian học: 3 năm
Có tất cả các chuyên ngành cho bạn lựa chọn : Quản trị kinh doanh, Luật, Tin học, Y tế, Công nghệ, Hoá học, Điện tử&
Ngôn ngữ giảng dạy: tiếng Pháp
Học phí: 8.750 $CAN (6.800 USD)
Chi phí khác (bao gồm tiền bảo hiểm xã hội, ăn, ở, đi lại,&): 7.000  11.700 $CAN (5.400  9.000 USD).
Đối tượng: các đối tượng có bằng PTTH hoặc bằng cấp tương đương, đã học tiếng Pháp
Thời hạn nộp hồ sơ: trước 30/7
Liên hệ: Trung tâm Hợp tác chuyên gia và kỹ thuật với nước ngoài - Bộ Giáo dục và Đào tạo; 14 Lê Thánh Tông, Hà Nội; Tel : 04  9330454/9330455; Fax : 04  8260087; Email : cepece@hn.vnn.vn hoặc cepece.hn@fpt.vn; Website: www.cepece.edu.vn

