Thiền sư Thích Nhất Hạnh trở về Pháp
Hôm qua, hai chuyến bay lúc 17h15 và 23h từ phi trường Tân Sơn Nhất đã đưa thiền sư Thích Nhất Hạnh và phái đoàn Phật giáo quốc tế thuộc tăng thân Làng Mai trở về đạo tràng Mai Thôn (Pháp) sau ba tháng thăm Việt Nam.
Trong thời gian lưu trú tại Hà Nội, TP HCM, Huế, Bình Định, thiền sư Thích Nhất Hạnh và phái đoàn đã tổ chức hơn 50 buổi thuyết giảng và các khóa tu cho tăng ni và phật tử. Một trong những đề tài thuyết giảng gây được sự quan tâm lớn của giới trí thức, các nhà nghiên cứu văn hóa là buổi nói chuyện đặc biệt Những gì trong gia sản văn hóa Việt Nam có thể đóng góp cho nền hòa bình và an vui trên thế giới? tại Trung tâm Festival Huế, Thừa Thiên - Huế.
Thiền sư Thích Nhất Hạnh cho biết chuyến đi này là một cơ hội lớn, một hạnh phúc lớn của thiền sư và gần 200 tăng ni, cư sĩ từ 30 quốc gia trên thế giới. 

