Sân bay Tân Sơn Nhất: Làm thủ tục hải quan trong vài phút
Đơn giản thủ tục, rút ngắn thời gian chờ đợi, nghiêm cấm nhân viên hải quan nhận tiền khách đưa dù là 'lì xì'... là những cải cách mà Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất đang thực hiện để phục vụ lượng khách nhập cảnh ngày càng đông vào dịp cuối năm.
Chị Lệ Trâm, Việt kiều Australia về thăm gia đình nhận xét, so với nhiều sân bay khác mà chị biết, thời gian làm thủ tục tại sân bay Tân Sơn Nhất hiện đã nhanh hơn. Chỉ vài phút là mọi thủ tục hoàn tất.
Ba năm trở lại đây, năm nào gia đình anh Hoàng Đức Hậu, Việt kiều Canada, cũng về Việt Nam đón Tết sớm. Anh Hậu cho biết, dịp này về nước thật thoải mái vì thời gian làm thủ tục tại sân bay Tân Sơn Nhất rút ngắn so với trước rất nhiều. "Không ai muốn bị làm phiền, nhất là khi trở về quê nhà, chúng tôi cũng vậy", anh Hậu nói. 
Trong thời điểm gần kề Noel và Tết dương lịch, lượng người vào Việt Nam qua cửa khẩu quốc tế Tân Sơn Nhất tăng nhanh, trung bình mỗi ngày có trên 5.000 khách, trong đó hơn một nửa là khách nước ngoài. Theo ông Đinh Văn Khởi, Phó đội trưởng Thủ tục hành lý, Chi cục hải quan cửa khẩu, lượng khách ở thời điểm hiện tại đã tăng 10% so với bình thường. Tuy vậy, mọi thủ tục đều được giải quyết nhanh gọn, không gây bất cứ phiền hà gì.
Quyết định số 4737 của Tổng cục hải quan ban hành ngày 1/10, về việc cải cách thủ tục khai báo hành lý của khách xuất nhập cảnh tại các cửa khẩu quốc tế, đã làm đơn giản hơn thủ tục hải quan cho hành khách. Theo quyết định này, tất cả hành lý của các đối tượng xuất nhập cảnh nếu không vượt quá định mức và tuân thủ theo các quy định sẽ không phải khai báo hải quan. Nhân viên hải quan chỉ làm thủ tục tiếp nhận lưu trữ liên thứ nhất, trả lại cho khách hàng liên thứ hai. Trường hợp khách hàng cần đóng dấu xác nhận vào tờ khai xuất nhập cảnh để mua hàng hóa ở cửa hàng miễn thuế thì vẫn có thể quay trở lại chi cục để đóng dấu. Khi khách tái xuất cảnh hay tái nhập cảnh theo đúng quy định thì chỉ cần xuất trình liên thứ 2 của tờ khai khi làm thủ tục tại cửa khẩu và sau đó sẽ nộp lại cho hải quan để lưu trữ. Qua gần 3 tháng thực hiện, việc cải cách thủ tục trên đã rút ngắn hơn một nửa thời gian chờ đợi của hành khách so với trước đây.
Ông Lâm Toàn, Phó chi cục trưởng Hải quan sân bay Tân Sơn Nhất, cho biết, hành khách đã không còn phản ánh về thái độ làm việc thiếu tận tụy của nhân viên. Đơn giản thủ tục cho hành khách cũng là giảm những việc không cần thiết đối với nhân viên. "Chúng tôi xem hành khách như là đối tác trong công việc. Bây giờ, một hành khách không mang theo hành lý ngoài quy định phải khai báo thì chỉ mất 1 đến 2 phút để làm thủ tục. Trong trường hợp cao điểm, nhiều chuyến bay đến cùng lúc, hành khách vẫn phải chờ vì điều kiện nhà ga còn chật. Nhưng chúng tôi quyết tâm không để khách chờ quá 20 phút", ông Toàn khẳng định.
Vẫn còn một số hành khách phàn nàn về tình trạng nhân viên hải quan sân bay nhận tiền khi làm thủ tục. Một Việt kiều phản ánh: "Mặc dù họ không có thái độ vòi vĩnh nhưng cứ đưa là cầm". Riêng về chuyện này, ông Toàn cho rằng, trong một vài trường hợp theo thói quen, khách vẫn đưa tiền cho nhân viên. "Chúng tôi tuyệt đối cấm nhân viên thu tiền ngoài quy định cho dù đó là tiền "lì xì" may mắn đầu năm mà nhiều hành khách thường làm trong dịp tết".
"Đơn giản thủ tục để đón khách thuận lợi hơn nhưng cũng sẽ phải vất vả đối phó với các hành khách lợi dụng để buôn lậu hay mang theo hàng cấm", ông Toàn lo lắng. Trong kế hoạch đón khách du lịch và kiều bào về quê ăn Tết, Chi cục hải quan cửa khẩu quốc tế Tân Sơn Nhất đã tăng cường thêm các nhân viên kiểm tra tại cửa khẩu. Theo ông Toàn, ngoài đề án trang bị camera quan sát tại các bộ phận để tiện theo dõi và giám sát, Chi cục sẽ thực hiện làm 3 ca nếu như 2 ca hiện nay không đáp ứng kịp. "Chúng tôi sẽ làm mọi việc có thể để làm hài lòng du khách và kiều bào".

