Một gia đình có 8 người là giáo viên
Đó là gia đình thày Tiêu Công Lang (ấp Tân Đức, xã Tân Đức, huyện Đầm Dơi, Cà Mau). Thầy Lang đã có 43 năm dạy học, vợ thầy là cô Nguyễn Nguyệt Hồng cũng dạy học hơn 30 năm; cả hai vợ chồng đều được tặng Huy chương Vì sự nghiệp giáo dục và Huy chương vì sự nghiệp công đoàn. 
Hiện 5 người con gái của thày cô và một con rể đều là giáo viên, dạy tại trường Tiểu học Hiệp Bình và Tiểu học Tân Đức, trong đó hai chị Tiêu Hồng Thắm và Tiêu Nguyệt Nhi đạt danh hiệu giáo viên giỏi cấp tỉnh. 
Ông Ngô Trìu Mến, Phó giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo tỉnh, cho biết, đây là gia đình có truyền thống dạy học tiêu biểu nhất của Cà Mau. Tất cả 8 thành viên trong gia đình thày Tiêu Công Lang đều là đảng viên.

