Chương trình đào tạo của Australian Campus Network (ACN)
Học sinh sẽ tiết kiệm 1 năm học (tương đương AUD 24.000. Những học sinh đủ điều kiện sẽ được nhận học bổng khuyến học, và hưởng dịch vụ tư vấn du học miễn phí của công ty Tư vấn du học Đức Anh. 
ACN đào tạo chương trình của ĐH La Trobe, một trong 10 trường ĐH tốt nhất Australia. Học sinh có thể đăng ký học - hoặc chuyển đổi địa điểm học trong khi học tại bất kỳ cơ sở đào tạo nào của ACN: Sydney, Brisbane.
Tất cả các cơ sở đào tạo của ACN đều ở trung tâm các thành phố lớn, được trang bị hiện đại.
Học sinh tiết kiệm một năm học vì vậy tiết kiệm được AUD 24.000/toàn bộ khoá học. Hỗ trợ tối đa của trường về học tập, tu dưỡng và các sinh hoạt khác khi du học. 
Các chương trình đạo tạo tại ACN
- Anh ngữ
- Cử nhân thương mại quốc tế
- Cử nhân kinh doanh
- Cao đẳng thương mại quốc tế
- Cao đẳng kinh doanh
Thủ tục nhập học và visa du học.
a. Thủ tục nhập học
- Đơn xin nhập học (mẫu tại công ty Đức Anh)
- Học bạ và bằng cấp cao nhất (Công chúng)
- Chứng chỉ IELTS tối thiểu 4,5 (gốc hoặc công chúng)
b.Thủ tục visa: Các giấy tờ cá nhân của học sinh và giấy tờ chứng minh tài chính của người bảo lãnh tài chính
Hồ sơ nộp tại
Công ty Tư vấn du học Đức Anh
Mọi chi tiết xin liên hệ: Công ty Tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh; website: www.ducanhduhoc.com
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716 229 hoặc 9720 889, email: Ducanhat@fpt.vn
HCM: 20 Lê Quý Đôn, Q.3, ĐT: 9320 566 hoặc 9302 567, email: Ducanhcis@hcm.vnn.vn
HảI phòng: số 10 Trần Phú, ĐT: 031 820 679, email: Ducanhhp@vnn.vn
Đà Nẵng: số 2 Lê Lợi, ĐT: 0511 899 525, Email: Ducanhdn@vnn.vn

