Bộ Văn hóa Thông tin đề nghị dừng dự án đồi Vọng Cảnh
Ngày 7/3 Bộ Văn hóa Thông tin đã có báo cáo Thủ tướng về dự án xây dựng khách sạn trên đồi Vọng Cảnh - Thừa Thiên Huế. Trong công văn này, Bộ cho rằng, dự án chưa được làm theo đúng các quy định về đầu tư và xây dựng... 
Sau khi nêu lên những nguyên nhân chủ quan và khách quan liên quan đến việc triển khai xây dựng dự án khách sạn bên sườn đồi Vọng Cảnh, Bộ Văn hoá Thông tin đã đề xuất với Thủ tướng xem xét, chỉ đạo tỉnh Thừa Thiên  Huế chủ động dừng việc xây dựng khách sạn ở khu vực đồi Vọng Cảnh. 
Theo Bộ Văn hoá, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cần tiến hành xây dựng hồ sơ khoa học về cảnh quan đôi bờ sông Hương theo khuyến nghị của UNESCO. Trong đó, tỉnh chú ý xây dựng dự án bảo tồn và phát huy cảnh quan khu vực này để Thủ tướng xem xét, quyết định trình UNESCO đưa vào danh mục di sản thế giới, đồng thời xúc tiến xây dựng dự án bảo vệ và tôn tạo cảnh quan đồi Vọng Cảnh theo quy hoạch đã được phê duyệt. 
Ngoài ra, Bộ Văn hoá Thông tin còn cho rằng, dự án xây dựng khách sạn trên sườn đồi Vọng Cảnh chưa được làm theo đúng các quy định về đầu tư và xây dựng. 
Hiện Bộ Văn hóa Thông tin cũng chưa nhận được dự án tổng thể mà chỉ là tập hợp một số tài liệu liên quan. Dự án chưa có sự thẩm định, góp ý đầy đủ của các ban, ngành chức năng, kể cả ở địa phương và trung ương. 
Đây cũng là những khiếm khuyết quan trọng của dự án, dẫn đến sự phản ứng của công chúng quan tâm đến việc bảo vệ di sản văn hoá.

