Xe đò lo bữa cơm cho hành khách đường dài
Hành khách đi xe đò về năm tuyến đường ở tỉnh Nam Định (Giao Thủy, Hải Hậu, Trực Ninh, Nam Định và Nghĩa Hưng) được phục vụ bữa cơm trị giá 10.000 đồng. Số tiền này sẽ tính vào giá vé.
Bến xe miền Đông, Công ty cổ phần ôtô Nam Định và các hợp tác xã Giao Thủy, Trung Nam, Dịch vụ du lịch Sài Gòn đã thống nhất thử nghiệm phương thức trên. Nhà xe lo toàn bộ bữa cơm cho hành khách trên suốt tuyến đường từ TP HCM về Nam Định. Dự kiến, chương trình này sẽ được thực hiện vào tháng 5.
Theo ông Nguyễn Nam Sơn, quyền giám đốc Bến xe miền Đông, đây là biện pháp chống nạn xe đò đưa khách vào quán cơm tù, tránh được lái xe và phụ xe đưa hành khách vào các quán cơm có lo lót. 
Đến tháng 6, doanh nghiệp xe đò tư nhân Minh Dũng cũng sẽ đưa vào giá vé bữa cơm phục vụ khách theo tiêu chuẩn khách du lịch trên tuyến đường TP HCM - Nha Trang và Cam Ranh.

