Yêu cầu kiểm điểm và kỷ luật 6 cán bộ Sở GTCC
UBND TP HCM yêu cầu trước ngày 10/3, lãnh đạo Sở Giao thông công chính (GTCC) phải báo cáo với các sở ngành và UBND thành phố về kết quả kiểm điểm trách nhiệm cá nhân, xử lý kỷ luật đối với một số cán bộ có sai phạm trong việc xây dựng Thảo Cầm Viên Sài Gòn.
UBND thành phố cũng chỉ đạo giám đốc Sở GTCC tổ chức kiểm điểm trách nhiệm cá nhân, xử lý kỷ luật nghiêm đối với các cá nhân và đơn vị có liên quan trong vụ việc nói trên. Theo đó, có 6 cán bộ của Sở GTCC thành phố liên quan bị đề nghị kiểm điểm trách nhiệm, xử lý kỷ luật.
Đó là bà Nguyễn Thị Dung (phó giám đốc Sở GTCC), ông Nguyễn Bá Dũng (nguyên trưởng phòng quản lý môi trường, nay là phó phòng quản lý dịch vụ đô thị thuộc Sở GTCC), ông Nguyễn Quốc Thắng (nguyên giám đốc Thảo Cầm Viên Sài Gòn), ông Ngô Viết Quốc Phong (cán bộ Thảo Cầm Viên Sài Gòn), ông Lê Minh Tú (cán bộ Thảo Cầm Viên Sài Gòn), bà Nguyễn Thị Kiều Liên (nguyên trưởng phòng quản lý công trình Thảo Cầm Viên).
UBND thành phố cũng chỉ đạo giám đốc Sở GTCC làm việc với lãnh đạo Tổng công ty Xây dựng số 4 để tổ chức kiểm điểm cá nhân và xử lý kỷ luật nghiêm đối với ông Nguyễn Ngọc Hải về trách nhiệm liên quan đến các sai phạm trong việc xây dựng một số hạng mục công trình tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn.

