Cướp biển ở Somalia đòi tăng tiền chuộc
Nguồn tin từ kênh truyền hình ETTV (Đài Loan) cho biết, nhóm bắt cóc đã thông báo với chủ tàu số tiền chuộc sẽ được tính với giá 1,6 triệu đài tệ (gần 50.000 USD/người) và chỉ trao trả tàu cũng như con tin khi nhận toàn bộ số tiền.
Như vậy tổng số tiền mà bọn bắt cóc muốn thương lượng lần này lên đến 2,3 triệu USD cho tính mạng của 47 con tin và 3 chiếc tàu (cao hơn nhiều so với mức 1,5 triệu USD tiền chuộc cho cả 3 con tàu mà trước đó chúng đã loan báo). 
Đài ETTV còn cho biết, hiện nay nhóm bắt cóc chỉ liên lạc với chủ tàu Trung Nghĩa 218 (tàu lớn nhất và có 4 lao động người Việt Nam) qua điện thoại vệ tinh và hệ thống liên lạc của tàu. 
Nguồn tin từ báo chí Đài Loan cho hay, chủ tàu Trung Nghĩa 218 Trương Khởi Minh thông báo sẽ đóng góp 50.000 USD để chuộc tàu và thêm 25.000 USD cho người đứng ra thương thuyết thành công vụ bắt cóc này. 
Hôm qua, trả lời phỏng vấn của BBC, một quan chức ngoại giao Đài Loan cho biết, sức khỏe của tất cả con tin đều bình thường. "Điều quan trọng là tất cả người bị bắt cóc đều lương thiện, chẳng có lý do gì để bắt giữ họ. Chúng tôi tin rằng toàn bộ chuyện này có thể được dàn xếp một cách ổn thỏa, để làm sao chấm dứt càng sớm càng tốt", ông này nói. 
Trước đó, phía Đài Loan đã thông báo cho cơ quan chức năng của Việt Nam về sự việc và đề nghị hợp tác giải quyết những vấn đề liên quan đến người lao động Việt Nam. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ thị các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở châu Phi, đặc biệt là ở Tanzania (nơi gần Somalia nhất) tìm hiểu thông tin, theo dõi sát sao tình hình để có thể đảm bảo an toàn tính mạng và sớm giải quyết ổn thỏa các vấn đề liên quan đến các thuyền viên Việt Nam. 
Tìm cách liên hệ trực tiếp với 4 thuyền viên bị bắt ở Somalia(09/09/2005)
Bốn thuyền viên VN bị bắt cóc vẫn khỏe mạnh(08/09/2005)
4 người Việt bị bắt làm con tin ở Somalia(06/09/2005)

