Xây nhà tái định cư cho dân: Vướng quá nhiều thứ
Các đơn vị đầu tư đều lo chậm được thanh toán sau khi bàn giao công trình, việc giải phóng mặt bằng khó khăn, chi phí đền bù và giá thành căn hộ chưa thống nhất... là những vấn đề Sở Xây dựng "kêu" với UBND thành phố về chương trình xây hơn 30.000 căn hộ tái định cư, sáng 16/11.
Theo ông Nguyễn Văn Hiệp, Phó giám đốc Sở Xây dựng thành phố, qua tiếp xúc hơn 60 doanh nghiệp có dự án đầu tư xây dựng chung cư trên địa bàn, Sở thống kê được trên 100 dự án sẽ tiến hành từ nay tới năm 2010 với tổng kinh phí gần 10.000 tỷ đồng. Trong đó, đến hết năm 2005, chương trình chỉ hoàn thành khoảng 2.400 căn.
Ông Hiệp cho biết, hầu hết doanh nghiệp khi tham gia chương trình đều băn khoăn về việc thanh toán sau khi công trình được bàn giao. Các doanh nghiệp đề nghị sớm được thanh toán vì họ cần vốn quay vòng hoặc thanh toán các chi phí xây dựng. "Việc thành phố trả lãi suất ngân hàng khi thanh toán chậm chưa hấp dẫn doanh nghiệp vì số vốn đầu tư lớn. Nếu không được thanh toán kịp thời, nhà đầu tư có thể phá sản do thời gian thực hiện dự án kéo dài, giá bán xác định từ đầu và không thay đổi. Chủ đầu tư không được ứng vốn trước", ông Hiệp nói. Vì vậy, một số doanh nghiệp có nguyện vọng vay vốn kích cầu của thành phố để tham gia chương trình, nhằm hạn chế thấp nhất rủi ro.
Cũng theo ông Hiệp, việc bồi thường giải phóng mặt bằng trong các công trình sử dụng vốn ứng trước của chủ đầu tư để thi công xây dựng quỹ nhà và thành phố đặt hàng mua lại phục vụ tái định cư còn chậm. Các chi phí đền bù giải tỏa mà doanh nghiệp trả cho dân theo giá thỏa thuận chưa được pháp lý hóa từ đầu, sẽ khó khăn khi đưa vào để tính giá thành nhà sau này. Giá thành từng căn hộ cũng chưa được xác định ngay, khiến nhà đầu tư không yên tâm.
Từ thực trạng trên, Sở Xây dựng kiến nghị UBND thành phố bố trí nguồn vốn đủ để mua lại quỹ nhà chung cư của các doanh nghiệp tham gia chương trình, đảm bảo có thể thanh toán cho chủ đầu tư, đơn vị thi công trong vòng một tháng sau khi bàn giao công trình. Thành phố cũng nên xem xét giải quyết cho một số doanh nghiệp vay vốn kích cầu để thực hiện dự án.
Sở và các cơ quan liên quan cũng đề xuất, giá đất sẽ tính theo mức mà cơ quan thẩm định giá đưa ra; giá trị xây lắp chung cư thì sẽ tính theo dự toán được thẩm định độc lập trước khi phê duyệt. Việc phân bổ chi phí đầu tư hạ tầng và chi phí khác vào giá bán căn hộ chung cư khi nhà nước mua lại một phần trong dự án được xác định theo tỷ lệ diện tích sàn nhà ở và đất ở. Đồng thời, lãi suất cho chủ đầu tư khi huy động vốn để thi công trước và sau thanh toán cũng cần được xác định rõ...
Chốt lại buổi làm việc, Chủ tịch UBND thành phố Lê Thanh Hải cho rằng số nhà trong chương trình chưa đủ phục vụ riêng nhu cầu tái định cư. Sở Xây dựng phải có cách thức thu hút những dự án xây dựng chung cư khác vào cuộc để đẩy nhanh tiến độ, gia tăng số lượng nhà trên địa bàn. Sở nên thành lập tổ công tác chuyên theo dõi việc thực hiện chương trình 30.000 căn hộ này và đảm nhiệm công tác rà soát, tìm nguồn bổ sung quỹ đất, quỹ nhà nói chung. Vì muốn đáp ứng nhu cầu nhà ở cho mọi đối tượng, mỗi năm thành phố phải xây khoảng 15.000 căn hộ.
Cũng theo Chủ tịch Lê Thanh Hải, Sở phải xem xét quy trình, thiết kế mẫu nhà chung cư nhiều cấp, phục vụ nhiều đối tượng. Đồng thời, các cơ quan chức năng phải khảo sát, tiếp thu những công nghệ tiến tiến nhằm vừa đảm bảo chất lượng, vừa rút ngắn thời gian thi công công trình, đáp ứng kịp thời yêu cầu bức thiết của người dân. Về những kiến nghị mà Sở Xây dựng nêu ra, ông Hải chỉ đạo có báo cáo chi tiết hơn để thành phố xem xét, đưa ra hướng giải quyết cụ thể vào cuối tháng này.

