Náo nức ngày khai trường
"Tùng, tùng, tùng", tiếng trống trường quen thuộc vang trong sân trường THCS Thăng Long (Hà Nội). Các thày cô, học sinh quần áo mới, gương mặt rạng ngời hạnh phúc. Sau 3 tháng nghỉ hè, hôm nay, hơn 22 triệu học sinh, sinh viên cả nước bước vào năm học mới.Chùm ảnh ngay khai giang
Ngôi trường THCS Thăng Long sáng nay rực rỡ cờ, hoa và biểu ngữ "dạy tốt học tốt", "nhà trường văn hóa, cô giáo mẫu mực, học sinh thanh lịch"... 6h30, cổng trường đông nghẹt học sinh, vui tươi trong bộ đồng phục, áo trắng, quần tím than, vai áo cài hoa đỏ. Mặc dù các em không còn nhỏ dại, nhưng ngày đầu năm, một số phụ huynh vẫn cẩn thận đưa con đến trường. Sáng nay, trời Hà Nội dịu mát, gió nhẹ.
Tới dự lễ khai giảng, Chủ tịch nước Trần Đức Lương biểu dương thành tích dạy và học của THCS Thăng Long, ngôi trường tiên tiến xuất sắc của ngành giáo dục thủ đô năm học 2004-2005. "Năm học mới, tôi mong các em học sinh chăm ngoan, kính thày yêu bạn, siêng năng học tập luôn là con ngoan, trò giỏi, phấn đấu trở thành người công dân toàn diện về đức, trí, thể mỹ", Chủ tịch nước căn dặn.
Ngày đầu tiên đi học...
Trong bộ váy xanh xinh xắn, bé Thu Trang, học sinh trường tiểu học Đặng Trần Côn (Thanh Xuân, Hà Nội), hào hứng khoe: "Hôm nay, con được mặc quần áo đẹp, được gặp lại thày cô và các bạn bè. Vui lắm". Chị Phương, mẹ của bé Lan tâm sự: "Tối qua, gia đình thức đến 9h làm cờ và hoa giấy cho cháu. Ngày khai trường cháu vui vẻ, bố mẹ cũng vui lây".
Hồi hộp và vui nhất vẫn là những em học sinh lớp 1, lần đầu đến trường. Ngôi trường tiểu học Kim Liên của bé Hoàng Tuấn chỉ cách nhà hơn 1 km, nhưng 6h30', vợ chồng anh Quang đã đưa cu tí đến trường làm quen với bạn bè. "Lần đầu tiên đi học, cu cậu cũng run lắm, mẹ phải động viên, dỗ dành mãi. Nhưng khi đến trường, thấy đông bạn bè cháu cười vui vẻ ngay", anh Quang nói.
Nửa tiếng trước giờ khai giảng, các cổng trường ở thủ đô đều chật kín phụ huynh và học sinh. Không khí chộn rộn hơn bởi những hàng bóng bay, hoa tươi bán gần đó.
Tại TP HCM, nắng vàng rực rỡ hòa chung niềm vui với thày trò ngày khai trường. 6h sáng, các ngả đường thành phố đã nhộn nhịp và sinh động với những dáng áo dài, đồng phục của thày cô và học sinh. "Tôi đã cẩn thận đặt đồng hồ báo thức nhưng 5h30 cháu đã đánh thức tôi dậy. Ăn sáng cũng không phải giục giã nhiều. Cháu thích đi học lắm. Tôi cũng nôn nao theo. Hai mẹ con đi từ quận Tân Bình, xa 5-7 km nhưng đến đây khá sớm", chị Trần Thị Tuyết Vân, một phụ huynh ở Tiểu học Trần Quốc Toản, quận 3, tâm sự.
Cũng tại Tiểu học Trần Quốc Toản, bác Lý Văn Tươi, 71 tuổi cũng đưa 1 cháu nội và 1 cháu ngoại vào lớp 1. Bác Tươi cho biết, các con bác đều bận rộn nên việc trông nom, đưa, đón các cháu đi học là "công tác" hằng ngày của ông. "Tôi dự nhiều khai giảng của các cháu rồi. Mỗi khai giảng một niềm vui mới vì thấy cháu mình bớt non dại hơn", bác Tươi cười một cách mãn nguyện.
Còn 1 tiếng đồng hồ nữa mới đến giờ khai giảng nhưng hầu hết học sinh lớp 1 đã tập trung vào hàng trong sân trường. Ở những lớp này, các trò nữ có vẻ rụt rè, im lặng lắng nghe mọi chỉ dẫn của thày cô và quan sát chung quanh. Nhiều trò nam tỏ ra rất hiếu động. Lê Trần Tuấn Đạt và một nhóm học sinh lớp 1, Tiểu học Trần Quốc Toản không lúc nào đứng yên. "Con quen gần hết các bạn rồi. Con thích học ở đây hơn mẫu giáo vì ở đây con sẽ được học chữ nhiều hơn. Con cũng có nhiều bạn mới nữa", Đạt sôi nổi nói.
Ngày tựu trường thày cô cũng hồi hộp
Nhiều thày cô cũng có tâm trạng hồi hộp không kém phụ huynh và học sinh. Cô Thanh Huyền, giáo viên lớp 1 của trường tiểu học Lý Thường Kiệt (Hà Nội) tâm sự: "Đây là năm thứ 3 tôi làm chủ nhiệm lớp. Trước ngày khai giảng, năm nào tôi cũng phải dành một ngày chuẩn bị tư trang và cả tinh thần nữa. Các em lần đầu tới trường, cô giáo phải giữ khuôn mặt cởi mở, gần gũi để học sinh tự tin".
Gần 20 năm chuẩn bị cho lễ khai giảng rồi nhưng năm nay, cô Nguyễn Thị Kim Hân, giáo viên môn Địa, trường trung học bán công Nguyễn Thị Diệu, TP HCM vẫn nao nức. "Kết thúc năm học cũ là chúng tôi phải lo giáo án, chuẩn bị quần áo, tư trang trước vài ngày cho Lễ khai giảng. Chỉ những thủ tục như vậy cứ lặp lại, nhưng khai giảng năm nào cũng có cảm giác mới mẻ, thậm chí vào học mấy buổi vẫn có cảm giác ấy. Có lẽ tâm trạng này sẽ theo mình suốt đời dạy học", cô Hân tâm sự.
Với bác Dũng, bảo vệ trường tiểu học Điện Biên (Hà Nội) ngày hôm nay cũng đem lại cho bác nhiều niềm vui: "Tôi mong chờ ngày khai trường không kém bọn trẻ. Ba tháng hè không được thấy các cháu, không được nghe tiếng trống trường quen thuộc, tôi rất buồn. Thấy ánh mắt vui tươi của các cháu, tôi như trở lại thời thơ ấu của mình".
Năm học mới, những ưu tư mới
Không chộn rộn trong khung cảnh cha mẹ đón đưa nhưng hầu hết các học sinh khối THPT cũng bồn chồn ngày đầu năm học. Với những học sinh cuối cấp, xen lẫn niềm vui ngày khai trường là tâm trạng âu lo. Ngọc Anh, học sinh lớp 12, trường THPT Việt Đức, cho biết: "Hôm nay sẽ là lễ khai giảng cuối cùng của đời học sinh. Năm học này rất quan trọng, có ý nghĩa quyết định tới tương lai của chúng em".
Trịnh Thị Tuyết Hằng, lớp 12, TH bán công Nguyễn Thị Diệu cho biết, em không nghỉ hè vì ôn thi ĐH. Khai giảng năm nay Hằng bận nhất và lo nhất. Hằng kể: "Em dậy từ 5h sáng đọc lại bài lớp ôn và chuẩn bị bài cho buổi đầu tiên của năm học mới. Bọn em sẽ học ngay sau Lễ khai giảng. Còn lo thì nhiều lắm. Lo thi tốt nghiệp, ĐH, các kỳ thi học kỳ chắc cũng khó hơn. Em đang không biết chọn ĐH nào cho phù hợp sức mình".
Sau nụ cười con trẻ ngày khai trường, với các phụ huynh, năm học mới đồng nghĩa với những khoản tiền mới như học phí, học thêm, xây dựng trường... Dựng chân chống chiếc xe máy cà tàng, chị Thái Lệ Hồng phụ huynh học sinh tại tiểu học Trần Quốc Toản (TP HCM) tâm sự: "Buổi đầu đưa cháu đến trường cũng khá vui, song cũng lo vì chưa biết con mình sẽ học thế nào. Lại còn vấn đề học phí nữa, không biết có phải đóng nhiều không?".
Năm học 2004-2005, cả nước có 22,5 triệu học sinh, sinh viên. Trong đó, có hơn 3 triệu trẻ em trong các cơ sở giáo dục mầm non, gần 18 triệu học sinh phổ thông và 1,3 triệu sinh viên ĐH, CĐ... Đây cũng là năm đầu tiên bỏ thi tốt nghiệp THCS, lứa học sinh THPT phân ban đầu tiên ra "lò". Vấn đề sàng lọc giáo viên, giảm tải chương trình cũng sẽ được Bộ GDĐT tiến hành quyết liệt

