TP HCM: Nhà sập làm 2 người chết
12h trưa qua, ngôi nhà 2 tầng rưỡi, số 128/10/9 khu vực rạch Bùng Binh Cống hộp, phường 9, quận 3, đang trong giai đoạn hoàn thiện bất ngờ đổ sập. Hơn 10 người gồm thợ xây và gia chủ có mặt khi sự cố xảy ra làm ít nhất 2 người chết tại chỗ và 8 người bị thương.
Hai người bị tử nạn là bé Lâm Bảo Quyên, sinh năm 1994 (con chủ hộ) và một thợ hồ tên Chum, quê ở Đồng Tháp. Các nạn nhân còn lại đều bị chấn thương ở đầu, cột sống, lưng, tay, chân... 
Căn nhà trên là của chủ hộ Lâm Minh Nghĩa, đang trong giai đoạn hoàn thiện thi công để đưa vào sử dụng trước Tết Nguyên đán. Chủ thầu xây dựng là ông Phạm Đức Tiến, trú tại 115 Tôn Đản, phường 14, quận 4. Ông Nghĩa, người may mắn thoát nạn, kể lại: Lúc đó, tôi vừa bước xuống lầu 1 thì thấy căn nhà rung rinh. Tôi liền bỏ chạy xuống phía dưới và thoát ra ngoài thì căn nhà đổ sập sau lưng". 
Tại hiện trường, ông Phạm Hoàng Hà, Chủ tịch UBND quận 3, cho biết, căn nhà trên xây dựng không phép, mới có bản vẽ thiết kế do công ty TNHH thiết kế xây dựng S. lập để tiến hành xin phép. Theo bản vẽ này, căn nhà có diện tích 3,4x6,7 m, cao 9,5 m, xây 1 trệt, 1 lửng, 1 lầu, móng gạch, cột gạch, tường gạch, sàn gỗ, mái tôn. 
Hơn 100 người gồm các lực lượng công an, cảnh sát 113, quân đội, đội cứu hộ - cứu nạn, hội chữ thập đỏ, dân phòng... và người dân đã được huy động đến cứu hộ, nhưng hiệu quả không cao do thiếu các trang thiết bị. Gần 1 giờ sau khi sập, máy cắt sắt mới được đưa đến để xử lý các thanh giằng cản trở lực lượng cứu nạn đào bới tìm cứu người. 

