Đắm tàu Hàn Quốc: Không hy vọng còn thủy thủ sống sót
Hôm nay, công việc tìm kiếm thủy thủtàu Tiên Phong bị nạn ở vùng biển CHDCND Triều Tiên bước sang ngày thứ năm. Mặc dù lực lượng cứu hộ vẫn rất tích cực, song hy vọng tìm kiếm thủy thủ (trong đó còn 5 người VN) sống sót đã không còn. 
Lực lượng cứu hộ chỉ tìm thấy thi thể thợ máy Phạm Văn Bộ cách vị trí tàu đắm khoảng 12 hải lý về phía Đông Bắc. Ông Lương Công Nhớ, Hiệu phó ĐH Hàng hải cho biết, phía chủ tàu chiều qua thông báo tìm thấy xác anh Bộ trong thời tiết giá lạnh nên thi thể còn nguyên vẹn, trên người còn đầy đủ giấy tờ tuỳ thân. Công tác bảo quản thi thể do phía Hàn Quốc thực hiện, sau khi hoàn tất mọi thủ tục sẽ trao lại cho Việt Nam. Anh Bộ quê Thanh Hoá, sinh năm 1966, làm thợ máy trên tàu Tiên Phong từ tháng 8/2004.
Ông Nhớ cho biết thêm, ĐH Hàng hải đã liên lạc với Đại sứ quán Việt Nam ở Nga để sớm đưa 2 thuyền viên được tàu hàng Valery Maslakob cứu sống về nước. Đó là thủy thủ Nguyễn Anh Dũng, sinh năm 1980 và thủy thủ trưởng Phạm Thanh Bình sinh năm 1954. Ông Bình là người cao tuổi nhất trong số thuyền viên Việt Nam làm việc trên tàu Tiên Phong. "Chưa thể xác định 2 người này bao giờ về nước vì còn phụ thuộc vào visa. Trong khi trôi dạt trên biển họ đã mất hết giấy tờ tùy thân", ông Nhớ nói.
Về việc triển khai công tác cứu hộ, Tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, ông Đào Công Hải cho VnExpress biết, 2 tàu của Nga đã ngừng việc tìm kiếm từ ngày 21/1, còn 1 tàu và 1 trực thăng của Hải quân Hàn Quốc vẫn đang rất nỗ lực tìm, mặc dù không hy vọng các thủy thủ còn sống. Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy một số phao cứu sinh cá nhân mang tên tàu.
Hiện thời tiết tại nơi xảy ra tai nạn vẫn rất khắc nghiệt, gió mạnh 15-18 m/s, sóng cao 4-6 m, trời mù, tầm nhìn xa 0,5 hải lý và có tuyết. Công việc tìm kiếm gặp rất nhiều khó khăn. "Tuy nhiên, phía Hàn Quốc khẳng định quyết tâm tìm bằng được thi thể thuyền viên bằng mọi cách có thể. Họ sẽ kéo dài thời gian tìm kiếm (không chỉ 5 ngày như thông lệ)", ông Hải nói. 
Đến nay, nguyên nhân đắm tàu chưa được phía Hàn Quốc xác định. Vị trí tàu đắm chính xác là ở 5 độ 25 phút kinh độ Đông, cách tỉnh Kangwon, Hàn Quốc 160 hải lý, cách đường ranh giới biển giữa Bắc Triều Tiên và Hàn Quốc 84 hải lý về phía bắc. Chủ tàu là Công ty vận tải Garim, trụ sở tại Pusan, Hàn Quốc.
Ông Hải cho biết thêm, Đại sứ quán Việt Nam đã liên hệ với đại lý tàu của Công ty Vận tải Garim yêu cầu thông báo chi tiết tình hình, kết quả tìm kiếm, xác minh nhân thân thủy thủ Việt Nam, hợp đồng lao động... Phía bạn xác nhận số thủy thủ Việt Nam là của Trung tâm cung ứng thuyền viên, ĐH Hàng hải, Hải Phòng.

