Hơn 1/4 cán bộ TTXVN hy sinh trong chiến tranh
Sáng nay, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) đã đón nhận danh hiệu anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Trong gần 60 năm hoạt động, phóng viên của TTXVN đã có mặt tại các điểm nóng trong nước và quốc tế. Gần 260 người đã hy sinh, chiếm 1/4 số cán bộ, nhân viên của cơ quan trong thời kỳ chiến tranh.
Tới dự buổi lễ, có Chủ tịch nước Trần Đức Lương, nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười, Ủy viên Bộ chính trị, Trưởng ban Tư tưởng Văn hóa Trung ương Nguyễn Khoa Điềm và nhiều lãnh đạo cao cấp của Đảng, nhà nước.
Đánh giá cao những đóng góp của TTXVN, Trưởng ban Tư tưởng Văn hoá Trung ương Nguyễn Khoa Điềm, yêu cầu Thông tấn xã và các cơ quan báo chí khác phải bám sát cuộc sống, nâng cao chất lượng thông tin. Đặc biệt, phải chú ý đến nhân tố con người, đào tạo một đội ngũ nhà báo có tâm, có tài.
Thông tấn xã Việt Nam ra đời ngày 15/9/1945. Theo Tổng giám đốc TTXVN Lê Quốc Trung, trong gần 60 năm hoạt động, các nhà báo - chiến sĩ của cơ quan đã có mặt ở các chiến trường ác liệt nhất trong 2 cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ. Đặc biệt, trong chiến dịch Hồ Chí Minh mùa xuân 1975, phóng viên TTXVN đã có mặt trong cả 5 cánh quân, ghi lại khoảnh khắc lịch sử: xe tăng quân giải phóng tiến vào dinh Độc lập. 

