Khoảng 40% thí sinh thi ĐH, CĐ sẽ bị loại bằng điểm sàn
Chiều qua, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quyết định sửa đổi, bổ sung một số điều quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ 2004. Theo đó, thí sinh có điểm thi thấp hơn mức sàn sẽ không được cấp giấy chứng nhận kết quả tuyển sinh để xét tuyển.
Vụ trưởng Đại học và sau đại học Bành Tiến Long cho biết, căn cứ vào thống kê kết quả thi, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ xác định và công bố điểm sàn xét tuyển đối với từng khối thi A, B, C, D. Điểm trúng tuyển vào các trường không được thấp hơn điểm sàn do Bộ quy định.
Năm nay, thí sinh chỉ đăng ký 1 nguyện vọng trong hồ sơ tuyển sinh, thay vì 2 nguyện vọng như năm ngoái. Nhưng sau khi thi, nếu điểm cao hơn mức sàn mà vấn không đỗ trường đăng ký, thí sinh vẫn được xin xét tuyển vào 2 trường khác còn chỉ tiêu (theo 2 đợt xét tuyển). Căn cứ xét tuyển là giấy chứng nhận kết quả thi. Giấy chứng nhận kết quả thi chỉ in một lần, đóng dấu đỏ của trường. Trường hợp bị mất sẽ không in lại mà chỉ cấp giấy xác nhận điểm thi. Thí sinh có điểm dưới mức sàn chỉ được cấp giấy báo điểm - không có giá trị xét tuyển đại học, cao đẳng. Khác với năm trước, Bộ không quy định cứng mức chênh lệch điểm xét tuyển giữa các nguyện vọng, mà chỉ cần điểm nguyện vọng 2 không thấp hơn điểm nguyện vọng 1 và nguyện vọng 3 không thấp hơn nguyện vọng 2. Việc cộng điểm thưởng (với học sinh đạt giải quốc gia hay tốt nghiệp THPT loại giỏi) chỉ áp dụng cho năm thi đại học đầu tiên.
Lãnh đạo Vụ Đại học và sau đại học, các trường ĐH, CĐ sẽ giải đáp những thắc mắc của thí sinh chung quanh kỳ tuyển sinh 2004. Địa chỉ gửi câu hỏi: xahoi@vnexpress.net 
Ông Long cho biết, phương án xét tuyển mới sẽ giảm bớt số thí sinh đạt điểm cao nhưng vẫn trượt cả 2 nguyện vọng đăng ký trước. Đồng thời, thí sinh học lực yếu, điểm thi dưới mức sàn sẽ không được lên bậc đại học, cao đẳng. "Khoảng 40% thí sinh sẽ bị loại bằng điểm sàn, các trường đỡ tốn thời gian và chi phí xét tuyển" - ông Long nói.
Một trong những điểm mới của quy chế tuyển sinh 2004 là giải quyết được nhu cầu thi tuyển của thí sinh vào những trường mà trường đó không thể tổ chức thi tuyển sinh. Năm ngoái, số này không lớn nhưng các cơ sở đào tạo không biết xử lý thế nào. Theo quy chế mới, những thí sinh này đăng ký dự thi vào một trường khác cùng khối thi. Trước ngày 15/4, các em gửi cho trường có nguyện vọng dự tuyển đơn ghi ngành xin học và tên trường đăng ký dự thi. Trường không tổ chức thi gửi danh sách thí sinh đã nộp đơn cho trường tổ chức thi. Khi chấm thi xong, trường tổ chức thi sẽ loại thí sinh này ra khỏi danh sách xét tuyển vào trường mình, cấp cho họ giấy chứng nhận kết quả thi. Thí sinh tới trường không tổ chức thi để xét tuyển.
Mùa tuyển sinh 2003, Bộ quy định học sinh không được ra khỏi khu vực thi trong suốt thời gian làm bài. điều này đã khiến nhiều trường gặp khó khăn trong việc quản lý những thí sinh hoàn thành bài sớm. Năm nay, thí sinh sẽ được ra khỏi phòng thi và khu vực thi sau 2/3 thời gian làm bài, nhưng phải nộp lại đề bài cho giám thị.
Các trung tâm luyện thi vào mùa(24/02/2004)
43 ĐH, CĐ không thi tuyển công bố chỉ tiêu đào tạo(24/02/2004)
Thi tốt nghiệp đại học sẽ có 3 môn bắt buộc(24/02/2004)
Ngày 3/3 phát hành tài liệu hướng dẫn tuyển sinh(23/02/2004)
Giải đáp mùa tuyển sinh (Phần II)(23/02/2004)
Xem tiếp

