Hội nghị ASEP-3 khai mạc, tiến tới hợp tác Á - Âu chặt chẽ
Phát biểu tại nhà hát Duyệt Thị Đường trong Đại nội Huế sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An nhấn mạnh Hội nghị Đối tác Nghị viện Á - Âu 3 là sự kiện mở đầu quan trọng tiến tới ASEM 5 tại Hà Nội cuối năm nay. Ông bày tỏ tin tưởng ASEP-3 sẽ đưa ra những ý tưởng mới để quá trình hợp tác hai châu lục thêm xung lực.
Chủ đề ASEP-3 lần này là: Tiến tới cấp cao ASEM 5: tiếng nói của các nghị sĩ vì hợp tác Á - Âu.
Đề cập đến tình hình thế giới, ông An thay mặt hội nghị lên án những hành động khủng bố, cụ thể là vụ thảm sát tại các nhà ga Madrid của Tây Ban Nha vừa qua. Ngoài ra, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cũng bày tỏ hy vọng ASEP-3 sẽ đạt được sự đồng thuận cao về những biện pháp để sự hợp tác kinh tế Á - Âu ngang tầm với quy mô nền kinh tế của hai châu lục. Ông đề nghị định hình cơ chế cho ASEP, biến hội nghị này thành diễn đàn cùng chu kỳ với ASEM nhằm nâng cao hơn nữa sự hợp tác của các nghị viện, đóng góp hữu hiệu và thiết thực hơn cho các cơ quan hành pháp trong quá trình hợp tác Á - Âu.
Vài nét về ASEP
- Hội nghị Đối tác Nghị viện Á - Âu (Asia - Europe Parliamentary Partnership Meeting - viết tắt là ASEP) là diễn đàn đối thoại liên nghị viện thuộc khuôn khổ của tiến trình Hội nghị cấp cao Á - Âu (ASEM). Đây là diễn đàn để nghị sĩ hai châu lục tham gia tiến tình hợp tác Á - Âu nhằm tăng cường tiếp xúc, thúc đẩy hoạt động ngoại giao nghị viện, tăng cường đối thoại chính trị và hợp tác kinh tế, văn hóa giữa hai châu lục.- Các nước thành viên của ASEP: Việt Nam, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Brunei (châu Á); Áo, Bỉ, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Hy Lạp, Ireland, Italy, Luxembourg, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Thụy Điển và Anh (châu Âu).Tham dự ASEP-3 tại Huế có các đại biểu cấp cao nghị viện 15 nước EU, 7 nước ASEAN và đối tác đặc biệt ở Đông Á (Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc). Trưởng đoàn đại biểu của nước chủ nhà ASEP-2, Chủ tịch Thượng viện Philippines Juan M.Flavier đánh giá cao Việt Nam trong vai trò điều phối viên của châu Á trong ASEM cũng như đề xuất của Quốc hội Việt Nam đăng cai hội nghị ASEP-3.
Nhận thức sâu sắc về vị trí, vai trò của quan hệ Á - Âu và tầm quan trọng của sự hợp tác này đối với quá trình phát triển của mình, Việt Nam đã là một trong những nước sáng lập và thành viên tích cực của cơ chế hợp tác Á - Âu. Để đạt mục tiêu làm cho tiến trình ASEM sống động và thực chất hơn, sự đóng góp của nghị viện các nước thành viên là nhân tố không thể thiếu, Phó thủ tướng Vũ Khoan nhấn mạnh trong lễ khai mạc ASEP-3.
Trong những phiên họp toàn thể, các đại biểu thảo luận 4 chủ đề chính tại ASEP-3: an ninh, kinh tế, văn hóa và hợp tác Á - Âu sẽ diễn ra hôm nay và ngày mai tại khách sạn Sài Gòn Morin. 

