Chuyện thày thuốc sở hữu 2,5 tỷ USD là hoang đường
Theo ông Lê Đắc Sơn, Tổng giám đốc Ngân hàng VP Bank, việc sở hữu hơn 2,5 tỷ USDlà câu chuyện hoang tưởng do thày Lê Quốc Hồ nghĩ ra. Bởi đây là số tiền quá lớn đến mức ngân khố quốc gia còn "giật mình".
Làm ở ngân hàng đã lâu, chưa bao giờ ông Sơn nghe nói đến một cá nhân lại có trong tay số tiền quá lớn như vậy. Theo ông Sơn, với số tiền quá lớn như thế không ai dại gì mà cất trong nhà, lại càng không gửi ở Công ty Dược Bảo Long nào đó. 
Hơn nữa, căn nhà gần 10 m2 thì không thể đựng hết số tiền trên, chưa kể đến vàng bạc kim cương và châu báu. Muốn bảo quản, chủ nhà phải có hệ thống hầm ngầm kiên cố chứ không thể để vương vãi trong những thùng các-tông. 
"Ở ngân hàng, để bảo quản tiền không bị rách nát, mối mọt phải sử dụng đến két sắt và chất bảo quản. Vậy ông Hồ làm cách nào để giữ số tiền khổng lồ trên trong suốt những năm qua. Theo tôi, chắc chắn có sự mờ ám đằng sau số tiền này", ông Sơn nói.
Trung tá Vũ Văn Hùng, Phó công an quận Long Biên, cho biết, vụ việc mất 2,5 tỷ USD như lời khai của ông Hồ chưa đủ căn cứ để khởi tố vụ án, chưa bắt giữ bất cứ một nghi phạm nào. Cơ quan công an đang tiếp tục làm rõ, đến thời điểm này, chưa thể kết luận gì về vụ việc này. "Tuy nhiên, thử làm một phép tính nhẩm, nếu một cọc USD dày khoảng 10 cm thì để chồng 1 tỷ USD thôi cùng dài trên 1km rồi, chứ đừng nói là 2,5 tỷ USD. Với diện tích nhỏ bé như nhà ông Hồ thì lấy chỗ đâu đựng cho xuể", ông Hùng nói. 
Những người dân sống xung quanh chùa Giác Nguyên cũng tỏ ra rất buồn cười và chẳng ai tin vào "cái ông sư người đeo đầy vàng, thi thoảng có xe ôtô biển Sài Gòn đến đón rước và chẳng bao giờ quan hệ với phật tử trong vùng" này lại có số tiền nhiều như thế cả... Họ còn cho biết, "Ngôi chùa" của thày Hồ từng bị cơ quan văn hóa quận đến gỡ biển "Di tích văn hóa lịch sử" nhiều lần, cứ tháo xuống thì thầy lại treo lên. 
Nói về nguồn gốc của số tài sản trên, thày Hồ cho biết: "Họ hàng nhà thày ở Pháp, Anh, Đức, Mỹ.... có hàng nghìn người. Hơn 30 năm nay đã gửi của cải về, tích cóp đến ngày nay mới được số tiền lớn thế. Ba năm trước (năm 2002), cha mẹ của thày đã trao lại số của cải này cho thày và dặn đến năm 2005 thày sẽ mang toàn bộ số tiền này xây dựng một bệnh viện Hoàng Gia hay bệnh viện Vì Dân để chữa bệnh miễn phí cho nhân dân. Kế hoạch đã được thày vạch ra cụ thể và thày đã cùng với người em họ là ông Nguyễn Hữu Khai, Tổng giám đốc Công ty Đông Nam dược Bảo Long, chuẩn bị thành lập Hội đồng quản trị". 
Nghi vấn về tên trộm đã lấy 2,5 tỷ USD là đứa cháu rể mang tên Khánh. Theo lời kể của thày Hồ, Khánh (khoảng 30 tuổi) là chồng của Hằng, con gái bà chị nuôi của thày. Đã 5 năm nay, hai vợ chồng Khánh không hề đến thăm thày. Khoảng 10h30 sáng 14/10, cả hai vợ chồng Khánh và Hằng đột nhiên ghé vào chùa, nói với thày cho lễ Phật rồi sau đó ngồi chơi với thày đến tận 5h30 chiều mới về. 
Trong thời gian đó, thày Hồ cùng vợ chồng Khánh - Hằng mang "cả thúng" dây chuyền, nhẫn quý và nhiều đồ trang sức khác trong kho ra ngoài bàn nước ngoài hiên thử đeo hết cái này đến cái khác. Đến xẩm tối, hai vợ chồng Khánh - Hằng xin phép ra về để đi Bắc Ninh. Đến 8h30 tối, hai người quay lại biếu thày 4 cái bánh. Thày Hồ cảm động lấy một cái nhẫn bạc mặt gắn đá ruby đỏ cho Hằng. Hằng kêu không vừa, đòi đổi. Thày liền mở tất cả các ngăn tủ cho Hằng lựa chọn. 
Sau khi hai vợ chồng Khánh - Hằng về, thày Hồ phát hiện họ bỏ quên một chùm chìa khóa có gắn con gấu bông. Lát sau, hai người quay lại, xin vào buồng để tìm chìa khóa. Thày Hồ nhớ lúc đó, tất cả chìa khóa của các ngăn tủ thày vẫn cắm trong ổ khóa và không nghi ngờ gì hai người thân thích.
Đêm 14/10, thày Hồ cùng 10 học trò và người giúp việc ngủ ngay trên hiên nhà thờ. Sáng hôm sau, lúc thày tỉnh dậy thì tất cả mọi người vẫn đang say ngủ, bên cạnh chỗ thày nằm là những miếng khăn giấy trắng vương vãi. Thày khẳng định kẻ trộm đã dùng những khăn giấy này tẩm thuốc mê để đột nhập vào nhà. Thày còn cho biết, hai con chó thày nuôi thường ngày rất thính cũng bị đánh thuốc, ngủ mê mệt đến tận 9h sáng mới tỉnh lại. Ngay lập tức, thày Hồ gọi điện đi khắp nơi báo việc mất trộm.
Ý kiến của bạn

