3 người mất tích vì bão
Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương chưa có thông tin về số người chết, có 6 người bị thương, 2 người mất tích ở huyện Kim Sơn (Ninh Bình) vì đi ra đầm tôm trong thời điểm lặng gió. Tại Quảng Ninh cũng đã có 1 người bị bão cuốn mất.
Tại Thanh Hóa, nơi tâm bão đi qua, hệ thống đê biển bị tàn phá nặng nề. Đê cửa sông Yên (xã Quảng Thạch, huyện Quảng Xương) bị vỡ một đoạn dài 10 m. Đê biển xã Hoằng Thanh (huyện Hoằng Hoá) vỡ đoạn dài 5m. Các tuyến đê biển, đê cửa sông như: Đa Lộc, Ninh Phú, kè Y Vích, Ngư Lộc, Hải Lộc, Hậu Lộc, Hoàng Thanh, Hoằng Hoá, Quảng Cư, Sầm Sơn, Quảng Nham... đã bị tràn. 
Tại Hải Phòng, đê biển 1 bị sóng tràn qua đỉnh gây sạt lở tại một số điểm. Đê biển Đồ Sơn, sóng tràn qua gây ngập khu dân cư. Tuyến đường ven biển bị ngập sâu 1 m, giao thông ách tắc hoàn toàn. Đê Cát Hải nước tràn qua đỉnh, đê Văn Chấn - Cái Vỡ bị sạt, hư hỏng phần đá lát tại 2 đoạn với chiều dài 200 m. 
Tại Nam Định, đê Hải Hậu bị vỡ 3 đoạn ở các xã Hải Thịnh, Hải Hòa và Hải Đông. Đê biển Giao Thủy vỡ tại khu vực cống Thanh Niên với chiều dài 300-400 m. 
Tại Ninh Bình, đê Bình Minh 2 sóng tràn qua mặt đê làm sạt lở khoảng 200 m. Kè Ngòi Quyền bị sạt lở một đoạn dài tới 300 m. Địa phương đã huy động 180 bộ đội, 300 xung kích sử dụng 300 m2 vải chắn sóng, 400 rọ thép, 800 m3 đá hộc để hàn gắn.
Tại Thái Bình không xảy ra vỡ đê, nhưng các kè Đồng Xâm, Đông Long, Đông Minh của tuyến đê biển 6 đã bị sạt lở nhiều đoạn, có đoạn tới 1 km. Kè Nội Lang, Nam Hồng của tuyến đê biển 5 cũng trong tình trạng tương tự.
Hiện nay khi bão đã ra khỏi Việt Nam, lực lượng hộ đê đang khẩn trương hàn lại những vị trí sạt lở, sơ tán dân ở vùng bị ngập đến nơi an toàn.
Đê biển Việt Nam khó chịu nổi gió bão trên cấp 9(28/09/2005)
Điện thoại cố định vùng tâm bão bị tê liệt(27/09/2005)
Suy yếu dần, bão số 7 đi vào Lào(27/09/2005)
Vì sao có bão?(27/09/2005)
Gần 1.000 hành khách bị kẹt ở sân bay vì bão(27/09/2005)

