Quốc hội chưa có ý kiến về đại biểu Lê Minh Hoàng
Sáng nay, bắt đầu phiên họp thứ 31 của Ủy ban thường vụ Quốc hội, tuy nhiên trong lịch không có chương trình làm việc liên quan đến việc xem xét tư cách đại biểu Lê Minh Hoàng, nguyên giám đốc công ty điện lực TP HCM. Chủ tịch Nguyễn Văn An cho hay mọi việc đã có quy trình và cần xem xét kỹ.
Ông Lê Minh Hoàng mới từ chức Giám đốc công ty điện lực TP HCM do liên quan đến những sai phạm trong vụ điện kế điện tử. Hiện ông này vẫn là đại biểu Quốc hội khóa 11.
Theo ông Hoàng Thanh Phú, Ủy ban Kinh tế Ngân sách, Tổng giám đốc EVN Đào Văn Hưng đã công văn gửi Ủy ban thường vụ Quốc hội xin ý kiến để quyết định cách chức giám đốc của ông Hoàng. Nay ông này tự nguyện từ chức nên không cần ý kiến của Uỷ ban thường vụ Quốc hội nữa. Để xem xét tư cách đại biểu của ông Hoàng cần có đề nghị từ đơn vị trước đây ông Hoàng công tác, Uỷ ban mặt trận tổ quốc VN hoặc thành phố, tỉnh nơi ông Hoàng là đại biểu hoặc chính ông Hoàng có đơn đề nghị không làm đại biểu Quốc hội nữa.
Trong trường hợp cần thiết, Ủy ban thường vụ Quốc hội có thể bổ sung chương trình làm việc liên quan đến ông Hoàng trong phiên họp thứ 31 này.

