TP HCM: Nhiều sai phạm ở các công trình đào đường 
Không chỉ Phạm Thế Hiển, Tô Hiến Thành, Nguyễn Duy là những con đường vi phạm quy định về đào và tái lập mặt đường mà tổ công tác của Sở Giao thông công chính TP HCM vừa xác định. Tỷ lệ 3 trong 4 đường kiểm tra có vi phạm là minh chứng cho những yếu kém của các đơn vị thi công.
Theo ông Nguyễn Xuân Bảng, Tổ trưởng nghiên cứu đào và tái lập mặt đường, tại đường Tô Hiến Thành, đơn vị tư vấn không nhắc nhở đơn vị thi công nên để xảy ra tình trạng lớp đá tái lập không được đầm lèn theo quy định, bùn nước rơi vãi ra đường không được thu dọn kịp thời. Đường Nguyễn Duy, tư vấn giám sát vắng mặt tại thời điểm kiểm tra, lớp đá 0x4 tái lập cũng không được đầm lèn. Hiện trường thi công thiếu rào chắn, biển báo.
Về kỹ thuật đào đường của các đơn vị thi công, ông Bảng cho biết, hiện công tác cắt mặt đường nhựa chưa được giám sát, nghiệm thu chặt chẽ. Các vết cắt không thẳng, khi đào bị bể mép dọc theo lằn phui do vướng công trình ngầm khác. Đất đào chưa được vận chuyển kịp thời, thường để chắn vỉa hè lối đi. Việc tái lập mặt đường vẫn còn nhiều tồn tại như triển khai chậm, thời gian tái lập tạm kéo dài, nhiều tuyến được tái lập không phủ ra mỗi bên 20 cm theo quy định dẫn đến tình trạng lằn phui sau khi tái lập bị lún sụt và tạo rãnh. Mặt khác, chất lượng nhựa thực hiện để tái lập mặt đường không thống nhất khiến nhiều vị trí bị rỗ mặt, nổi đá...
Trên thực tế, theo ghi nhận của VnExperss, TP HCM còn có nhiều con đường đã được đào và tái lập, nhưng không đảm bảo chất lượng. Phần đường bị đào thường trồi lên trụt xuống, không đảm bảo an toàn giao thông và làm mất mỹ quan đô thị.
Theo các cán bộ của tổ công tác nghiên cứu đào và tái lập mặt đường, nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là công tác bảo hành của đơn vị chủ đầu tư và thi công thiếu sát sao. Phần lớn trường hợp lún đều được địa phương phản ánh, nhắc nhở nhiều lần mới được khắc phục. Nhiều vị trí bị lún sụt nhưng không được xử lý kịp thời, người dân địa phương phải tự cảnh giới bằng bằng các nhánh cây, vật cản cắm vào vị trí lún sụt. Công tác sửa chữa các hầm kỹ thuật, ống cấp nước bể chưa được kiểm soát do đơn vị thi công tự thực hiện trước, sau đó báo về đơn vị quản lý.
Ông Bảng cho biết thêm, công tác đào và tái lập mặt đường có dấu hiệu vi phạm, song việc xử lý lại chưa nghiêm. Đây cũng là nguyên nhân dẫn tới việc tái vi phạm.

