Sáng mai, thông báo 6 môn thi tốt nghiệp THPT
Cục trưởng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GDĐT) Nguyễn An Ninh vừa cho VnExpress biết, 9h ngày mai, Bộ sẽ công bố các môn thi tốt nghiệp THPT, THCS và khối bổ túc văn hoá. Hướng dẫn ôn thi cũng sẽ được gửi đến các tỉnh, thành. 
Quyết định các môn thi tốt nghiệp sẽ liên quan trực tiếp đến việc ôn tập của gần 10 triệu học sinh THPT và THCS. Theo ông Ninh, đề thi năm nay chủ yếu kiểm tra kiến thức cơ bản của học sinh. Các em chỉ cần chăm chỉ, nắm vững kiến thức sách giáo khoa là có thể tốt nghiệp. "Tuy nhiên, dạng đề thi năm nay sẽ gây khó cho những thí sinh học vẹt, học tủ hoặc chỉ trông chờ vào phao", ông Ninh khẳng định.
Năm 2004, 6 môn thi THPT là Văn, Toán, Ngoại ngữ, Hóa, Sinh và Địa. Học sinh khối THCS thi 4 môn Văn - Tiếng Việt, Toán, Ngoại ngữ và Vật lý.

