Những biển báo 'bẫy' người trên đường phố Hà Nội
Lái xe con từ đường Trần Hưng Đạo quặt vào phố Quán Sứ, anh Hưng, Công ty tư vấn xây dựng 2, liền bị cảnh sát giao thông "hỏi thăm" vì đi vào đường cấm. Lúc đó anh mới té ngửa vì không nhìn biển báo cấm ôtô con đang lấp ló sau tán cây đầu phố. 
Cũng ở khu vực này, nhiều lái xe đến ngã tư Lý Thường Kiệt - Quán Sứ phàn nàn rằng, họ khó có thể nhìn thấy biển cấm ôtô vì bị che khuất bởi các biển khác. Hơn thế, vì thấy xe buýt được đi trên tuyến này nên nhiều xe con cứ bám đuôi mà không để ý biển báo cấm xe con. Một cảnh sát đứng góc đường này cho biết, mỗi ngày trên đoạn này đã có hàng chục xe con, xe tải nhỏ phạm lỗi đi vào đường cấm, bị nhắc nhở hoặc chịu phạt hành chính. 
Theo khảo sát của VnExpress, tình trạng tán cây che biển báo khá phổ biến trên nhiều đường phố Hà Nội, nhất là các tuyến Hàng Bông, Phùng Hưng, Trần Phú. Không chỉ bị cây che, các biển còn chèn lấp nhau, che cả đèn tín hiệu. Nhiều người khi đã lấn vào đường ngược chiều, hoặc gần vượt ngã tư mới nhìn rõ đèn, biển báo. Chính vì vậy, ở nhiều ngã tư thường có cảnh xe trước bị xe sau húc đuôi vì phanh gấp. 
Tại các nút trọng điểm có lưu lượng phương tiện đi lại lớn như cầu Chương Dương, Trần Quang Khải, Long Biên... thì cột biển báo càng dày đặc. Nút rẽ lên đê Trần Quang Khải tại đường Trần Hưng Đạo có gần 10 cột, mỗi cột lại 2-3 hiệu lệnh cảnh báo các tải trọng xe, biển cấm rẽ, cấm đỗ... trong đó có tới 3 cột biển cấm đi ngược chiều đứng cạnh nhau. Nhiều lái xe đi trên đoạn này cho rằng, vì quá nhiều biển nên họ phải căng mắt quan sát tìm đúng tải trọng xe được phép giữa lượng phương tiện đông đúc, rất dễ gây tai nạn. 
Cách đó 200 m, cũng tại nút rẽ lên đường Trần Quang Khải có hai biển cấm ngược chiều đứng kề nhau. Đề cập thực tế này với VnExpress, một lãnh đạo Ban quản lý dự án duy tu giao thông đô thị thừa nhận đúng là có hiện tượng cắm "thừa" biển nhưng đó là do đơn vị quản lý đường... chưa kịp "nhổ" biển cũ của một dự án trước đó. 
Những tấm biển trên tuyến đường này không chỉ gây khó cho lái xe mà còn góp phần làm ùn tắc. Trên đường Trần Quang Khải có nơi đáng lẽ cắm biển cấm dừng thì lại dựng biển cấm đỗ. Nhiều xe tải trọng lớn thường dừng ở đây chờ thời điểm qua cầu Chương Dương nên gây ùn tắc đường lên cầu. Họ lý giải ôtô dừng song vẫn nổ máy, lái xe còn ngồi trong cabin thì không phạm lỗi cấm đỗ xe. 
Không chỉ cột biển giao thông đứng sát nhau, tại các ngã tư (điển hình ở khu phổ cổ) thường có các biển báo trật tự tại địa bàn như cấm hàng rong, cùng các băng rôn, khẩu hiệu... chồng lên nhau khiến người điều khiển phương tiện "hoa mắt".
Trong khi nhiều nơi trong thành phố thừa biển báo, nơi khác lại rơi vào tình trạng thiếu. Như đường Đại Cồ Việt (trước cổng ĐH Bách Khoa), đường Phùng Hưng, đường Phan Đình Phùng (ngay sát Sở Giao thông công chính)... Trên những đoạn đường này có những nơi có vạch sơn kẻ ưu tiên cho người đi bộ nhưng lại không có đèn tín hiệu hoặc biển báo bộ hành. Do đó, vạch sơn cho người đi bộ không được phát huy tác dụng và xe máy, ôtô đến đó vẫn phóng ào ào. 
Ông Phạm Hữu Nam, Trưởng phòng quản lý giao thông đô thị - Sở Giao thông công chính Hà Nội, thừa nhận về tình trạng thừa biển báo do dân trí và ý thức chấp hành Luật Giao thông còn thấp. "Nhiều khi biết là không cần thiết các cơ quan quản lý vẫn phải cắm biển dày đặc để hướng dẫn giao thông một cách... chi tiết", ông Nam phân trần. Còn việc thiếu biển báo thì ông Nam cho rằng cần phải chờ vốn đầu tư mới bổ sung được.
Vấn đề biển báo che khuất nhau trên một số tuyến phố được lý giải là do các cột được dựng theo cùng độ cao, cùng tiêu chuẩn. "Nếu muốn không che lấp chỉ có cách làm biển công son (biển có cột vươn ngang ra đường) để có thể treo được 3-4 biển. Song loại biển này lại ảnh hưởng mỹ quan đô thị, nên Sở Giao thông công chính chưa triển khai", ông Nam nói. 
Đoàn Loan

