Rơi vật liệu xây dựng ra đường: Phạt 200.000 đồng
Đó là một trong những biện pháp giảm bụi trong thành phố vừa được UBND TP Hà Nội ban hành chiều 10/1. Các phương tiện vận tải cơ giới vận chuyển vật liệu rời, phế thải xây dựng chỉ được phép lưu hành khi thùng xe đảm bảo kín.
Toàn bộ các phương tiện không đảm bảo phải tiến hành cải tạo. Chủ phương tiện và người điều khiển phương tiện phải liên đới chịu trách nhiệm. Chủ xe, lái xe vi phạm quy định trên sẽ bị phạt 200.000 đồng, đồng thời buộc khắc phục ngay hậu quả do hành vi gây ra (bao gồm cả việc thuê công nhân, thuê xe hút bụi, rửa đường). Phương tiện sẽ bị tạm giữ từ 15 đến 30 ngày.
Cũng theo quy định này, các tổ chức, cá nhân khai thác và kinh doanh vật liệu xây dựng phải đăng ký với địa phương. Xung quanh khu vực khai thác, kinh doanh phải có hàng rào cao tối thiểu 2m. Với các trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý tới 10 triệu đồng và đình chỉ hoạt động.
Đơn vị thi công công trình xây dựng không có phương tiện che chắn, che chắn không an toàn, không có hàng rào bảo vệ an toàn sẽ bị xử phạt đến 6 triệu đồng. Nếu tổ chức, cá nhân thi công để vật liệu đất đá rơi vãi bên ngoài công trình sẽ bị xử phạt hành chính đến 3 triệu đồng.
Quyết định này sẽ có hiệu lực từ ngày 25/1.

