Tổ chức cho Tây ăn Tết ta
Tết Nguyên đán năm nay, TP HCM và các tỉnh thành khác chú trọng khai thác các lễ hội tưng bừng, nhiều công ty du lịch cũng tổ chức các chương trình thu hút khách quốc tế thưởng thức hương vị của cái Tết Việt Nam.
Trọng tâm trong những tour tổ chức cho khách nước ngoài thưởng thức cái Tết Việt của các công ty trong ngày đầu Tết là không khí chuẩn bị rộn ràng, tấp nập của các chợ Tết thuộc TP HCM và các tỉnh miền Tây Nam bộ. Khả năng tổ chức của các công ty cho các dạng tour giới thiệu văn hóa dân tộc này vươn ra các tỉnh miền Trung và miền Bắc.
Để có khả năng "linh hoạt" hơn trong các tour tết dành cho khách du lịch quốc tế, công ty lữ hành Saigontourist không tổ chức các tour ăn tết "trọn gói" mà là các tour dành cho khách lẻ. Ở TP HCM, công ty có tour một buổi giới thiệu các sinh hoạt ngày Tết tại các gia đình. Khách sẽ đến thăm và dùng một bữa cơm truyền thống cùng với một gia đình người Sài Gòn có ba thế hệ cùng sống và còn giữ những nét sinh hoạt truyền thống. Những tour một, hai ngày về miền Tây sẽ là những buổi đưa khách đi tham quan các chợ nổi có tiếng ở Vĩnh Long, Cần Thơ, cùng hòa mình vào không khí chuẩn bị cho cái tết của người dân đồng bằng&
Ở Huế, khách sẽ thưởng thức không khí đón Tết cổ truyền cùng người dân ở các nhà vườn của cố đô, nơi tính truyền thống của các tết còn khá đậm đặc. Những tour ở Hà Nội sẽ diễn ra từ mùng ba, thời điểm bắt đầu diễn nhiều lễ hội xuân& Từ 28 cho đến mồng 4 tết, Saigontourist dự kiến sẽ đón khoảng 800 khách quốc tế, trong đó khách Nhật chiếm đến 37%. Năm nay, các tour Tây ăn tết ta của công ty có cả các tour dành riêng cho khách Nhật, được hướng dẫn bởi các hướng dẫn viên tiếng Nhật.
Fiditourist lên một chương trình trọn gói 5 ngày cho du khách. Những ngày đầu của tour là các chương trình tham quan chợ Tết miền Tây, đến các gia đình cùng tham gia gói bánh chưng, cúng ông bà& Năm nay, Fiditourist có kết hợp với các công ty du lịch của Vĩnh Long để thực hiện chương trình này. Ở TP HCM sẽ là những tập tục lì xì, đi viếng chùa đầu năm. Công ty dự kiến sẽ đón 150 khách tây cho chương trình này.
Khác với các công ty thuộc tổng công ty Saigontourist, Hòa Bình và Du lịch Thanh niên xung phong (VYC) tổ chức các tour tết xuyên Việt. Hòa Bình tổ chức tour 15 ngày cho đoàn 35 khách Pháp, Canada, khởi hành từ miền Nam ra Bắc. Điểm dừng chủ yếu của suốt cuộc hành trình là các lễ hội tết ở các địa phương. VYC tổ chức hành trình thưởng thức cái Tết Việt theo hướng ngược lại, từ Bắc vào Nam. Công ty đón đến 9 đoàn khách Pháp, mỗi đoàn khoảng 30 khách, và 2 đoàn khách Mỹ ở đầu Hà Nội. Có các tour đón giao thừa ở Hà Nội, ở Hội An, nhưng đa số là ở TP HCM.

