Đại lễ Phật Đản 2549 
Lễ Phật Đản 2549 (Phật lịch) diễn ra tại Học viện Phật giáo Việt Nam (Sóc Sơn, Hà Nội) sáng 22/5. Rất đông phật tử từ các miền đất nước đã về dự lễ, dâng hoa lên đức Phật.
Các tăng ni, phật tử đã cùng nhau ôn lại giáo lý của đức Phật, nghe Thông điệp của Ban thường trực Hội đồng chứng minh Giáo hội Phật giáo Việt Nam gửi tăng ni, phật tử Việt Nam trong và ngoài nước, dâng hoa tưởng niệm đức Phật.
Chủ tịch Quốc hộ Nguyễn Văn An đã đến dâng hương và lẵng hoa tại đại lễ. Trước đó, Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt cũng gửi thư chúc mừng toàn thể tăng ni, phật tử.
Từ mấy ngày nay, nhiều chùa trong cả nước đã tổ chức lễ Phật Đản. Các hoạt động mừng kỷ niệm ngày đức Phật đản sinh gồm tái hiện hình ảnh đức Phật ra đời, dâng hoa, hát bài ca ca ngợi đức Phật, tụng kinh, nghiễu (đi vòng quanh) Phật, Mộc dục (tắm Phật).

