Cá ở TP HCM chết do nồng độ urê và amoniac quá cao
Các cơ quan chức năng vừa cho biết, 20 tấn cá chết hàng loạt ở hồ Tân Thuận, quận 7, TP HCM ngày 10/5 do lượng phân urê và nồng độ amoniac có trong nước vượt tiêu chuẩn cho phép hàng trăm lần.
Kết quả phân tích mẫu nước của Trung tâm dịch vụ phân tích thí nghiệm (Sở Khoa học công nghệ TP HCM) cho thấy, hàm lượng phân urê của nước trong ao từ 2.000 ppm đến hơn 3.000 ppm, trong khi tiêu chuẩn cho phép chỉ vài ppm. Còn nồng độ amoniac cũng vào khoảng 270-300 mg/l trong khi nồng độ chất này khoảng 10 mg/l là cá có thể bị chết. Kết quả phân tích các mẫu nước tại Trung tâm đào tạo và phát triển sắc ký khí cũng đưa ra kết quả tương tự.
Theo UBND quận 7, cạnh ao cá Tân Thuận có một kho bãi chứa phân urê của cảng Sài Gòn với khối lượng lớn, phân lại để ngoài trời và phủ bạt chứ không bảo quản trong nhà có mái che, nên có thể đã gây ô nhiễm nước trong ao cá.

