50.000 máy tính ưu đãi cho thanh niên TP HCM
Chương trình góp phần thực hiện đề án cơ hội số cho thanh niên bằng việc phổ cập tin học cho 300.000 đoàn viên thanh niên và xây dựng 90 trung tâm Internet tại các xã. Đó là kết quả của sự hợp tác tài trợ tín dụng giữa Thành đoàn, Khu công nghệ cao TP HCM và ngân hàng Đông Á. 
Đối tượng của dự án là người có độ tuổi 18 - 55, hộ khẩu TP HCM. Họ có thể là cán bộ, nhân viên, viên chức đang làm việc tại doanh nghiệp và cơ quan hành chính sự nghiệp, cơ quan đoàn thể tại thành phố, học sinh, sinh viên năm thứ hai đại học, cao đẳng và trung học chuyên nghiệp có học lực khá trở lên.
Người tham gia chương trình cũng cần có thu nhập ổn định từ 500.000 đồng/tháng trở lên (riêng cán bộ Đoàn, Hội thì tối thiểu là 300.000 đồng/tháng) và đồng ý trả tiền vay tự động qua tài khoản, hoặc có thẻ thành viên của chương trình phổ cập tin học. 

