Gia Lạc - chợ chỉ họp 3 ngày Tết
Mồng 1, mồng 2 Tết, khi các chợ nói chung đều vắng, thì chợ Gia Lạc, ở thôn Nam Thượng, xã Phú Thượng, huyện Phú Vang, Thừa Thiên Huế, lại họp đông đúc. Và mỗi năm, chợ chỉ họp đúng ba ngày, sau đó giải tán chờ đến năm sau.
Gia Lạc, nghĩa là "thêm vui", nằm cách trung tâm thành phố Huế khoảng 3 km về hướng Vĩ Dạ và cách bờ sông Hương khoảng 300 m. Theo sử sách, chợ do Định Viễn Quận vương Nguyễn Phước Bình - con thứ 6 của Vua Gia Long lập ra dưới thời Minh Mạng (Tết Nguyên đán Bính Tuất, năm 1826). Định Viễn Quận vương cũng là người gắn liền với câu ca làm bao nhiêu người thắc mắc: "Chợ Dinh bán áo con trai". Chợ Dinh thời ấy có bao nhiêu là hàng hóa, nhưng chỉ mỗi "áo con trai" là được nhắc đến. Có người giải thích rằng: Định Viễn Quận vương thời gian đầu hiếm muộn con, nên thường bỏ tiền mua toàn lụa may áo con trai rất đẹp, sau đó đem qua chợ Dinh ban rất rẻ để cầu phúc, cầu tự. Sau này, khi sinh được công tử Tĩnh Cơ, Định Viễn Quân vương mới sinh liền một mạch... 42 con trai và 31 con gái.
Theo lời cụ Nguyễn Ngọc Dân - 87 tuổi, thì mồng 1 Tết, chợ mới chỉ đông lác đác, đến mồng 2 mới tấp nập kẻ bán người mua, nhưng đông nhất vẫn là người đi xem chợ. Hàng hóa thì đủ loại, từ đồ gia dụng như chén, bát, cơi trầu, quả hộp đến quần áo may sẵn, đồ chơi trẻ em... Bên cạnh đó là các món ăn như bánh canh, bún, bèo, nậm, lọc, đặc biệt nhất là món cau tươi, trầu lá và món heo quay, bê thui nức tiếng.
Trầu ở chợ Gia Lạc là loại trầu Hương thơm ngon, lá lục, bán cao giá hơn các loại trầu khác. Đấy là trầu chợ Dinh, đi liền với cau Nam Phổ, hai món hàng quý phái và đắt giá đến nỗi, các bà đi chợ thời trước phải than: Cau Nam Phổ mỗi trái mỗi giác/Trầu chợ Dinh mỗi lá mỗi tiền.
Người ta đến với chợ Gia Lạc không chỉ đơn thuần vì nhu cầu mua - bán, mà vì thói quen, vì một tập tục đã có từ lâu đời. Họ lấy vui, lấy việc cầu may làm chính nên ai nấy đều ăn mặc chỉnh tề, đặc biệt là việc đi lại, nói năng trao đổi với nhau đều ý tứ, lịch thiệp. Các cô gái làng Nam Phổ, khi bán bánh canh hay bánh lá chả tôm, bao giờ cũng lễ phép, thưa, dạ với khách hàng. Khi đưa bát bánh canh cho khách, họ chỉ bưng ngang lòng bát và không bao giờ để mấy ngón tay chạm vào miệng bát. Khi cầm đôi đũa đã so bằng đầu đuôi đưa lên, họ cũng ý tứ nắm lấy đằng đuôi.
Sau năm 1945, chợ Gia Lạc đã nhiều lần họp - ngưng ngắt quãng. Hình thức họp chợ đầu xuân giờ vẫn còn, nhưng chỉ tồn tại dưới hình thức "xưa bày nay làm". Không khí ở đây cũng không còn được cái chất "thánh nhân" của một thời quá vãng.

