Giáp Tết ở Trường Sa
Không khí trên quần đảo mấy ngày nay thật chộn rộn. Nhiều thuyền, xuồng bồng bềnh, tấp nập chuyển tải hàng từ hậu phương đến với điểm đảo giữa trùng khơi, từ cành mai lốm đốm sắc vàng, tờ báo, trang thư, đến xấp lá dong để gói những chiếc bánh chưng.
Thượng tá Đỗ Như Phú, Chủ tịch UBND huyện đảo Trường Sa, trưởng đoàn công tác vừa đi kiểm tra đưa hàng thăm và chúc tết đối với bộ độ trên các đảo trở về, cho biết: "Năm nay thời tiết rất ủng hộ anh em chúng tôi. Cả ba tàu đi 18 ngày đều đảm bảo được kế hoạch, thời gian hành trình nên mọi cơ sở vật chất không có gì sơ suất".
Theo thượng tá vật chất phục vụ nhu cầu sinh hoạt, đời sống cho những người lính xa nhà được "đảm bảo 100%". Những chú lợn được đưa ra đảo đều sống hết. Năm ngoái, khi đưa ra chúng bị uống nước mặn, chết gần hết. Các thực phẩm khác từ củ khoai tây, cà rốt... đều được giữ tươi.
Năm nay 100% ở các đảo đều có thể bắt được ba kênh của Đài truyền hình VN. Sẽ có một điểm của cầu truyền hình vào dịp đón giao thừa, các chiến sĩ của đảo có thể giao lưu, hòa cùng không khí vui tết với mọi miền đất nước. Ngoài ra, còn có cả diễn viên đoàn Hải Đăng của Khánh Hoà ra phục vụ trực tiếp bộ đội...
Tuy nhiên, theo thượng tá Phú, người lính đảo tuy khá bận rộn bên bàn thờ tổ tiên, chờ đón giao thừa, nhưng vẫn không xao nhãng những ca trực sẵn sàng chiến đấu. Công tác huấn luyện được chú trọng, tinh thần chiến đấu của các chiến sĩ vẫn được nâng cao.

