Hồ sơ NV 2 các ĐH dân lập TP HCM còn xa chỉ tiêu
10/9 là hạn cuối cùng nhận nộp hồ sơ đăng ký nguyện vọng 2 (NV 2), tính theo dấu bưu điện, nhưng số hồ sơ tại hầu hết ĐH dân lập TP HCM còn "thua xa" chỉ tiêu. Chạy đua với thời gian, các ĐH này làm việc cả ngày thứ bảy và bắt đầu nhận đăng ký NV 3.
So với những ngày trước, trong ngày 10/9, ĐH dân lập Ngoại ngữ Tin học TP HCM có nhiều phụ huynh và thí sinh hơn đến hỏi các vấn đề liên quan đến tuyển sinh và nộp hồ sơ. Trường này đã linh động nhận hồ sơ nộp trực tiếp và xét được tổng cộng 850 bộ, còn thiếu 300 hồ sơ mới tương ứng với chỉ tiêu.
ĐH dân lập Ngoại ngữ Tin học TP HCM bắt đầu nhận hồ sơ đăng ký nguyện vọng 3 từ 9/9 và đã nhận trên 20 bộ. Hai ngày cuối đợt này, số hồ sơ đăng ký tăng gấp đôi so với những ngày trước. Nhưng theo Phó phòng Đào tạo Lý Ngọc Đức, năm nay, trường khó hy vọng tuyển đủ chỉ tiêu. 
"Ban đầu thì lạc quan nhưng diễn biến thực tế ngược lại. Năm ngoái, khi tuyển NV 2, 3 chúng tôi phải dùng biện pháp xét tuyển, lấy trên điểm sàn. Còn năm nay có lẽ khó được như vậy" - ông Đức nói - "Năm ngoái, số hồ sơ ảo của trường chiếm 20-30%, năm nay dự kiến không dưới tỷ lệ này. Chỉ tiêu là trên 1.200 sinh viên, chúng tôi phải xét được ít nhất hơn 1.500 hồ sơ mới mong tuyển đủ".
Vì lo xa, ĐH Văn Hiến thông báo những vấn đề liên quan đến NV 3 ngay trong giai đoạn đầu xét tuyển NV 2 và cũng nhận đăng ký NV 3 từ hôm qua. 
Theo Trưởng phòng đào tạo Nguyễn Quốc Hợp, so với cùng kỳ năm trước, số hồ sơ NV 2 năm nay giảm rất nhiều. Năm trước, trường nhận hơn 2.000 hồ sơ, xét đủ điều kiện trúng tuyển khoảng 1.600 bộ. Năm nay, trường mới nhận trên 600 hồ sơ và chỉ xét được chừng 350 bộ.
Cũng theo ông Hợp, ngày cuối cùng đợt tuyển NV 2 năm ngoái, so với những ngày đầu đợt tuyển, số hồ sơ đăng ký tăng đột biến nhưng năm nay không có sự thay đổi. Mặc dù trường cũng linh động nhận hồ sơ nộp trực tiếp. "Năm nay thí sinh cập nhật thông tin tuyển sinh đầy đủ hơn, các em theo dõi tình hình các trường rồi mới quyết định nộp, không "chạy" trường "ăn may" như trước đây", ông Hợp phân tích.
ĐH dân lập Hùng Vương nhận gần 1.000 hồ sơ cả hệ ĐH và Cao đẳng, xét được hơn 800 hồ sơ đủ điều kiện trúng tuyển. Trong đó, số hồ sơ trúng tuyển của hệ ĐH là 412. Trường này không tính thời gian mà xét luôn theo điểm với mức điểm chuẩn thống nhất ngang điểm sàn. Vì vậy, thời gian qua, thí sinh nộp phiếu số 2 cũng được coi là hợp lệ. Tuy nhiên, một đại diện của ĐH Hùng Vương cho biết, dự kiến năm nay trường cũng chỉ tuyển được chừng 70% chỉ tiêu ĐH. Số thí sinh đủ điều kiện xét tuyển vào các ngành khá chênh lệch, khối D, B rất ít hồ sơ.
ĐH Dân lập Bình Dương đã xét được 800 hồ sơ trong tổng số hơn 1.000 hồ sơ nhận được. Nhưng theo một đại diện trường này, ĐH Bình Dương vẫn phấp phỏng vì còn thiếu khoảng 500 chỉ tiêu nữa. 
Số hồ sơ đăng ký và đủ điều kiện xét tuyển NV 2 của ĐH Bán công Tôn Đức Thắng, dân lập Văn Lang, và Hồng Bàng có vẻ khả quan hơn các trường trên. Tuy nhiên, các trường chưa thực sự an tâm về kết quả xét tuyển NV 2 của mình, vì số hồ sơ đăng ký vào các ngành chênh lệch nhau và dự tính có nhiều hồ sơ ảo.
Đơn cử, đến nay, ĐH Văn Lang nhận khoảng 2.800 hồ sơ và xét được 2.500 bộ. Số hồ sơ hợp lệ đã tương ứng với tổng chỉ tiêu song thực tế, các ngành: Điện lạnh, Công nghệ thông tin, Thương mại vẫn thiếu nhiều. "Thời điểm này chúng tôi khó nói chắc chắn có tuyển NV 3 nữa hay không. Vì năm ngoái, chúng tôi cũng xét được 2.400 hồ sơ nhưng chỉ có 1.800 hồ sơ thực. Trước mắt, chúng tôi sẽ điều chuyển hồ sơ để hạn chế sự mất cân bằng giữa các ngành và tiếp tục tính việc xét tuyển nguyện vọng 3 vào tuần sau", ông Võ Văn Tuấn, Phòng Đào tạo ĐH Văn Lang, nói.
Các ĐH dự kiến, từ 12/9 trở đi sẽ công bố chính thức kết quả xét tuyển NV 2.

