Hà Nội thí điểm làn đường cho xe rẽ phải
Sở Giao thông công chính thành phố dự kiến tổ chức làn đường dành riêng cho phương tiện rẽ phải tại những nút giao thông có biển đề "đèn đỏ được rẽ phải". Những xe (đi thẳng) khi chờ đèn đỏ mà dừng tại làn đường này sẽ bị xử lý. 
Làn đường cho xe rẽ phải rộng 3,5 m, nằm phía biển báo hiệu. Phương tiện chờ đèn đỏ chỉ được dừng đỗ giữa đường, nếu lạng lách hoặc dừng tại làn đường dành cho xe rẽ phải sẽ bị xử lý hành chính, mức phạt từ 20 đến 40 nghìn đồng. Tuyến đường này sẽ được sơn kẻ đường và lắp biển báo hướng dẫn giao thông.
Hiện thành phố có 8 nút giao thông cho phép phương tiện được rẽ phải khi có đèn đỏ. Nhưng trước mắt sẽ thí điểm tại 2 nút là ngã tư Cát Linh - Giảng Võ và Lê Duẩn - Trần Nhân Tông.
Theo Sở Giao thông công chính, trước thực trạng các phương tiện đi thẳng chiếm dụng phần đường của xe rẽ phải, hiệu quả của biển "đèn đỏ được rẽ phải" chưa phát huy nên vẫn gây ùn tắc tại các nút giao thông trọng điểm này. Tổ chức làn đường cho xe rẽ phải sẽ giải quyết được tình trạng trên. 

