Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị chìm trong lũ
Đến 16h chiều 26/11, lũ đã cướp đi 6 sinh mạng, làm 8 người mất tích và nhấn chìm hàng nghìn ngôi nhà. Quốc lộ 1A và tuyến đường sắt Bắc Nam tê liệt hoàn toàn. Trong khi trời vẫn tiếp tục mưa tầm tã, có nơi lượng mưa lên đến 1.000 mm. 
Phóng viên VnExpress từ Thừa Thiên - Huế cho biết, mực nước tại các sông Hương và Bồ đều trên báo động 3. Nước tràn vào nội thị nhấn chìm 23 phường xã và khiến thành phố Huế bị cô lập hoàn toàn với bên ngoài. Nhiều tuyến đường như Nguyễn Sinh Cung, Bùi Thị Xuân, Lý Nam Đế, Nguyễn Hoàng đã biến thành sông với mức độ ngập từ 0,6 đến 1,4 m. Người dân phải chuyển sang đi lại bằng thuyền.
4 sinh mạng đã bị lũ cướp đi là cụ Nguyễn Mai, 80 tuổi ở xóm Giồng, xã Thủy An, thành phố Huế; anh Hồ Thắng, 30 tuổi ở xã Phong Sơn, huyện Phong Điền; một người đàn ông ở huyện Phú Lộc và một hành khách ở trên đèo Phước Tượng. Ngoài ra, lũ còn khiến 8 người mất tích. Giao thông trên các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ bị ảnh hưởng nặng nề. Cụ thể, quốc lộ 1A qua Thừa Thiên - Huế có 5 đoạn từ km 871+650 đến km 900 bị ngập. Mức độ ngập từ 0,4 m đến 1,4 m khiến giao thông trên tuyến huyết mạch Bắc - Nam bị gián đoạn hoàn toàn. Đường tránh Huế có 6 đoạn bị sạt và xói lở. Đường Hồ Chí Minh tắc giao thông nhiều vị trí từ km 371+250 đến km 420.
Đặc biệt, hôm 25/11 tại đèo Phước Tượng, huyện Phú Lộc nằm trên quốc lộ 1A xảy ra một vụ sạt lở đất làm đổ 1 xe tải. Tuy không có thiệt hại về người, song sự cố này đã làm 300 xe tải ở hai đầu bị ùn lại và đến chiều nay vẫn chưa giải tỏa xong. Tuyến đường sắt qua Thừa Thiên - Huế bị ngập 3 điểm ở La Chữ, Sò Trạch (Phong Điền) và gần ga Hương Thủy. Do đó, các tàu từ phía Nam chạy ra là S2, S4 và E2 hiện phải nằm chờ tại ga Huế. Ở phía Bắc chạy vào có tàu S5, S7 đang chờ ở ga Đông Hà (Quảng Trị). Nhiều khả năng phải sáng mai, đoạn đường sắt từ Huế đi Quảng Trị mới thông.
Tại Quảng Trị, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh Trần Anh Tuấn, cho biết, lũ trên các sông trên địa bàn đã vượt báo động 3 tới gần nửa mét. Nước lũ tràn ngập các huyện vùng trũng như Hải Lăng, Triệu Phong, Cam Lộ, làm ngập khoảng 300 hộ dân và 300 ha hoa màu. Giặc nước đã cưới đi sinh mạng 1 học sinh lớp 1 ở thị xã Đông Hà khi đang trên đường từ trường về nhà. Ngoài ra, có một người lính ở kho quân đội bị lũ cuốn trôi, hiện chưa tìm thấy xác.
16h30 chiều nay, Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn đã phát đi thông báo lũ khẩn cấp từ Quảng Trị đến Thừa Thiên Huế. Theo đó, mực nước các sông Bồ, Hương đều trên báo động 3 từ 0,37 đến 0,8 m; sông Vu Gia, Thu Bồn dưới báo động 3; sông Thạch Hãn xấp xỉ báo động 3. 
Dự báo, nước các sông từ Quảng Trị đến Quảng Nam tiếp tục lên và ở mức cao. Đêm nay, nước sông Thạnh Hãn tại Quảng Trị lên 5,8 m (trên báo động 3 là 0,3 m); sông Bồ tại Phú Ốc lên 5 m (trên báo động 3 là 0,5 m); sông Hương tại Kim Long 4 m (trên báo động 3 là 1 m); sông Vu Gia tại ái Nghĩa lên 8,7 m (ở mức báo động 3); sông Thu Bồn tại Câu Lâu là 3,7 m (ở báo động 3); sông Thu Bồn tại Hội An lên 1,7 m (mức báo động 3).
Mưa lũ đã cuốn trôi 1 cây cầu ở xã Triệu Đông, huyện Triệu Phong, 1 cầu phao nhỏ bắc qua nhánh sông Thạch Hãn. Giao thông từ quốc lộ 1A đi về các địa phương dọc theo Triệu Phong, Hải Lăng bị ngập từ 0,6 m đến 1,5 m. Các huyện lộ, tuyến giao thông liên xã của 3 huyện này giờ bị chìm trong biển nước mênh mông. Đường Hồ Chí Minh qua tỉnh bị sạt lở 3 điểm và sáng nay đã khắc phục xong. Về thủy sản, có 3 tàu công suất 30CV neo đậu ở Cửa Tùng bị đứt dây trôi. Tuy nhiên, ngư dân đã vớt được 2 chiếc.
Hôm qua, 3 xã vùng trũng là Hải Hòa, Hải Lăng, Hải Tân bị lũ cô lập hoàn toàn đã được huyện Hải Lăng cứu đói khẩn cấp mỗi xã 2 tấn gạo. "May chỉ có mưa nên vẫn có thể đi lại bằng xuồng. Nếu có bão thì việc vận chuyển lương thực tiếp tế sẽ rất khó khăn, xã vùng trũng rất nguy kịch", ông Tuấn nói. Điều lo lắng nhất hiện nay của Quảng Trị là đêm nay lũ tiếp tục lên, có thể đạt mức lịch sử năm 1999. Năm đó lũ lớn gây hậu quả nặng nề. Tuy nhiên, theo ông Tuấn, so với 5 năm trước, năm nay lũ không đến bất ngờ mà kéo dài nhiều ngày (hôm nay bước sang ngày thứ 4).
Tại Quảng Nam, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Truyền, cho biết, từ ngày 22/11 đến hôm nay lượng mưa bình quân trên toàn tỉnh đạt khoảng 150 đến 200 mm, cá biệt như huyện Tiên Phước là 303 mm, Trà Minh 339 mm... Mực nước trên các sông Thu Bồn, Vu Gia hiện dưới báo động 3. Lũ đã gây sạt lở taluy ở một số tuyến đường trên quốc lộ 14A, 14D và tỉnh lộ 604 đi các huyện Thăng Bình và huyện vùng biên giới giáp Lào. Tuy nhiên, ngành giao thông đã khắc phục xong, không gây ách tắc.
Ông Truyền cho hay, lũ chưa gây ngập lụt trên địa bàn. Một khía cạnh tích cực của cơn lũ này là đã bổ sung nước cho các hồ chứa, vốn đang thấp hơn cùng kỳ năm ngoái tới 1 m.
Theo Tổng công ty Đường sắt VN, do lũ ngập sâu, từ 17h ngày 25/11, các đoàn tàu trên tuyến Bắc - Nam phải tạm ngưng ở khu vực Huế đến Truồi, thuộc tỉnh Thừa Thiên - Huế. Đến 6h hôm nay, tổng số điểm ngập là 23, tính từ km656 đến km700, cũng thuộc địa phận Huế. 
Đến 11h30 cùng ngày, phía Nam từ Huế vào Đà Nẵng đã thông tàu, nhưng hiện đường ray từ Huế trở ra Quảng Trị vẫn bị ngập sâu. Điểm nặng nhất là ở km656+500 đến km656+700 ngập trên ray 1,1 m. Nguy hiểm nhất là chiều nay, cửa hầm số 9 phía bắc đèo Hải Vân bị sụt đất. Việc khắc phục hậu quả sẽ phải tiến hành trong thời gian dài. 
Trước những sự cố do mưa lũ, hôm nay, Tổng công ty Đường sắt VN quyết định ngưng các đoàn tàu E1, S1, S3 xuất phát từ ga Hà Nội đi TP HCM. Còn ga Sài Gòn chưa thay đổi gì về lịch chạy tàu. 

