Chương trình học bổng tài năng eN2P 2005
10 thí sinh đạt điểm cao nhất trong kỳ tuyển sinh chuyên gia quản trị hệ thống mạng, do Trung tâm Nghiên cứu Công nghệ Kỹ thuật Sài Gòn (SaigonCTT) tổ chức, sẽ được nhận số học bổng tương ứng với tổng trị giá 300 triệu đồng. Đối tượng là học sinh, sinh viên cả nước.
Chương trình có 5 suất học bổng cho cả khoá học và 5 suất bán phần, cho 2 học kỳ. Thí sinh sẽ thi trắc nghiệm kiến thức tổng quát về máy tính, mạng và toán bằng tiếng Anh. Thời gian dự thi là ngày 19/3 và 24/3. Hạn chót nộp hồ sơ là ngày 23/3.
Chương trình đào tạo chuyên gia quản trị hệ thống mạng - eSYSTEM Network Professional Program (eN2P) trên kéo dài 2 năm. Học viên sẽ được trang bị kỹ năng thiết kế, khai thác, quản trị và xử lý sự cố các hệ thống mạng phức hợp, kết nối máy chủ Unix, Linux hoặc Windows. Sau khoá học, học viên có thể thi lấy các chứng chỉ quốc tế như: CCNA, CCNP, MCSA... 
Độc giả cần thêm thông tin, có thể liên hệ trực tiếp tại SaigonCTT, 123 Trương Định, quận 3, TP HCM. Điện thoại: 9321044. 

