Lễ hội Halloween Apollo
Lễ hội Halloween sẽ được trung tâm Apollo tổ chức vào tối ngày 28 và 29/10 tại Hà Nội và TP HCM, dành cho các học viên chương trình Tiếng Anh thiếu nhi và thiếu niên (6-16 tuổi).
Khác với Lễ hội các năm trước tại Apollo, năm nay Halloween được tổ chức dựa theo chủ đề về Harry Potter và các nhân vật trong truyện mà rất được các bạn nhỏ yêu thích. 
Chương trình lễ hội được chính các giảng viên dạy tiếng Anh tại Apollo thiết kế nhằm đảm bảo mục đích tạo cơ hội thực sự để các em sử dụng những kiến thức, kỹ năng tiếng Anh đã tiếp thu trên lớp và trở nên tự tin và tự nhiên hơn trong giao tiếp tiếng Anh. 
Đến với Lễ hội Halloween Apollo 2005, các bạn học viên nhỏ tuổi sẽ được thử sức cùng các hoạt động: làm mặt nạ Halloween, thi và biểu diễn Ai hóa trang giống nhất?, nhảy táo, đố vui Halloween, xem phim và thi Ai nhanh mắt nhất?& và sự tham gia biểu diễn của Dàn đồng ca Apollo với các bài hát về Halloween.
Lễ hội là một trong những hoạt động ngoại khóa nhằm tạo nhiều cơ hội cho học viên sử dụng kiến thức đã tiếp thu đồng thời bổ sung thêm thông tin về văn hóa các nước sử dụng tiếng Anh.

