Các khoá học dành cho những người chuẩn bị du học 
EQuest Academy mở lớp SAT, GRE, GMAT, TOEFL với mục đích giúp học viên tối ưu hoá khả năng ghi điểm. Với kết quả tốt, học viên có thể thực hiện ước mơ kiếm học bổng từ các tổ chức, ĐH của Mỹ.
Khi tham gia khoá học New SAT tại EQuest Academy, học viên sẽ được trực tiếp lĩnh hội những kinh nghiệm quý báu của những người đã thành công với các kỳ thi quốc tế giúp bạn tiết kiệm được nhiều thời gian. Các bài tập sẽ giúp học viên có kỹ năng nắm được thông tin then chốt và chiến thuật để giành được điểm cao.
Lớp học nhỏ, thiết bị giảng dạy hiện đại, phòng học có điều hòa, giáo viên có trình độ cao, giàu kinh nghiệm giảng dạy, tận tâm, đã tốt nghiệp sau đại học ở Mỹ, Australia, Hà Lan, Anh là những ưu thế của các khoá học này như: thày Đỗ Bá Khiêm, thạc sỹ Toán học, Wayne State University, bang Michigan, Mỹ; Bùi Tú Ngọc, thạc sỹ Giáo dục, University of South Australia, Giáo viên tiếng Anh trường PTTH Chu Văn An; Võ Hoàng Nga, thạc sỹ Quản trị kinh doanh Rotterdam School of Management; Trần Hải Dung, thạc sỹ Tài chính, The University of Leeds, UK; Wayne Golding, thạc sỹ TESL, Oral Roberts University, bang Oklahoma, Mỹ.
Ngoài ra, học viên còn được tư vấn miến phí về du học và xin học bổng.
Đặc biệt, trung tâm hoàn lại 100% học phí của 01 khoá học nếu sau khi kết thúc khoá học, học viên đủ điều kiện và quyết định trở thành khách hàng dịch vụ xin học bổng Đại học của EQuest Admission Services. 
Trung tâm còn có các học bổng trị giá 50% học phí khoá học cho thủ khoa đầu vào của các trường, các khoa thuộc các ĐH ngay khi đăng ký học (Chỉ giành cho 10 bạn thủ khoa đến sớm nhất).
Học bổng trị giá 50% học phí các khoá học cho học viên nếu sau khi kết thúc khoá học đạt điểm thi quốc tế: GRE  1400, GMAT  720, TOEFL  650 , SAT  2250 (Điểm SAT thế hệ mới). 
Thông tin chi tiết có tại website: www.EQuestGroup.com
Các khoá học tại EQuest Academy
Lớp TOEFL I : Dành cho học viên có điểm TOEFL  450
Lớp TOEFL II : Dành cho học viên có điểm TOEFL  500
Lớp GRE : Dành cho các bạn muốn xin học bổng chương trình thạc sĩ, tiến sĩ các ngành kỹ thuật, khoa học xã hội, khoa học tự nhiên.
Lớp GMAT : Dành cho các bạn muốn xin học bổng chương trình MBA, hoặc tiến sĩ ngành quản trị kinh doanh
Lớp SAT level 1 : Dành cho các bạn muốn xin học bổng đại học, yêu cầu điểm TOEFL  500
Lớp SAT level 2 : Dành cho các bạn muốn xin học bổng đại học, yêu cầu điểm TOEFL  550
Các lớp khai giảng từ 4/7 đến 15/7. Chi tiết xin liên hệ số máy (04) 833 65 65
Liên hệ đăng ký kiểm tra xếp lớp: Chị Lê Kim Huệ, phụ trách tuyển sinh, Email: Hue@EQuestGroup.com 
EQuest Academy  EQuest Group, Số 10 Phố Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội. Tel/Fax: (04) 833 65 65, 

