Buôn nước mùa khát cháy
Các chợ nhộn nhịp kẻ bán người mua, nhưng hàng hóa không phải cá tôm, lúa gạo mà là... nước. Cái thứ làm người dân khổ sở trong mùa mưa lũ lại trở thành hàng cực kỳ khan hiếm, đắt đỏ vào những ngày hạn cháy ở miền Tây.
Mặt trời chiều đỏ ối chìm dần sau vạt rừng tràm, nhưng chợ nước ở cống Ba Hòn, tỉnh Kiên Giang, vẫn càng lúc càng nhộn nhịp. Tiếng người ồn ào trả giá, tiếng máy bơm xình xịch, tiếng gàu múc nước oàm oạp... khuấy động một vùng quê. Trong bóng tối, ghe hàng nước san sát nhau trên bến sông chật hẹp, đục ngầu.
Hầu hết lái nước ở đây đều làm ăn mang tính chất thời vụ. Mùa mưa lũ nước nổi mênh mông, họ dùng ghe đi bắt cá hoặc chở cát, buôn hàng xáo lúa gạo, tạp hóa. Năm nay nắng hạn gắt, họ cải tạo lại ghe để đi buôn nước kiếm sống. Thường thì họ chỉ bơm thẳng nước vào khoang ghe là xong. Một số ghe sạch sẽ hơn, trải thêm tấm nhựa làm bồn giả chứa nước. Hiếm hoi lắm mới thấy ghe có thùng phuy hoặc bồn nhựa.
Ghe buôn nước bao giờ cũng có hai máy nổ. Một cái gắn ở đuôi để chạy. Một cái ở mũi ghe để bơm nước ra vào. Chỉ vào khoang nước có màu bùn đục, lềnh bềnh rác bẩn, Huỳnh Văn Hào, một lái nước mới 21 tuổi, thanh minh: Dơ một chút mà còn uống được là may rồi. Tháng trước nước còn nhiều thì sạch được chút. Bây giờ càng lúc càng khô hạn, ao hồ nào cũng cạn gần nổi đáy nên muốn sạch hơn cũng không có mà kiếm....
Theo Hào, nếu trời cứ nắng đổ lửa như vậy thì ít bữa nữa giá đắt gấp đôi cũng chưa chắc đã có nước bán. Hiện nay một số lái nước mua vét ở các hồ chứa với giá 4.000-6.000 đồng/khối. Số khác chạy ghe lên tận những khúc sông chưa bị nhiễm mặn nặng để bơm hút. Nhưng dù lấy của trời, họ cũng không kiếm lời được bao nhiêu vì phải bù tiền xăng dầu chạy máy...
Các lái nước chạy ghe đến cống Ba Hòn thì phải dừng lại do cống này đang đóng để ngăn mặn xâm nhập nội đồng. Do vậy, hoạt động của chợ nước ở đây chủ yếu là bán buôn. Những chiếc ghe bên trong cống phải bơm chuyền bán sỉ cho ghe ở ngoài cống đi bán lẻ. Ông Chín, chủ ghe chở 30 khối nước, không chịu nói mức lời, nhưng chú nhóc con đi theo buột miệng cha nó bán lại 7.000-8.000 đồng/khối. Tính ra cha nó cũng kiếm được kha khá vì tiền nước mua vào chỉ có 4.000 đồng/khối, trong khi quay vòng ghe 4-5 chuyến/ngày. So với buôn gạo thì không bằng nhưng đỡ hơn nghề ruộng - anh Bảy Thiệt, lái nước có chiếc ghe 15 khối, so sánh. Anh chỉ cần quay vòng ba chuyến mỗi ngày là đã bỏ túi được hơn 100.000 đồng tiền lãi.
Cũng giống như các nghề thương hồ khác, mỗi ghe buôn nước phải có 2-3 người đi theo để chạy máy và đỡ đần nhau. Nhưng băn khoăn lớn nhất của các lái nước lại không phải sợ ế ẩm mà làm sao có được khoang ghe cho tốt, đừng để ì ạch tới được trợ thì đã rò rỉ hết. Trong mùa khô hạn họ là dân lái nước, nhưng xài nước tiết kiệm không kém gì người mua.
Các ghe bên ngoài cống sau khi nhận được nước chuyền qua lại tiếp tục chặng đường đi bán lẻ trực tiếp. Một số ghe bán nước lẻ cho các tàu đánh cá. Số khác rong ruổi đi xa hơn, đến những khu dân cư ven biển. Đây chính là công đoạn làm giá nước đội lên... trời! Ở ngã ba Kiên Lương, giá bán lẻ một khối nước là 13.000-15.000 đồng, nhưng chỉ xa hơn một chút nữa đã nhảy lên 30.000- 40.000 đồng. Thậm chí ở một số vùng ven Hà Tiên, một phuy nước 200 lít có giá 25.000 đồng, nhưng cũng không có nhiều để mua.
Người bán, người mua tại các chợ nước ở vào hai hoàn cảnh khác nhau. Kẻ may mắn có chiếc ghe, kiếm sống nhờ... hạn hán. Người nghèo khó quanh quẩn với ruộng đồng thì phải bớt ăn để có nước dùng. Tính ra để đủ cho một gia đình sử dụng nước ở mức tối thiểu, họ phải trả 15.000-20.000 đồng/ngày. Đó là số tiền của một ngày công làm ruộng và cũng là khoản chi tiêu đủ để nuôi miệng ăn cho cả một gia đình nghèo sống qua hai bữa.
Nước hiếm quý như vàng nên chuyện con người sử dụng nước tiết kiệm tưởng chừng đến khó tin. Đàn ông ra biển tắm nước mặn. Phụ nữ cũng tắm nước mặn, nhưng được ưu tiên dội lại một, hai ca nước ngọt cho đỡ rát. Ở xã Dương Hòa, Kiên Lương, có người mẹ tắm con nhỏ bằng nước mặn, rồi đặt con vào thau dội lại hai tô nước ngọt. Nước đọng lại trong thau lại được đem ra rót vào từng gốc ớt sau nhà.
Làm để đủ ăn đã khó, giờ lại phải gánh thêm cái khoản nước cũng phải mua, đời sống người dân nghèo vùng này càng khó hơn. Họ luôn lạy trời mưa xuống, lấy nước tôi uống, lây nước tôi uống... 

