Bão số 8 làm 30 người chết và mất tích
Chỉ 5 ngày hoành hành, bão số 8 đã cướp đi 21 sinh mạng. 9 người khác mất tích, lực lượng cứu hộ đang cố gắng tìm kiếm, song khả năng sống sót là rất thấp bởi phần lớn bị lũ cuốn. Các tỉnh miền Trung đang khắc phục hậu quả, vệ sinh môi trường đề phòng dịch bệnh phát sinh.
Tỉnh Quảng Nambị thiệt hại nhiều nhất với 8 người chết, 4 người mất tích. Tại chân cầu Mỹ Cang, thị xã Tam Kỳ, lực lượng cứu hộ đang tích cực tìm kiếm xác nạn nhân xấu số trong vụ đắm đò sáng qua. Gió bão cùng mưa lớn đã giật đổ 325 ngôi nhà, làm hư hỏng nặng 2.830 nhà khác. 8.000 nhà dân tại thị xã Hội An, thị xã Tam Kỳ, huyện Điện Bàn, Duy Xuyên, Đại Lộc bị ngập, có nơi sâu 1 m. 60 ngôi nhà cổ tại thị xã Hội An đã bị xuống cấp nghiêm trọng. Gió bão cũng nhấn chìm 15 tàu thuyền đang neo đậu hoặc di chuyển trên sông. 25 km đê ngăn mặn tại huyện Núi Thành, thị xã Tam Kỳ bị sạt lở. Các xã miền núi thuộc huyện Nam Trà My, Bắc Trà My, Tây Giang, Đông Giang, Hiệp Đức bị chia cắt và đến tối qua vẫn chưa thể khắc phục. Tổng thiệt hại vật chất ước tính 36 tỷ đồng. 
Tỉnh Quảng Ngãi dù bão chỉ sượt qua, nhưng mưa lớn 2 ngày qua khiến con số thiệt hại tiếp tục tăng lên. Nếu như tối 2/11, bão chỉ làm 5 người chết thì hôm nay đã là 6 và 4 người mất tích. Thiệt hại vật chất tăng từ 28 lên 71 tỷ đồng với 199 nhà bị sập, hơn 1.000 nhà khác tốc mái, 21 công trình thuỷ lợi hư hỏng. Ngành thủy sản bị tàn phá rất nặng với 13 tàu thuyền bị chìm, 500 ha ao tôm, cá giờ trở thành biển nước mênh mông.
Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão Trung ương, tỉnh Thừa Thiên - Huế có 4 người chết, Nghệ An, Đà Nẵng, Quảng Trị, mỗi tỉnh có 1 người thiệt mạng. Ngoài ra, Quảng Nam còn 4 người, Quảng Ngãi còn 4, Nam Định có 1 người bị mất tích. Bão số 8 gây tổng thiệt hại vật chất 177 tỷ đồng. Trong đó, Quảng Ngãi 71 tỷ, Quảng Nam 36 tỷ, Đà Nẵng 41 tỷ, Thừa Thiên - Huế 26 tỷ và thấp nhất là Quảng Bình 2,9 tỷ đồng. Tổng số nhà bị sập là 740, nhà hư hỏng tốc mái là 8.360. 
Hôm nay, các tỉnh miền Trung đang cố gắng tìm kiếm người mất tích, tổ chức mai táng và hỗ trợ những gia đình có người chết hoặc bị mất tích, đồng thời khẩn trương làm vệ sinh môi trường, đề phòng dịch bệnh phát sinh.
Bão số 8 đã tan(02/11/2005)
Chùm ảnh cứu hộ đò bị nạn(02/11/2005)
7 người thiệt mạng vì lật đò tại Quảng Nam(02/11/2005)
Tour du lịch bị ảnh hưởng vì bão(02/11/2005)
Bão số 8 hướng vào Quảng Bình(02/11/2005)

