Trao học bổng Nguyễn Đức Cảnh cho 93 học sinh giỏi
Sáng 24/10, 93 học sinh, sinh viên giỏi của TP HCM đã được Liên đoàn Lao động thành phố trao học bổng Nguyễn Đức Cảnh. Mỗi suất trị giá 300 nghìn đồng. 
Tại buổi lễ, ông Phạm Thành Gia, Ủy viên Thường vụ Liên đoàn Lao động TP HCM, nhấn mạnh, quỹ học bổng Nguyễn Đức Cảnh nhằm hỗ trợ một phần kinh phí học hành cho con em công nhân viên chức, lao động nghèo, góp phần thực hiện chính sách xóa đói giảm nghèo của thành phố.
Buổi lễ trao học bổng cũng là dịp kỷ niệm 10 năm thực hiện chương trình học bổng Nguyễn Đức Cảnh. Kể từ khi thành lập, chương trình đã hỗ trợ gần 9 nghìn học sinh nghèo thành phố với tổng số tiền trên 1 tỷ đồng.

