Nhiều chương phải thay đổi trong Festival Huế 2004
Công tác chuẩn bị cho 120 chương trình nghệ thuật tham gia Festival đã đi vào giai đoạn tổng duyệt lần cuối. Tuy nhiên, nhiều lễ hội được dàn dựng rất sơ sài, phải thay đổi so với kịch bản vì lý do đã lỡ quảng bá và đăng ký chương trình nên không thể rút lại.
Ví như lễ hội rước lồng đèn ở phố cổ Gia Hội, xuất phát từ ý tưởng khôi phục nghề làm lồng đèn truyền thống. Theo kế hoạch, tối 13/6 sẽ có 1.000 lồng đèn dân gian Huế rước qua phố cổ Gia Hội, qua cầu Trường Tiền, đến phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu... Ban tổ chức đã phát động cuộc thi làm lồng đèn thu hút 12 trường học và 3 phường gồm Phú Hậu, Phú Hiệp, Phú Cát tham gia. Tuy nhiên, với tổng kinh phí khoảng 10 triệu đồng, lại phải lo các khâu từ A đến Z nên cuối cùng chỉ chốt lại cho mỗi đơn vị 5 loại lồng đèn (mỗi loại 2 cái) và 1 lồng đèn biểu trưng. Do đó trong đêm lễ hội chỉ có 166 chiếc đèn. Để lễ hội không mất đi tính hoành tráng, Ban tổ chức dự định sẽ thay vào đó bằng đội kèn nghi thức, trống, chập cheng, để khuấy động sôi nổi phong trào là chính.
Lễ hội "Những cánh bay Việt Nam" do câu lạc bộ Diều Huế, thuộc Nhà văn hóa thành phố đứng ra tổ chức cũng gặp trắc trở tương tự. Để lễ hội thả diều tại Festival Huế 2004 phong phú hơn, Ban tổ chức đã gửi thư đi nhiều nước trên thế giới mời tham gia. Song đến phút chót này, trong 8 nước Nga, Mỹ, Trung Quốc, Đức, Áo, Campuchia, Hàn Quốc, Malaysia thì chỉ Hàn Quốc là đủ khả năng tham gia. Ngay cả 8 câu lạc bộ trong nước được mời thì cũng chỉ có diều Phượng Hoàng (quận 8, TP HCM) và câu lạc bộ diều Hội An tham dự. Ông Lê Thế Nhân, cán bộ Nhà văn hóa Thành phố Huế, nói: "Sở dĩ có rất ít câu lạc bộ diều tham gia là do Ban tổ chức không đủ kinh phí tài trợ cho các đoàn tham dự".
Nhiều trò chơi dân gian truyền thống như múa Lân Sư Rồng, Sân chơi Festival, thi đấu cờ người do Nhà văn hóa thành phố Huế tổ chức cũng gặp tình cảnh khó khăn do thiếu kinh phí. Tên gọi trò chơi của chương trình là múa Lân Sư Rồng, nhưng theo ông Lê Phùng sẽ không có... rồng tham gia vì lý do thiếu người, thiếu kinh phí. Ông Phùng cho biết, sau kỳ tổ chức Festival Huế 2000, Sở Văn hóa Thông tin được Nhật Bản tặng 4 con Rồng, nhưng do khâu bảo quản kém nên cả 4 con bị hư hỏng nặng, không thể tham gia trò chơi.
Ngay cả Lễ hội Nam Giao, chương trình được Ban tổ chức chuẩn bị công phu, nhưng cũng chưa thể khẳng định sẽ thành công tốt đẹp. Sau một vài sự cố voi và ngựa trong mấy tháng qua, Ban tổ chức Festival đã kịp thời thuê 2 con voi và 3 con ngựa của Liên đoàn xiếc Việt Nam để bổ sung cho đoàn Ngự đạo. Tuy nhiên, việc bổ sung này chỉ cách thời gian diễn ra lễ khai mạc 10 ngày. Việc tập luyện không chu đáo bởi thời gian luyện cho cả đội hình hơn 500 người cùng voi và ngựa chỉ có 4 ngày, tính từ 4/6.
Mới đây, một tin không vui đối với công chúng Huế và du khách tham quan là đoàn vũ điệu đậm chất Nam Mỹ Argentina và đoàn nghệ thuật Brazil đã rút khỏi danh sách tham dự Festival Huế 2004 với lý do không đủ kinh phí tham dự.
'Cháy' tour tham dự Festival Huế 2004(09/06/2004)
Khởi động nhiều chương trình trong Festival Huế 2004(07/06/2004)
Hạn chế tối đa cách tân ở lễ hội Nam Giao(05/06/2004)
Nhộn nhịp chuẩn bị Festival Huế 2004(04/06/2004)
Cả thành Huế sẽ lung linh sắc màu trong Festival 2004(04/06/2004)

