Phòng trọ cho thí sinh: Nơi thừa, chỗ thiếu
"Phòng ở nóng nực, người thì đông lại không có đủ quạt, màn", Huy phàn nàn về một nhà trọ gần ĐH Sư phạm vừa tìm được. Để tiện đi lại, Huy và nhóm bạn từ Quảng Ninh lên Hà Nội ôn thi chấp nhận tá túc tại một nhà trọ chật chội, không chọn ở nơi tiện nghi hơn.
Tầng 1 thì chủ nhà ở, tầng 2 và 3 chia thành nhiều phòng rộng chỉ 12 m2 cho học sinh, sinh viên thuê. Mỗi phòng có gần 20 người chen nhau trên những chiếc gường tầng. Huy cho biết, trời hè nóng mà cả phòng có 2 chiếc quạt. Muỗi thì to, màn lại không có. Sợ nhất là lúc vào toilet, sáng sáng ai cũng vội vã chuẩn bị đi học mà phải chờ đợi nhau. "Bởi ở ít ngày lên chúng em không muốn sắm màn, quạt bởi lại phải mang vác về nhà". Để tiện ôn thi cấp tốc tại trường Sư phạm mà cậu và nhóm bạn đành chấp nhận thuê "phòng trọ" chật chội này. 
Huy cho biết, các cậu đều muốn tìm chỗ trọ gần nơi ôn thi để tiện đi lại, bởi rất sợ lạc đường giữa thành phố đông đúc. Thế nên khu vực gần các trường đại học lớn như Sư phạm, Xã hội và Nhân văn, Bách Khoa... được khá nhiều người hỏi thuê. Giá thuê nhờ vậy cũng tăng từ 250.000 đến 300.000 đồng/người ở trong một phòng 3-4 người, thay vì giá một phòng là 300.000-400.000 đồng như trước kia. Một số chủ nhà đã tranh thủ "lèn" thêm thí sinh mới vào những phòng cũ để tăng thu nhập. 
Số nhà cho thí sinh thuê cũng không nhiều bởi một số chủ nhà không thích cho thuê kiểu thời vụ này. Chị Lộc, chủ nhà trọ ở ngõ 40 phường Nhân Chính, cho biết vẫn còn phòng trống nhưng không cho thuê ngắn hạn bởi e ngại người mới đến làm ảnh hưởng nhiều phòng khác và lúc chuyển đến hoặc dọn đi thì chủ nhà cũng phải dọn dẹp trong khi tiền thuê không nhiều. Lý do khác mà đa số các chủ nhà từ chối cho thí sinh thuê phòng là không quản lý được đối tượng này. Chủ nhà không biết chính xác quê quán, trường lớp của học sinh nên lo ngại nhỡ bị "chôm chỉa" tài sản. 
Trong khi đó, ký túc xá của các trường đại học đều hết chỗ vì sinh viên vẫn chưa nghỉ hè. Ông Ngô Văn Hoan, Trưởng ban quản lý ký túc xá ĐH Sư phạm, cho hay: "Hiện trường mới bố trí được 3 phòng cho khoảng 18 thí sinh lên ôn thi. Khu ký túc xá ở đây có thể tiếp nhận 2.500 người với giá thuê 20.000 đồng/người ở trong 3 ngày thi. Ngoài ra còn có phòng cho 2 người với giá 80.000 đồng, phòng 4 người giá 140.000 đồng. Tuy nhiên, phải ngoài 20/6 mới tiếp nhận học sinh và người nhà lên dự thi".
Hội Sinh viên TP Hà Nội (14 A Phan Chu Trinh) nhận tư vấn nhà ở miễn phí cho thí sinh, điện thoại: 8254612 -9360787- Làng sinh viên Hacinco, phường Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội. Điện thoại: 55843035 - 5580306
Đối lập với tình trạng quá tải nhà trọ ven các trường đại học, nơi ở cho sinh viên tiện nghi nhất ở Hà Nội làLàng sinh viên Hacinco vẫn chưa kín chỗ. Theo một số thí sinh thì địa điểm này tiện cho học sinh ôn thi tại các trường đại học ở khu vực Thanh Xuân, còn tới các trường như Sư phạm, Bách Khoa... thì phải sử dụng xe buýt. Mà đa số học sinh ngoại tỉnh chưa thích nghi phương tiện này, họ e ngại khi phải chuyển xe và mất thêm chi phí đi lại. Lý do khác là công tác tuyên truyền của Làng sinh viên chưa rộng khắp để thí sinh các địa phương biết về ngôi làng này. 
Làng sinh viên hiện có thể đón tiếp trên 400 lượt thí sinh. Tại đây, mỗi phòng bố trí 6 em, có quạt trần, tủ đựng quần áo, bàn ghế, khu vệ sinh khép kín. Các căn hộ còn có truyền hình cáp, bình đun nước nóng, với giá 150.000 đồng/tháng, nếu ở theo ngày sẽ tính theo giá 15.000 đồng/ngày đêm. Ngoài ra, ký túc xá ĐH Phương Đông (ngõ Hưng Ký, đường Minh Khai) cũng có thể tiếp nhận 200 thí sinh với giá thuê 10.000 đồng/ngày đêm. 

