Chống lãng phí: Hô hào nhiều, xử phạt ít
"Những chỉ thị, quy định chống lãng phí chúng ta không thiếu, vấn đề là người đứng đầu có dám thực hiện hay không. Vừa qua, hàng loạt cán bộ lạm dụng xe công lễ chùa bị nêu trên báo nhưng đã thấy ai bị kỷ luật đâu?", đại biểu Trần Công Kích phát biểu tại Quốc hội, sáng nay.
Theo đại biểu Kích, việc chống lãng phí hiện nay mới chỉ dừng ở khẩu hiệu, "nói nhiều làm ít". Luật thực hành tiết kiệm và chống lãng phí quy định chế tài cụ thể, nhưng người đứng đầu nhà nước không mạnh tay, không xử lý nghiêm lãnh đạo các bộ, ngành thì luật cũng không thể đi vào cuộc sống.
"Chúng ta cần phải quy trách nhiệm cho người đứng đầu cơ quan khi xảy ra lãng phí. Xảy ra lãng phí trong đơn vị, người đứng đầu cơ quan phải bỏ tiền túi ra đền. Nếu lãnh đạo chỉ bị nhắc nhở, rồi lấy tiền ngân sách ra đền bù thì làm sao có thể răn đe", ông Kích nói.
Đại biểu Lê Minh Hồng cũng hết sức băn khoăn về xử lý trách nhiệm người đứng đầu. Báo cáo kết quả 6 năm thực hiện Pháp lệnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí đưa ra rất nhiều con số lãng phí đến giật mình. Thế nhưng, lại không hề thấy nêu tên cá nhân, tổ chức bị kỷ luật. Tán đồng quan điểm này, đại biểu Tào Hữu Phùng cho rằng, chế tài không nên chỉ dừng ở ''kỷ luật, bồi hoàn'', phải truy cứu trách nhiệm hình sự.
"Một bộ trưởng đến dự được 10 triệu đồng, thứ trưởng được 5 triệu, Chủ tịch Hội đồng quản trị 5 triệu, cán bộ của Ban thi đua khen thưởng Trung ương có 3 người đến dự mỗi người được 2 triệu. Tôi nghĩ một huân chương lao động hạng 3 mà chia như thế thì anh hùng lao động còn như thế nào? Đây là hiện tượng rất nghiêm trọng. Có ý kiến phản ánh, chi khánh thành một cây cầu tốn vài trăm triệu đồng để mời mấy chục khách, vé máy bay đi lại, tiền ăn, khách sạn, rồi quà biếu.. Tôi thấy Quốc hội nên nghiêm cấm và xử lý mạnh tay, những người quyết định chuyện này phải truy cứu trách hiệm hình sự" nguyên thứ trưởng Tài chính Tào Hữu Phùng bức xúc.Từng nhiều năm làm Thứ trưởng Bộ Tài chính, đại biểu Phùng tỏ rõ bức xúc trước bệnh phô trương, hình thức trong các dịp lễ lạt đón nhận huân, huy chương... "Tôi vừa nhận được một đơn tố cáo một công ty đã tổ chức đón huy chương hết 847 triệu đồng. Trong đó, 257 triệu là quà biếu hối lộ. Bản quyết toán được giám đốc công ty duyệt có dấu son. Đề nghị Bộ trưởng Tài chính ra lệnh thanh tra công ty này, xuất toán những khoản chi bất hợp lý. Tôi sẽ cung cấp địa chỉ'', ông Phùng thẳng thắn.
Theo dự thảo Luật thực hành tiết kiệm và chống lãng phí, sẽ nghiêm cấm sử dụng kinh phí, ngân sách nhà nước để tổ chức lễ động thổ, khởi công, khánh thành các công trình xây dựng. Nếu vi phạm, người quyết định chi phải bồi thường và xử lý kỷ luật.
Lãng phí đang trở thành thói quen(25/05/2005)
Quyền, chức là môi trường dễ phát sinh tham nhũng(25/05/2005)
Cấm sử dụng ngân sách để tổ chức khởi công động thổ(24/05/2005)
Công chức từ Bộ trưởng trở xuống cũng có thể khoán chi(19/04/2005)
'Chủ tịch tỉnh đi xe vượt tiêu chuẩn, tôi không thể xử lý'(19/04/2005)
Xem tiếp
"Từ năm 1975 đến nay có bao nhiêu công trình thế kỷ còn sử dụng tốt. Bao nhiêu công trình mà chúng ta bỏ một đồng vốn nhưng nay mất hết. Rồi chuyện quy hoạch cán bộ nữa, chúng ta biết bộ máy cồng kềnh, dư thừa nhưng chưa giải quyết dứt khoát. Ngay cả giám đốc công ty làm ăn phát đạt nhất VN cũng nói với tôi rằng ông ta muốn cắt giảm 30% lượng nhân công", ông Lợi nói.
Tiếp tục chủ đề lãng phí do quy hoạch sai, đại biểu Hồ Thị Tuyết Vân lấy ví dụ là dự án lọc dầu Dung Quất, chậm trễ về thời gian, gây thiệt hại hàng triệu USD. Hay quốc lộ 1A đoạn qua Quảng Nam - Đà Nẵng thi công kéo dài nhiều năm, ảnh hưởng đến đà phát triển của khu vực, giảm lòng tin trong nhân dân. Đại biểu Vân đặt vấn đề, những người đưa ra chủ trương quy hoạch sai, gây lãng phí cũng phải bị xử lý.
Trao đổi với VnExpress, ông Tào Hữu Phùng cho biết, qua giám sát 34 nhà máy đường, nợ lên tới 3.000 tỷ đồng không trả được. Hằng năm, lãi phải trả ngân hàng tới cả nghìn tỷ đồng. Dự án đánh bắt xa bờ cũng vậy, giờ vỡ nợ chỉ thu hồi được 15-20% vốn đầu tư. Nhà máy hoa quả Bắc Giang, nhà máy cà chua Hải Phòng đầu tư xong, nhà máy không sử dụng được do thiếu nguyên liệu. "Chính phủ đã tìm nhiều giải pháp nhưng không giải quyết nổi do đã sai từ gốc, từ chủ trương đầu tư. Bây giờ, lãng phí tai hại", ông Phùng than thở.
Chiều nay, Quốc hội tiếp tục thảo luận về Luật thực hành tiết kiệm và chống lãng phí.
Việt Anh

