Tổ chức đua thuyền buồm quốc tế2004 tại VN
Tổng công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist) vừa chính thức được cấp phép tổ chức cuộc đua thuyền buồm quốc tế đầu tiên tại Việt Nam (International Regatta 2004). Cuộc đua sẽ diễn ra tại Nha Trang (29/10-5/11) và Đà Nẵng (6/11-11/11).
Dự kiến, có khoảng 20-30 thuyền buồm loại Keelboat và Ocean Multihulls cùng với 300 khách trong và ngoài nước tham dự. Đoàn vận động viên, thủy thủ đoàn, các chủ thuyền buồm sẽ đến từ Hong Kong, Philippines, Singapore, Australia, New Zealand, châu Âu, Mỹ...
Thông qua cuộc đua, ban tổ chức muốn giới thiệu với du khách quốc tế tiềm năng du lịch Việt Nam, mở đường cho loại hình du lịch đường biển mới - du lịch bằng du thuyền dọc bờ biển Việt Nam. Đây là loại hình kết hợp giữa thể thao và du lịch, hiện được tổ chức định kỳ tại nhiều nước trong khu vực và trên thế giới, đặc biệt rất phổ biến tại những quốc gia có bờ biển dài, đẹp, khí hậu thuận lợi và giàu tiềm năng du lịch.
Tham gia tổ chức, còn có Công ty Goodman Marine International (Singapore) và Câu lạc bộ Du thuyền Hoàng gia Hong Kong (Royal Hongkong Yacht Club).

