Bắn tốc độ ở Hà Nội: Xe con vi phạm nhiều
Sáng nay, cảnh sát giao thông Hà Nội bắt đầu triển khai bắn tốc độ các loại ôtô trên quốc lộ 5 (đoạn từ ngã ba quốc lộ 1B đến cầu Chui). 30 trường hợp vi phạm, trong đó phần lớn là lái xe con và xe tải nhẹ, đều đã bị bấm lỗ giấy phép.
Trong khoảng 100 m, tất cả ôtô đều lọt vào tầm ngắm của máy bắn tốc độ. Nếu xe chạy quá 40-50 km/h, máy tự động báo cho người điều khiển, chỉ một thao tác bấm, toàn bộ hình ảnh của xe vi phạm được lưu vào thẻ nhớ. Biển số xe được báo cho lực lượng cảnh sát chốt chặn cách đó 1 km để tiến hành giữ xe. 
Theo quan sát của VnExpress, xe chạy quá tốc độ tối đa trên thực tế cao hơn nhiều lần số bị xử lý. Chỉ trong vòng 10 phút đã có khoảng 20 xe vượt quá tốc độ bị máy ghi lại. Anh Phạm Quang Minh, cán bộ thực hiện bắn tốc độ, cho biết, dù bắn đúng xe vi phạm song nhiều ôtô bị xe máy che khuất nên các ôtô này vẫn được bỏ qua mà không xử phạt. Bởi chủ xe có thể "cãi" là bắn vào tốc độ xe máy. Nguyên tắc của hình ảnh xe vi phạm là rõ biển số và hình dáng xe. 
Ngoài ra, nhiều chủ xe khi phát hiện bị bắn tốc độ đã bám đuôi nhau để vượt qua chốt xử lý. Theo ông Nguyễn Thanh Viên, Đội phó đội cảnh sát giao thông số 5, xe bám sát nhau nên khó chặn lại vì dễ xảy ra tai nạn. Trong 10 ôtô bị giữ thường "thoát" 1-2 xe. Một số xe khác còn chạy quanh co vào đường ngang nhằm trốn tránh cảnh sát. 
Ông Viên cho hay, phần lớn xe vi phạm là xe con và xe tải từ 1 đến 3,5 tấn. Khi bị giữ lại, những chủ xe "cự nự", đã điều khiển dưới tốc độ cho phép, đều được giải thích bằng chính những hình ảnh vi phạm kèm theo biên bản. Tất cả các xe vi phạm đều bị xử lý bằng cách bấm lỗ trên giấy phép lái xe. Anh Hoàng Đức Thắng, lái xe con biển số 99K - 3195, cho biết, anh vẫn chủ ý chạy tốc độ 40-45 km/h, không ngờ đã vượt quá 50km/h. Chỉ vượt qua tốc độ cho phép 4 km/h song chủ xe này đã bị bấm một lỗ trong giấy phép lái xe. Một xe con khác mang biển số 29K - 4191 chạy tới 62km/h, chủ xe lại không mang giấy tờ xe, đã bị lập biên bản bấm 2 lỗ vào giấy phép lái xe. 
Mỗi tuyến đường trong nội đô, cảnh sát giao thông Hà Nội sẽ bố trí bắn tốc độ luân phiên trong 2-3 ngày.

