Học bổng 100% học phí ngành du lịch và khách sạn
Học viện Quản lý du lịch Singapore - TMIS, dành tặng nhiều suất học bổng có giá trị : 30% , 50%, 70%, 100% học phí cho học sinh, sinh viên Việt Nam đăng ký vào các ngành học du lịch khách sạn của trường cho kỳ nhập học mới 5/9 hoặc 12/10.
TMIS là tổ chức phi lợi nhuận trực thuộc Tổng cục du lịch Singapore thành lập từ năm 1987. Bằng kinh nghiệm và uy tín của mình, Học viện là chiếc nôi đào tạo nhiều cán bộ, nhân viên du lịch không chỉ phục vụ ngành du lịch quốc gia Singapore mà phục vụ toàn Châu Á và trên thế giới.
Cuối khoá học, sinh viên sẽ nhận bằng do các trường Công lập của Chính phủ Singapore và các Tổ chức Du lịch Lữ hành Quốc tế cấp như: Singapore Tourism Board, NATAS, UFTAA, IATA, ITE.....
TMIS không chỉ cung cấp các chương trình học về dịch vụ, quản trị du lịch, khách sạn,... thiết thực nhằm trang bị kiên thức toàn diện cho học sinh sinh viên mà còn kết hợp đào tạo thực tập trong hệ thống khách sạn lớn 4-5 sao trực thuộc Tổng cục du lịch Singapore. Sinh viên sẽ có nhiều kinh nghiệm thực tế và được hưởng lương 500-700 đôla Singapore/tháng.
Yêu cầu: 
- Hoàn thành xong chương trình lớp 11 trở lên
- Trình độ tiếng Anh khá
Hồ sơ xin học bổng:(có thể nộp sau khi kiểm tra)
- 1 Giấy khai sinh (photo bản gốc)
- 6 ảnh 4x6
- Bằng cấp cao nhất (photo)
- Học bạ hoặc bảng điểm (photo)
Thời gian thi lấy học bổng:
Đợt 1: 8h30 - 10h chủ nhật ngày 22/5.
Đợt 2: 10h30 - 12h chủ nhật ngày 22/5

