Chương trình Quản trị kinh doanh của Australia
Ngày 31/10, khóa Quản trị kinh doanh thứ hai sẽ khai giảng. Chương trình Văn bằng quản trị Kinh doanh của Australia tại Việt Nam do ILA và trường Martin College phối hợp tổ chức. Toàn bộ giáo trình và giảng viên của chương trình do Martin College cung cấp và được chính phủ Australia phê chuẩn. 
Hằng năm sẽ có đại diện Tổ chức Quản lý văn bằng của Chính phủ Australia đến Việt Nam kiểm tra. Văn bằng được quốc tế công nhận nên có thể làm việc tại các công ty đa quốc gia, hoặc chuyển thẳng vào học tại một trong 12 trường đại học uy tín tại Australia để lấy bằng cử nhân. 
Lợi thế của chương trình là tiết kiệm được rất nhiều chi phí và thời gian mà vẫn được học với chất lượng quốc tế. Thông thường, nếu du học Australia chương trình này thì phải mất 3 năm và khoảng 63.000 USD. Nhưng nếu chọn học chương trình một nửa học ở Việt Nam, một nửa học tại Australia , chỉ mất 60 tuần tại Việt Nam và học ở Australia 1 năm với chi phí khoảng 32.000 USD. 
Yêu cầu đầu vào: Tốt nghiệp PTTH, điểm trung bình lớp 12 là từ 7.0 trở lên, trình độ Anh ngữ Cao trung cấp. Sinh viên có thể kiểm tra trình độ Anh ngữ tại ILA. 
Để đáp ứng yêu cầu học tập theo tiêu chuẩn quốc tế, ILA đã đầu tư một phần mềm bao gồm tất cả các chương trình giảng dạy của trường Martin College  Australia. Mỗi sinh viên của Chương trình quản trị kinh doanh được cấp một mã tài khoản để truy cập ngay cả khi các em học tại ILA hay ở nhà. Một thư viện trực tuyến khác với hàng ngàn mục sách cũng được ILA mua bản quyền để phục vụ riêng cho sinh viên chương trình Quản trị kinh doanh, đáp ứng nhu cầu tham khảo và nghiên cứu của từng môn học.
Không chỉ học lý thuyết và tham khảo tài liệu, học viên còn được đi khảo sát thực tế tại Khách sạn Park Hyatt  Khách sạn 6 sao đầu tiên tại TP HCM, có quy mô quản lý và dịch vụ toàn cầu. Đích thân ông Kris Herring - Giám đốc nhân sự Khách sạn Park Hyatt hướng dẫn sinh viên và cung cấp những thông tin, kinh nghiệm kinh doanh. Hoạt động này được tổ chức 3 tháng một lần cho sinh viên tham gia chương trình. 

