Lấy ý kiến về mẫu thiết kế Nhà Quốc hội
4 mô hình Trung tâm hội nghị quốc gia được giới thiệu trước công chúng tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) ngày 15/4. Sau khi chọn được mẫu thiết kế, công trình này sẽ được khởi công tại xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm (Hà Nội) để phục vụ các hội nghị trong nước và quốc tế. 
Mẫu thiết kế Trung tâm hội nghị quốc gia đã thu hút đông đảo chuyên gia ngành xây dựng và người dân đến xem. Một số người dân tại xã Mễ Trì cũng đến tìm hiểu quy hoạch và thiết kế dự án bởi công trình sẽ được xây dựng trên địa bàn xã.
Theo quan sát của VnExpress, phương án thứ 2 mang tên Đoá hoa ven hồ được người dân chú ý và bầu chọn nhiều nhất. Anh Nguyễn Khắc Huy, chuyên viên Bộ Xây dựng, nhận xét tổng thể Trung tâm hội nghị quốc gia giống như đoá hoa nổi trên mặt nước khá lạ mắt, cảnh quan công trình gắn bó chặt chẽ với thiên nhiên. 
AddVote(1000151755,0,135368618,'','Bạn chọn phương án thiết kế nào cho nhà Quốc hội?','#FFFFFF','#008080','100%',4, new Array(new Array('Trang viên hội ngộ',0,0),new Array('Đoá hoa bên hồ',0,1),new Array('Lượn sóng biển Đông',0,2),new Array('Ngôi sao rạng ngời',0,3)),'',1)
Bạn hãy gửi ý kiến đóng góp cho các phương án vào đây.Theo phương án này, mặt bằng toà nhà Trung tâm được thiết kế theo hình tròn mà tâm điểm là một phòng họp chính 5.500 chỗ, bao quanh là sảnh hành lang và toà nhà 4 tầng hình vành khăn. Khu hành chính, phòng họp, khu thương mại được bố trí hợp lý xung quanh. Toà nhà có kiến trúc như một hòn đảo nằm trong một hồ nước thơ mộng, khách có thể ngắm thiên nhiên, cây xanh. Bên cạnh đó, các công trình khác được bố trí như khách sạn cao cấp nằm phía bắc, Bảo tàng Hà Nội ở phía đông, sân khấu ngoài trời đặt phía tây, phía nam là lối vào Nhà Quốc hội và quảng trường. 
Một phương án cũng được chú ý là Trang viên hội ngộ (phương án 1), dựa theo bố cục kiến trúc Văn Miếu. Sân thứ nhất nằm ở phía nam có hồ nước, cây xanh, được bao bọc bởi văn phòng và khu dịch vụ. Sân thứ hai có 2 công trình bảo tàng Hà Nội và khách sạn. Sân thứ ba có không gian rộng là quảng trường. Ở giữa là Nhà quốc hội hình vuông nằm giữa không gian rộng, có mái lớn hình nón vươn cao. Đây là tâm điểm toàn bộ kiến trúc. 
Toà nhà có hình khối cơ bản vuông tròn mang tính tượng trưng của truyền thống Việt Nam. Phòng họp hình nón tròn, bên trong có vòm mái hình bán cầu. Vòm mái được bao bọc bởi vỏ bên ngoài được cấu tạo hành xoắn ốc, khách tham quan có thể đi lên đỉnh mái, nhìn tổng thể trung tâm. 
Ngoài ra, các chuyên gia Đức thiết kế còn đưa ra mẫu thiết kế mang tên Lượn sóng biển Đông. Ý tưởng của thiết kế này dựa theo quần thể di sản thiên nhiên vịnh Hạ Long. Một hồ nước thơ mộng có những đồi nhỏ mấp mô, sau lưng là Nhà Quốc hội. Công trình có mái lượn sóng từ đại sảnh và được dâng cao đến phòng họp chính. Phòng họp được chia thành 2 không gian bằng vách ngăn di động. 
Phương án 4 có tên Ngôi sao rạng ngời. Thiết kế dựa theo hình ảnh ngôi sao vàng trên nền cờ đỏ không gian 3 chiều. Hồ nước là trung tâm của quần thể, Trung tâm hội nghị và quảng trường nằm trên trục giữa hồ và tâm điểm vòng lưu thông. Trên trục là phòng họp chính có hình ngôi sao với 2 dãy nhà hai bên, ở giữa là đại sảnh nhìn ra hồ. Không gian kiến trúc hội trường được cấu tạo bởi 12 tấm vách hình ngũ giác. Các tấm kết với nhau bằng các tam giác đều, tạo thành một khối. Kiến trúc hội trường có kết cấu bằng thép, vỏ mái ngoài bằng nhôm có mạ màu vàng, bên trong là các tấm hấp thụ âm thanh. 
Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng Nhà quốc hội và Hội trường Ba Đình mới sẽ tập hợp các ý kiến góp ý của người dân và các chuyên gia, trình Thủ tướng để lựa chọn phương án thiết kế Trung tâm hội nghị quốc gia tối ưu nhất. 
Thu hồi 64 ha đất xây dựng Trung tâm Hội nghị quốc gia(05/04/2004)
Không xây cung đại hội tại khu vực Ba Đình(05/11/2003)
Khó bảo tồn khu di tích thành Thăng Long cổ(25/10/2003)
Đề nghị khai quật toàn bộ khu vực xây nhà Quốc hội(27/09/2003)
Chọn phương án 17 cho nhà Quốc hội và hội trường Ba Đình(05/07/2003)

