Tặng mũ bảo hiểm cho học sinh tiểu học
Sáng nay, Quỹ phòng chống thương vong châu Á (Asia Injuries) phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức trao tặng 1.600 mũ bảo hiểm cho học sinh trường Tiểu học Cát Linh (Hà Nội). Đây là một phần của dự án tặng 6.000 mũ bảo hiểm cho trẻ em nhằm hưởng ứng ngày sức khỏe thế giới.
Chủ tịch Asia Injuries Greig Craft cho biết, 6.000 chiếc mũ bảo hiểm nói trên sẽ được trao cho học sinh tiểu học tại Hà Nội, Hải Phòng, TP HCM và Đà Nẵng. Dự án do Asia Injuries phối hợp Ủy ban An toàn giao thông thực hiện, với sự tài trợ của công ty Johnson  Johnson.
Chương trình Mũ bảo hiểm cho trẻ em được cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton phát động từ năm 2000, tại TP HCM, nhân chuyến thăm Việt Nam của ông. Đến nay, dự án này đã phát hơn 100.000 mũ bảo hiểm cho trẻ em thuộc 6 tỉnh, thành phố trên cả nước. 
Theo Bộ Y tế, tỷ lệ tử vong do tai nạn giao thông của Việt Nam là 27/100.000 dân, cao gấp 1,5 lần so với tỷ lệ trung bình của thế giới (19/100.000 dân). 2/3 số vụ tai nạn giao thông liên quan đến xe máy và rất nhiều người tàn tật suốt đời do không đội mũ bảo hiểm.

