Thí sinh các quận mới vẫn được hưởng ưu tiên khu vực 
Hôm nay, Vụ Đại học và Sau đại học (Bộ Giáo dục và Đào tạo) đã hoàn thành danh mục sửa đổi các khu vực, đối tượng được hưởng ưu tiên trong tuyển sinh 2004. Theo đó, thí sinh tốt nghiệp tại các quận mới thành lập của Hà Nội, TP HCM sẽ được cộng thêm 0,5 điểm.
Các thí sinh tốt nghiệp THPT tại quận mới Bình Tân ( TP HCM) sẽ hưởng điểm ưu tiên KV2 là 0,5 điểm khi tham dự kỳ thi tuyển sinh đại học năm nay. Phần lớn các học sinh của 2 quận mới Long Biên và Hoàng Mai (Hà Nội) cũng được hưởng quyền lợi trên trừ những em theo học THPT ở các phường Mai Động, Hoàng Mai, Tương Mai, Giáp Bát, Hoàng Văn Thụ của quận Hai Bà Trưng cũ, nay thuộc quận Hoàng Mai. Những thí sinh thuộc TP Cần Thơ cũng vẫn được hưởng điểm ưu tiên. 
Vụ trưởng Đại học và Sau đại học Bành Tiến Long cho biết, cơ sở ưu tiên khu vực dựa trên nơi học cấp 3 (ít nhất 2 năm) và tốt nghiệp THPT. Do đó, những quận thành lập trong năm nay, các em vẫn được hưởng ưu tiên khu vực. Chính sách này, dự kiến sẽ kết thúc vào năm 2006.
Năm nay, điểm ưu tiên khu vực 0,5 điểm. Mùa tuyển sinh 2003, điểm ưu tiên khu vực là 1 điểm.

