Sẽ giải phóng tàu Cần Giờ trước Tết 
Văn phòng Chính phủ vừa truyền đạt ý kiến kết luận của Phó thủ tướng Vũ Khoan về việc giải quyết vụ tàu Cần Giờ của VN bị bắt giữ tại Tanzania. Phó thủ tướng đề nghị Chánh án TAND tối cao có thư gửi Chánh án Tòa án tối cao Tanzania để xem xét và sớm giải quyết việc giữ tàu Cần Giờ. 
Bộ Ngoại giao có trách nhiệm tập hợp các tài liệu liên quan cung cấp cho TAND tối cao và phối hợp dự thảo thư nói trên. Bộ Tài chính được Chính phủ giao trách nhiệm chỉ đạo Tổng công ty Bảo hiểm Việt Nam phối hợp với Công ty liên doanh Vận tải Sài Gòn trao đổi, bàn biện pháp tối ưu để có thể bảo lãnh giải phóng tàu Cần Giờ và thủy thủ trước Tết Nguyên đán. 
Chính phủ yêu cầu Bộ Ngoại giao có công hàm gửi Chính phủ Tanzania xem xét, kiến nghị giải phóng tàu Cần Giờ. Ngoài ra, các bộ Tư pháp, Công an và Phòng Thương mại - Công nghiệp Việt Nam cần xem xét các cơ sở pháp lý, những sai sót của phía Việt Nam trong hợp đồng mua bán gạo giữa 2 công ty có liên quan, đề xuất các giải pháp trong việc giải phóng tàu Cần Giờ. 

