Chương trình vừa học vừa làm tại Pháp
Tham gia chương trình vừa học vừa làm tại Pháp các bạn học sinh, sinh viên sẽ được học 1 khoá học tiếng Pháp trong suốt thời gian ở tại nước bạn, sống cùng gia đình người bản xứ, hoàn toàn nắm bắt cơ hội hoà nhập, am hiểu văn minh, văn hoá Pháp. 
Tại đây sinh viên có thể học tiếng Pháp nâng cao, ăn, ở, sinh hoạt và nghỉ cuối tuần cùng gia đình người Pháp miễn phí, thời gian làm việc tối đa 30h/tuần với mức lương 300-400 EU/tháng.
Thời gian linh hoạt: Từ 3 tháng đến 1 năm. Như vậy chỉ cần 3 tháng nghỉ hè bạn đã có thể hoàn tất chương trình này.
Chương trình đang tuyển sinh cho đợt tháng 9. Hạn hồ sơ 26/6.
Yêu cầu: Mong muốn được đi Pháp; Học tiếng Pháp ít nhất 1 năm; Yêu trẻ em, hoà đồng, dễ gần.
Chi tiết liên hệ với VISCO:
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP HCM: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3

