TP HCM: Cháy rụi 38 căn nhà tại quận 8
Ngọn lửa bốc lên từ lúc 9h sáng nay, tại tổ 74 khu phố 5 đường Dương Bá Trạc (quận 8). Đến 10h45', 38 căn nhà tại đây bị cháy rụi hoàn toàn. Thông tin ban đầu từ những người dân ở khu vực cháy cho biết chưa có trường hợp thiệt mạng nào.
Trên người chỉ độc bộ đồ ngủ, mặt mày đen nhẻm, chị Nguyễn Thị Bút tại căn số 450c/24, chủ nhân một nhà bị cháy chỉ còn trơ lại cái nền, kể, chị đang nấu cơm thì phát hiện lửa cháy bắt đầu từ trên gác và lan xuống nhà dưới. Mắt rớm lệ, chị Bút nói: "Tôi chỉ kịp vơ vội giấy tờ của gia đình rồi chạy chứ không kịp sơ tán những đồ vật khác như tivi, giường, tủ, đầu máy... Bây giờ, 2 vợ chồng và 3 đứa con không biết sẽ sinh sống như thế nào vì cả gia đình tôi chỉ trông chờ vào tiền thu nhập khoảng 30.000 đồng/ngày chạy xe ôm của chồng".
Anh Nguyễn Văn Son, chủ hộ kế bên khu nhà bị cháy, cho biết khi ngọn lửa bùng lên và đám cháy lan sang những căn bên cạnh và bốc cao, toàn bộ người dân trong khu vực nhốn nháo di tản ra bên ngoài. Chỉ vào đống đồ đạc đang được "di tản" trở về nhà, anh Son nói: "Tôi cũng hốt hoảng không kém gì mọi người nên đã chuyển được một số đồ sang nhà khác. Cũng may ngọn lửa chưa lan tới nhà tôi. Một số hộ vì tiếc của nên đã xông vào cố mang tài sản ra". 
Phần lớn những căn nhà bị cháy là loại dùng để cho thuê nên chỉ được dựng lên bằng cây gỗ, mái tôn, chỉ có vài căn được xây bằng gạch. Theo những người dân tại đây, vào lúc 9h họ phát hiện khói bốc lên tại một căn trong khu nhà cho thuê này, rồi sau đó ngọn lửa bùng phát. Họ đã phá cửa xông vào và cứu được hai em nhỏ. Ban đầu xác định là hai em bé này đang đùa nghịch bằng cách đốt giấy.
20 phút sau khi xảy ra vụ cháy, 150 chiến sĩ cùng 50 xe cứu hoả của Công An TP HCM đã có mặt kịp thời. Tuy nhiên, do con đường dẫn vào khu nhà bị cháy có nhiều lối và lối nào cũng quanh co, ngõ vào gần nhất chỉ rộng 1,5 m với 5 khúc quanh nên lực lượng cứu hoả rất khó triển khai dập lửa.
Đến 11h, ngọn lửa đã được đội cứu hỏa cùng người dân khống chế hoàn toàn. Tuy nhiên, vẫn còn những đám cháy nhỏ và khói nghi ngút tỏa ra từ gian nhà bếp của những căn nhà bị cháy trên.
Ngay sau khi đám cháy được dập tắt, UBND phường 1 đã có cuộc họp khẩn cấp để giải quyết hậu quả vụ việc. Ông Nguyễn Văn Khánh, Chủ tịch phường 1, quận 8, cho VnExpress biết, hiện chưa xác định được nguyên nhân gây cháy. Tuy nhiên, UBND phường đã huy động toàn bộ lực lượng gồm dân quân, công an phường và tất cả phương tiện hiện có của địa phương tham gia chữa cháy. "Sở dĩ đám cháy lớn vì mật độ dân số quá đông cộng với gió to do trời sắp mưa", ông Khánh nói.
Về biện pháp hỗ trợ, ông Khánh cho biết, trước mắt UBND phường sẽ thành lập ban chỉ đạo và bộ phận tiếp nhận cứu trợ. Trước mắt, mỗi hộ bị cháy sẽ được ủng hộ 100.000 đồng tiền ăn. Hộ nào không tìm kiếm được chỗ ở tạm thời sẽ được bố trí ở tại trường Phổ thông cơ sở Nguyễn Trực cũng tại quận 8.
Ông Khánh cho biết thêm, lực lượng công an và tự vệ đã bảo vệ hiện trường vụ cháy rất tốt nên không xảy ra hiện tượng ăn cắp đồ đạc của người dân trong khu vực bị cháy. 
Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên VnExpress, một số nhà vắng chủ đã bị mất mát tài sản khi những người dân xung quanh tìm cách phá cửa vào dập đám cháy.

