Hậu Giang: Vịt nhiễm virus H5N1 chết hàng loạt
Ngày 21/12, ông Nguyễn Văn Kiểm, Phó chi cục trưởng Thú y tỉnh Hậu Giang cho biết tại ấp 1, xã Lương Tâm, huyện Long Mỹ, có 200 con vịt nuôi bị dịch chết hàng loạt với dấu hiệu bất thường trong vài ngày trước đó. 
Ngành đã tiến hành tiêu hủy 600 con vịt nuôi khác ở các hộ xung quanh, thu mẫu gửi tới Trung tâm Thú y vùng xét nghiệm.
Ngày 20/12, khi Trung tâm Thú y vùng khẳng định vịt bị chết do nhiễm virus H5N1, chi cục đã khuyến cáo người dân không được sử dụng thịt gà, vịt chết, quăng xác gà, vịt bừa bãi trong phạm vi vùng dịch, và tiến hành phun thuốc khử trùng trong phạm vi 1 km.

