Du học kiểu Anh trong 1 ngày
Đây là chương trình học thử nghiệm cho các bạn học sinh phổ thông đang có dự định đi du học tại Anh. Một buổi học miễn phí tại Hà Nội, được thiết kế và giảng dạy theo đúng cách dạy và học tại Anh của trường Cao đẳng Bellerbys. 
Thày giáo sẽ tham gia giảng dạy cũng chính là thày hiệu trưởng của trường. Học sinh có thể biết thêm chi tiết và đăng ký tham gia chương trình đặc biệt này cũng như tìm hiểu thông tin về trường Bellerbys khi tới tham dự buổi hội thảo được tổ chức vào lúc 18h ngày 25/4 tại Phòng Hội thảo Sunrise Vietnam, số 93 Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội.
Hằng năm trường tổ chức họp mặt các bậc phụ huynh để trực tiếp thông báo tình hình học tập, đánh giá kết quả và khen thưởng những học sinh xuất sắc. Như vậy, các bậc phụ huynh hoàn toàn có thể nắm bắt và được cập nhật liên tục về việc học của con em minh.
Tham dự buổi hội thảo và gặp gỡ với 2 thày Hiệu trưởng đến từ 2 trụ sở tại Cambridge và Brighton  Hove, học sinh Việt Nam sẽ được giới thiệu chi tiết hơn nữa về trường, khoá học và các cơ hội học bổng tối đa tới 50% học phí. 
Tuy nhiên, để buổi học có hiệu quả, học sinh sẽ phải qua sơ tuyển đạt yêu cầu về trình độ tiếng Anh mới được tham gia Du học Anh trong 1 ngày trong lớp học của giáo viên. Sau buổi học, học sinh sẽ được các thầy trực tiếp phỏng vấn để giành học bổng.
Đối tượng tham gia: 
Học sinh lớp 9, 10, 11  12 
Điểm bình quân trên 7.0 
Trình độ tiếng Anh đủ tốt để nghe và hiểu bài giảng. 
Có nguyện vọng đi học ở Anh nghiêm túc. 

