Chuẩn bị bầu cử đại biểu HĐND ba cấp: '1 giảm, 6 tăng'
Ban thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) ba cấp ở các địa phương vừa tiến hành hội nghị hiệp thương lần thứ nhất để thỏa thuận về cơ cấu, thành phần và số lượng người ứng cử đại biểu hội đồng nhân dân ở cấp mình.
Trong ngày 29/1, Uỷ ban MTTQ thành phố Hà Nội, Bình Định và TP HCM đã tiến hành hội nghị hiệp thương lần thứ nhất. Theo đó, Hà Nội dự kiến có 145 người ứng cử để bầu 95 đại biểu, trong đó khoảng 19% ứng cử viên dưới 35 tuổi. Số đại biểu nữ của Bình Định chiếm 27,27%. Còn TP HCM thì chủ trương tăng số đại biểu trẻ, người ngoài Đảng. Công dân tạm trú cũng có quyền ứng cử.
Ông Đỗ Duy Thường, ủy viên thường trực Đoàn chủ tịch Ủy ban trung ương MTTQ, cho biết: "Công tác bầu cử đại biểu HĐND ba cấp 2004-2009 lần này có nhiều điểm mới".
Những điểm mới này được xây dựng trong Luật bầu cử đại biểu HĐND (sửa đổi), đã được Quốc hội khóa XI thông qua tại kỳ họp thứ 4. MTTQ có trách nhiệm hiệp thương lựa chọn giới thiệu người ứng cử đại biểu HĐND; tham gia giám sát quá trình bầu cử, tuyên truyền, vận động để nhân dân nắm vững luật, các quy định về bầu cử. Một trách nhiệm nữa là MTTQ đứng ra tổ chức các hội nghị cử tri để những người được giới thiệu ra ứng cử có điều kiện gặp gỡ, tiếp xúc với cử tri.
Trong lần bầu cử này, ngay từ bước hiệp thương lần thứ nhất, MTTQ đã dự kiến cơ cấu, thành phần, số lượng người tự ứng cử. Trong luật trước đây không quy định vấn đề này mà chỉ nói công dân có quyền tự ứng cử. Luật sửa đổi quy định ngay bước hiệp thương một đã phải dự kiến cơ cấu, thành phần, số lượng người tự ứng cử, không chỉ có dự kiến cơ cấu người được giới thiệu ứng cử của các cơ quan, tổ chức như trước đây. 
Ông Đỗ Duy Thường còn cho biết, hiệp thương lần này chủ trương hết sức chú ý đến việc 1 giảm, 6 tăng: giảm số lượng đại biểu là cán bộ ở cơ quan hành chính nhà nước; tăng số lượng đại biểu trẻ tuổi, đại biểu là người ngoài Đảng, phụ nữ, người dân tộc thiểu số, đại biểu tôn giáo, đại biểu đại diện cho thành phần kinh tế ngoài quốc doanh.
Luật bầu cử đại biểu HĐND (sửa đổi) có thêm quy định: khu dân cư, thôn, tổ, ấp... được quyền giới thiệu người ra ứng cử đại biểu HĐND cấp xã, phường. Ông Thường nhấn mạnh: Cử tri ở thôn, bản có quyền giới thiệu người ra ứng cử theo sự phân bổ cơ cấu, thành phần của hội nghị hiệp thương cấp xã, phường. Ý nghĩa của vấn đề này cho thấy Đảng, Nhà nước ta đang tiếp tục mở rộng dân chủ trực tiếp, ở đây là dân trực tiếp giới thiệu người ra ứng cử. Đây là một bước thực hiện dân chủ ở cơ sở.

