Tin vắn ngày 1/5
Khánh thành tượng đài chiến thắng Điện Biên Phủ Đóng cửa khẩn cấp siêu thị Vinatex (Bình Dương) vì không đảm bảo an toàn Tàu nước ngoài cứu sống 10 cư dân VN gặp nạn trên biển
Ngày 30/4, tỉnh Điện Biên đã làm lễ khánh thành tượng đài chiến thắng Điện Biên Phủ. Tượng đài được đặt trên đồi D1, ở vị trí trung tâm thành phố Điện Biên.
Đây là tượng đài bằng đồng lớn nhất nước hiện nay với chiều cao 12,6 m, nặng 220 tấn do nhà điêu khắc Nguyễn Hải thiết kế. Hội đồng Nghệ thuật Trung ương đánh giá là công trình hoành tráng có tính thẩm mỹ cao, đáp ứng được những yêu cầu nghiêm ngặt về kỹ thuật và chất lượng.
Thanh Niên
Đêm 29/4, tại khu vực phao số 0 vùng biển Bà Rịa - Vũng Tàu, Trung tâm Tìm kiếm cứu nạn khu vực 3 đã tổ chức tiếp nhận 10 ngư dân đi trên ghe đánh cá KH 4419 TS gặp nạn, do tàu nước ngoài Spring Wind (quốc tịch Singapore) bàn giao.
Theo tường trình của các thuyền viên bị nạn, khoảng 20h30' ngày 28/4, ghe đánh cá KH 4419 TS trên đường về đất liền thì một bình gas phát nổ. Chiếc ghe bị đắm ngay sau đó. Sau gần 12 tiếng đồng hồ lênh đênh trên biển trong chiếc thúng câu, 10 ngư dân trên ghe được tàu nước ngoài Spring Wind phát hiện cứu sống.
Tuổi Trẻ
Sáng 30/4, tiểu thương ở tầng 1 chợ Thủ Dầu Một (lớn nhất tỉnh Bình Dương) phát hoảng khi trên trần nhà xuất hiện một số vết nứt, kèm theo vài mảng bê tông rơi xuống. Lúc bấy giờ có hàng nghìn người đang mua sắm tại tầng 1 cũng như ở siêu thị Vinatex trên tầng 2.
Cảnh sát 113 cùng Công an thị xã Thủ Dầu Một và Ban quản lý chợ yêu cầu mọi người lập tức rời khỏi tòa nhà; đồng thời chốt chặn không cho bất kỳ người nào vào chợ. Chợ Thủ Dầu Một tạm ngưng kinh doanh một tiếng đồng hồ; siêu thị Vinatex phải đóng cửa khẩn cấp dù rằng mới khai trương cách đây một tuần.
Siêu thị Vinatex là siêu thị đầu tiên ở Bình Dương nên trong những ngày đầu khai trương, lượng khách đến tham quan mua sắm rất đông khiến trở nên quá tải.

