Thắt chặt hợp tác nghề cá với Trung Quốc
Lễ ký Nghị định thư bổ sung Hiệp định Hợp tác nghề cá Vịnh Bắc Bộ diễn ra chiều nay tại Bắc Kinh, sau 2 năm đàm phán. Thứ trưởng Thuỷ sản VN Nguyễn Ngọc Hồng và Thứ trưởng Nông nghiệp Trung Quốc Tề Cảnh Phát cùng ký vào văn kiện.
Đây là sự kiện quan trọng trong quan hệ giữa 2 nước Việt Nam - Trung Quốc, tạo điều kiện để Hiệp định Phân định vịnh Bắc Bộ và Hiệp định hợp tác nghề cá Việt Nam - Trung Quốc ký kết 25/12/2000 có hiệu lực. Văn kiện này, sau khi được quốc hội 2 nước thông qua cũng sẽ tạo thuận lợi cho việc quản lý, duy trì ổn định lâu dài trên vịnh Bắc Bộ, góp phần tăng cường sự tin cậy và hợp tác hữu nghị giữa 2 nước, mở ra hợp tác về nghề cá giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Chứng kiến lễ ký, về phía Việt Nam có Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Trần Văn Luật; về phía Trung Quốc có Bộ trưởng Nông nghiệp Đỗ Thanh Lâm, Thứ trưởng Ngoại giao Vương Nghị cùng nhiều quan chức khác của 2 bên.

