Các khu nghỉ mát đồng loạt khuyến mãi 
Tháng 10 này, nhiều khu nghỉ mát biển (resort) đồng loạt tung chiêu khuyến mãi để thu hút khách. Đây là cơ hội để thưởng thức dịch vụ 5 sao với mức giá rẻ nhất. 
Resort Sài Gòn - Phú Quốc đang chào hàng 2 chương trình tham quan trọn gói cho du khách. Một chương trình nghỉ dưỡng cao cấp 3 ngày 2 đêm với mức giá dịch vụ 2,29 triệu đồng/khách. 
Đi tour VIP, khách sẽ được nghỉ 2 đêm tại phòng hạng VIP, điểm tâm buffet, xe đón tiễn sân bay, tặng bia, nước uống tại phòng ngủ. Khách sạn cũng tổ chức cho bạn tham quan nhà thùng nước mắm, đi chợ Dương Đông, thăm trại nuôi chó Phú Quốc, tắm biển Bãi Sao. 
Chương trình cũng bao gồm 1 bữa ăn trưa, 1 bữa ăn tối tại các nhà hàng của resort và miễn phí hoàn toàn cho 1 trẻ em dưới 9 tuổi đi cùng bố mẹ. 
Chương trình thứ 2 dành cho nhóm khách, giá tour trọn gói 3 ngày 2 đêm dao động trong khoảng 1-2 triệu đồng/khách (tùy theo nhóm khách đông hay ít). Du khách sẽ có 2 đêm nghỉ tại resort kèm điểm tâm, 4 bữa chính, xe đưa đón sân bay. 
Resort còn bố trí hướng dẫn viên đưa bạn tham quan nhà thùng, vườn tiêu, chùa Hùng Long Tự, làng chài Hàm Ninh, đi câu cá hay câu mực tại Nam đảo. Ngoài ra nếu khách có nhu cầu sẽ được phục vụ thêm du thuyền câu cá hay thiết bị lặn ngắm san hô. Sài Gòn - Phú Quốc cũng phục vụ miễn phí dịch vụ bác sĩ tại phòng, sân tennis, sân tập golf, hồ bơi, chèo xuồng kayak, miễn phí Internet từ 17h hằng ngày. 
Biển Nha Trang cũng rộn ràng với hàng loạt chương trình khuyến mãi. Khách sạn Yasaka - Sài Gòn (Nha Trang) công bố giảm đến 50% giá phòng cho các đơn đặt hàng từ ngày 7 đến 9/10. Trong khi đó, resort 5 sao Hòn Ngọc Việt chào hàng chương trình trọn gói 244 USD cho 2 khách với 2 đêm nghỉ tại resort, tặng nước uống, giỏ trái cây, buffet điểm tâm, một tour tham quan hòn Tre và một bữa ăn trưa cho 2 người. 
Từ Quy Nhơn, resort Hoàng Anh cũng khuyến mãi giá phòng 39 USD/đêm (gồm buffet sáng, ăn tối, giỏ trái cây, nước suối, tắm hơi&). Nếu khách nghỉ 2 đêm, giá chỉ còn 59 USD. Khách sạn 4 sao Sài Gòn - Quy Nhơn giảm đến 50% giá phòng từ nay đến 30/11, mức giá thấp nhất khoảng 35 USD/đêm. 
Tại Phan Thiết, rất nhiều resort treo bảng khuyến mãi 5-10%, nếu nghỉ tại resort Ánh Dương ngày cuối tuần, ngoài giá phòng giảm 5% còn được tặng thêm món bê thui. Furama resort 5 sao cũng chào hàng tour đến Đà Nẵng theo các chương trình trọn gói. Với giá 366 USD/2 khách, khách sẽ có 2 đêm nghỉ ở Furama, điểm tâm kiểu Mỹ, tour xích lô dạo sông Hàn và chợ Đà Nẵng, 2 phiếu chăm sóc mặt, massage giảm stress& 
Nếu khách nghỉ 3 đêm, ngoài các dịch vụ trên còn có thêm tour đi Hội An với mức giá 538 USD/2 khách. Palm Garden resort Đà Nẵng cũng khuyến mãi giá phòng 49 USD/đêm, cộng buffet sáng cho khách đến nghỉ. Hầu hết các chương trình khuyến mãi resort chỉ kéo dài đến hết tháng 10. 

