23 trường ở phía Nam xét tuyển nguyện vọng 2
Các trường xét tuyển chủ yếu là dân lập và bán công với chỉ tiêu đều ở mức 1.000 trở lên. Trong đó, ĐH Mở - Bán công cần tuyển thêm 2.200 em, Dân lập Văn Lang: 1.663, Hồng Bàng: 1.550, Bán công Tôn Đức Thắng: 1.500, Dân lập Cửu Long: 1.400...
Khối các trường công lập, ĐH Nông Lâm là một trong số ít trường tuyển nhiều NV 2 nhất với gần 400 chỉ tiêu, ĐH Sư phạm kỹ thuật kỹ thuật còn khoảng 160 chỉ tiêu, ĐH Giao thông Vận tải TP HCM trên 250 chỉ tiêu, ĐH Luật TP HCM: 150 chỉ tiêu...
Số lượng hồ sơ các trường nhận được chưa nhiều. Số thí sinh tới trường để tìm hiểu các vấn đề liên quan tới xét tuyển NV 2 cũng chưa đông. Sáng nay, tại ĐH Luật, Dân lập Hùng Vương, Văn Lang, Mở - Bán công, mới có vài chục lượt thí sinh đến trường hỏi về điểm chuẩn, thủ tục xét tuyển NV 2. Hiện các ĐH này chỉ nhận được khoảng 10 hồ sơ qua đường bưu điện. Nhiều hồ sơ là của thí sinh phía Bắc.
"So với cùng thời điểm năm trước, năm nay, số hồ sơ đăng ký NV 2 mà chúng tôi nhận được có phần nhỉnh hơn năm trước. Từ khi các phương tiện thông tin đại chúng đề cập tới xét tuyển NV 2, chúng tôi liên tục nhận được điện thoại hỏi về việc xét tuyển, có ngày nhận tới cả trăm cuộc điện thoại", đại diện ĐH dân lập Hùng Vương, nói. Ông này cũng cho biết, năm nay, số thí sinh có điểm trên điểm sàn khá đông và nhiều khoa, trường dân lập lấy điểm chuẩn NV 2 xấp xỉ điểm sàn. Thí sinh chỉ có một bộ hồ sơ để xét tuyển, vì vậy, dự kiến những ngày đầu, các em sẽ "nghe ngóng" tình hình tuyển sinh của các trường để chọn lựa cơ hội và ồ ạt nộp hồ sơ vào những ngày cuối đợt.

