Liên kết để phát triển du lịch phía Nam
"Việc phát triển du lịch trên địa bàn kinh tế trọng điểm phía Nam cần có sự liên kết chặt chẽ giữa các tỉnh, thành và khu vực. Từ đó, tạo ra nhiều sản phẩn du lịch độc đáo, thu hút đông đảo du khách", Phó tổng cục trưởng Du lịch Nguyễn Phú Đức cho biết.
Phát biểu tại Hội thảo: "Đẩy mạnh phát triển du lịch vùng kinh tế trọng điểm phía Nam", diễn ra ngày 31/5, ông Đức nhấn mạnh, để khai thác và phát triển du lịch từng vùng trước hết cần xác định đúng tiềm năng của nơi đó. Muốn làm được như vậy thì trước hết các tỉnh phải phối hợp chặt chẽ ăn ý với nhau.
Tiến sĩ Phạm Trung Lương, Viện nghiên cứu phát triển Du lịch cũng cho rằng: "Nếu các địa phương liên kết, phối hợp chặt chẽ được với nhau, chắc chắc việc phát triển du lịch vùng sẽ phát huy được thế mạnh của ngành".
Theo Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Hữu Tín, trong thời gian tới, lãnh đạo thành phố sẽ chỉ đạo tập trung đối với những doanh nghiệp ban, ngành trong lĩnh vực này nhằm khuyến khích đầu tư vào các tỉnh trong khu vực kinh tế trọng điểm phía Nam. Thành phố sẽ tạo nhiều điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư trong việc phát triển du lịch như hỗ trợ lãi suất khi vay vốn ngân hàng.
Trước đó, tại hội thảo "Liên kết để phát triển du lịch lữ hành Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL)" ông Võ Hùng Dũng, Giám đốc Trung Tâm Xúc Tiến Thương Mại Du lịch - Đầu tư tỉnh Cần Thơ (VCCI) nhận xét, hiện các cấp lãnh đạo chính quyền địa phương vẫn giữ quan niệm xem du lịch là ngành "ăn chơi","hoa lá cành" do đó chưa nhìn rõ tầm quan trọng và sự ảnh hưởng mạnh mẽ của du lịch đến rất nhiều lĩnh vực khác. 
"Du lịch lữ hành ĐBSCL chưa có định hướng rõ rệt, khách đến rất đông nhưng mau chán và người bỏ đi cũng rất nhiều", ông Vũ Đình Quang, Giám đốc công ty du lịch Hải Vân (tỉnh Kiên Giang) đồng ý kiến.
Ông Lương Thế Vy, Phó giám đốc công ty hướng dẫn du lịch Việt Nam (VietNam Tour Guide) bức xúc trước tình trạng trùng lắp, mờ nhạt trong việc tổ chức các tour du lịch. Ông đơn cử: "Khách đi tour qua các tỉnh ĐBSCL lúc nào cũng chỉ thưởng thức những món ăn giống nhau: canh chua, cá kho, lẩu mắm... Trong khi đó, nếu chịu khó tìm tòi và sáng tạo, mỗi địa phương sẽ có những điểm nhấn riêng, dấu ấn riêng". 
"Nếu nhạy bén xây dựng tour lữ hành chất lượng, an toàn, giá cả hợp lý,... thì chắc chắn sẽ thu hút lượng khách không nhỏ, thu được lợi ích lớn về giá trị kinh tế, và cái được lớn nhất là trật tự an toàn xã hội được quản lý tốt, môi trường sinh thái văn hoá du lịch sẽ ít bị xâm hại", ông Nguyễn Trường Đảnh, Giám đốc Trung tâm xúc tiến du lịch Cần Thơ khẳng định.

