Dỡ bỏ nhiều lều quán và nhà trọ ở 'khu vườn kỳ lạ' 
Ngày 26/9, ông Phan Thanh Liêm, chủ tịch UBND huyện Đức Hoà (Long An), cho biết sau hai ngày "dọn dẹp" khu vườn, đã có gần 400 người dân trở về nhà. Khoảng 30% lều quán, nhà trọ tự phát được dỡ bỏ. 
Vẫn còn khoảng 300 người bệnh chưa chịu rời khu vườn. Đối với số người này, địa phương vẫn tiếp tục tuyên truyền vận động họ trở về nhà. Cũng theo ông Liêm, nếu những người bệnh nặng, không có khả năng trở về thì đăng ký với chính quyền địa phương để được hỗ trợ phương tiện về quê. 
Chính quyền địa phương cũng yêu cầu Trung tâm Y tế huyện và Bệnh viện đa khoa Hậu Nghĩa tiếp nhận các bệnh nhân nặng, giúp đỡ điều trị bước đầu trước khi họ trở về địa phương.
Theo công an huyện Đức Hoà, chủ khu vườn và một số "tay chân" đã có hành vi chống đối, thách thức lực lượng chức năng và các ban ngành, đoàn thể huyện 

