Xe máy được qua hầm Hải Vân bằng xe trung chuyển
Từ ngày 7/11, hầm đường bộ Hải Vân sẽ mở cửa đón xe máy, xe đạp và người đi bộ đi qua đường hầm bằng hình thức trung chuyển (hay còn gọi là tăngbo). Ông Nguyễn Đình Bách, Giám đốc Hamadeco, cho biết.
- Xin ông cho biết người đi bộ, xe máy có thể qua hầm Hải Vân thế nào?
- Trong thiết kế xây dựng, hầm đường bộ Hải Vân hoàn toàn không có phương án dành cho người đi bộ lẫn xe đạp, xe máy. Tuy nhiên, trước nhu cầu đi lại của người dân ngày một lớn nên chúng tôi đã đề xuất Bộ Giao thông Vận tải cho phép khai thác dịch vụ trung chuyển này. Thời gian hoạt động từ 6h đến 22h mỗi ngày và hoạt động liên tục không có ngày nghỉ, kể cả ngày lễ, tết. Trong trường hợp người dân có nhu cầu qua hầm ngoài thời gian đã quy định (tức sau 22h đến trước 6h sáng hôm sau) thì chúng tôi vẫn phục vụ, tuy nhiên tùy theo số người, phương tiện đi mà giá cả được tính khác nhau để đảm bảo chi phí vận chuyển. 
- Sẽ có bao nhiêu xe phục vụ trung chuyển mỗi ngày?
- Trước mắt sẽ có hai cặp xe (mỗi cặp gồm một xe du lịch 16 chỗ dành cho người và một xe tải nhẹ chở phương tiện) túc trực tại hai đầu cửa hầm làm nhiệm vụ trung chuyển. Thời gian mỗi lượt đi tùy thuộc số người đăng ký dịch vụ. Tuy nhiên tùy theo mùa, vụ mà chúng tôi sẽ điều động số đầu xe cũng như loại xe lớn nhỏ khác nhau để rút ngắn thời gian chờ đợi của khách cũng như để tiết kiệm nhiên liệu. 
- Giá cả đi qua hầm cho từng loại phương tiện là bao nhiêu?
- Xe máy: 12.000 đồng/xe, xe đạp 5.000 đồng/xe, người: 3.000 đồng/người. Giá dịch vụ giữ xe máy (nếu khách không muốn mang theo xe khi qua hầm) là 1.000 đồng/lượt. Ngoài ra chúng tôi cũng có dịch vụ bán kèm vé dừng để tham quan, chụp ảnh lưu niệm tại hai đầu cửa hầm với giá 5.000 đồng/người với thời gian chờ không quá 35 phút. 
Chúng tôi sẽ có nhà chờ cho khách ở hai đầu hầm với đầy đủ dịch vụ công cộng như ghế ngồi, nhà vệ sinh, tivi chiếu thường trực phim tư liệu về hầm Hải Vân. 
- Giá 15.000 đồng cho một người đi xe máy qua đường hầm dài chưa tới 7 km, liệu có quá cao?
- Đây là dịch vụ phục vụ, không kinh doanh, do vậy chúng tôi đã tính suýt soát giữa thu và chi nên giá cả trên là phù hợp. Nếu phải chạy xe máy qua đèo dài hơn 20km thì chi phí nhiên liệu, hao mòn xe đã hơn con số đó!
- Thưa ông, khi trung chuyển tất cả xe máy có cần phải tháo hết xăng khỏi xe như khi đi tàu hỏa không?
- Điều này không nhất thiết, bởi chúng tôi đã tính đến các phương án phòng chống cháy nổ rồi. Chúng tôi đã trang bị trên tất cả các xe bình chữa cháy cá nhân. Hơn nữa lượng xe trung chuyển của mỗi lần không nhiều. 

