Tịch thu sổ kiểm định của xe sắp hết 'đát'
Tịch thu hồ sơ đăng kiểm, đóng dấu đỏ vào giấy chứng nhận tạm thời và tem đăng kiểm..., đó là một số biện pháp mà Cục Đăng kiểm VN vừa đưa ra, nhằm ngăn ngừa tình trạng làm giả giấy tờ, tẩy xóa hồ sơ kỹ thuật của nhiều loại xe hết "đát".
Theo Nghị định 23, từ tháng 2/2005, toàn quốc sẽ loại bỏ ôtô tải có tuổi thọ trên 29 năm, ôtô chở người trên 23 năm. Quy định này đã "khai tử" hơn 16.600 xe tải trên 29 tuổi, (chiếm 9,6% tổng số xe tải) và 6.626 xe chở người trên 23 tuổi (chiếm 23%) trong cả nước. 
Trước thời điểm trên, nhiều doanh nghiệp vận tải, chủ phương tiện vội vã thanh lý các xe sắp hết hạn. Không ít trường hợp làm giả mạo giấy tờ hoặc thông qua việc mua bán, sang tên chuyển chủ, chuyển vùng để thay đổi hồ sơ đăng kiểm gốc, nhằm đưa phương tiện đã hết niên hạn vào lưu hành. 
Do vậy, Cục Đăng kiểm Việt Nam đã yêu cầu các đơn vị đăng kiểm thu hồi, cắt góc sổ chứng nhận kiểm định, đóng dấu đỏ vào tem và giấy chứng nhận kiểm định đối với phương tiện sắp hết niên hạn vào kiểm định lần cuối. 
Khi phương tiện bị mất sổ chứng nhận kiểm định hoặc sổ chứng nhận mất trang, tẩy xoá, không có dấu và xác nhận của đơn vị quản lý sổ, đơn vị kiểm định sẽ không cấp lại. Sau một tháng, chủ phương tiện hoặc lái xe nộp đơn xin cấp lại sổ chứng nhận đăng kiểm, nếu không có phản ánh của các cơ quan chức năng, đơn vị quản lý sổ yêu cầu chủ hoặc lái xe viết đơn trình bày sự việc, có cam kết và chỉ kiểm định, cấp giấy chứng nhận có hạn lưu hành đến trước ngày xe hết niên hạn sử dụng. 
Trường hợp xe cũ sang tên, đổi chủ hoặc chuyển vùng, cơ quan quản lý sổ mới không xác định lại năm sản xuất của phương tiện. Nếu trường hợp có khiếu nại, đơn vị quản lý sổ mới phải trao đổi với đơn vị quản lý sổ cũ để thống nhất phương án xác định năm sản xuất.
Khi bóc tem kiểm định cũ dán tem mới, các đơn vị đăng kiểm sẽ thu hồi tem cũ dán vào sau tờ phiếu theo dõi hồ sơ để lưu trữ cùng hồ sơ kiểm định của xe. Đối với xe vào kiểm định đã bị mất tem cũ, chủ phương tiện phải viết đơn trình bày sự việc, có cam kết, cùng chứng minh thư (photo), hồ sơ kiểm định. 

