700 nghệ nhân nhà vườn tham dự Hội hoa xuân TP HCM
Tối qua, tại công viên Tao Đàn, Hội hoa xuân Giáp Thân đã khai trương với 3.000 sản phẩm của các nhà vườn và 700 nghệ nhân từ khắp các vùng phía Nam. Đây là một trong những hoạt động lớn của thành phố được tổ chức theo thông lệ hàng năm vào dịp Tết cổ truyền.
Hội hoa xuân lần thứ 24 này sẽ có 400 phần thưởng mà Ban tổ chức dự kiến tặng cho những người đoạt giải ở các bộ môn: chim, hoa, cá cảnh, xương rồng, kiểng cổ các loại, bonsai, non bộ, cây khô mỹ thuật, thi cắm hoa...
Nghệ nhân Huỳnh Ngọc Tiến cho biết, ông đã đầu tư hơn 4 triệu đồng để mua giống cây và chăm sóc từ đầu năm 2003 để có được các sản vật trưng bày trong hội hoa xuân. "Tôi làm vì lòng say mê chứ không vì kinh doanh, nên tôi sẽ bán chúng cho khách nào thực sự yêu và biết chăm sóc cây cảnh", ông Tiến nói.
Đặc biệt, Hội hoa xuân này lần đầu tiên xuất hiện những loài hoa lạ mới được nuôi trồng ở thành phố như: hoa Diễm châu, hoa Chuông đỏ, cây Lá cảnh cầu vồng và nhiều loài hoa chưa có tên tiếng Việt. Ngoài ra còn có cả khu trưng bày hoa xứ lạnh đặc trưng của Đà Lạt, gian hàng trưng bày lan trồng mới, các loại kiểng nội thất của Đài Loan, Thái Lan.
Cũng trong Hội hoa xuân, nhiều chương trình văn hóa, nghệ thuật khác như múa lân sư rồng, ca múa nhạc, hài kịch... đặc sắc với chủ đề "Mừng Đảng Mừng Xuân" diễn ra mỗi ngày. Các khu trò chơi dân gian mang đậm màu sắc truyền thống với nhiều loại hình trò chơi vui nhộn, hấp dẫn do câu lạc bộ Thành đoàn thực hiện.

