Thủ tướng chỉ đạo hạn chế tác động của việc tăng giá xăng
Bộ Thương mại phải tăng cường công tác quản lý thị trường nhằm ngăn chặn và xử lý các hiện tượng lợi dụng việc điều chỉnh giá xăng, dầu để tăng giá các sản phẩm một cách bất hợp lý, đồng thời hạn chế tác động dây truyền của việc tăng giá mặt hàng này.
Đó là một trong những nhiệm vụ mà Thủ tướng Chính phủ đã đề ra trong chỉ thị ngày 16/7 gửi các bộ trưởng, thủ trưởng các cơ quan ngang bộ và cơ quan thuộc Chính phủ, chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố, về việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ và giải pháp mà Chính phủ đã báo cáo tại kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa XI, nhằm đạt được các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.
Chỉ thị nêu rõ: Bộ Tài chính khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ chỉ thị về việc thực hiện các giải pháp bình ổn giá trong tình hình mới. Bộ Y tế chủ trì phối hợp Bộ Thương mại và các cơ quan liên quan thực hiện ngay các giải pháp chống độc quyền hoặc liên kết độc quyền, cơ chế "xin cho" trong nhập khẩu và phân phối thuốc chữa bệnh; nâng cao năng lực, trách nhiệm của các doanh nghiệp nhà nước trong việc bảo đảm nguồn và bình ổn thị trường thuốc chữa bệnh; tăng cường quản lý nhà nước đối với thuốc chữa bệnh, đầy lùi và ngăn chặn việc tăng giá thuốc bất hợp lý...
Các bộ, ngành cần tập trung chỉ đạo để đẩy nhanh tiến độ xây dựng các công trình trọng điểm, các dự án lớn, quan trọng. Đối với những dự án công trình đã được bố trí vốn nhưng không có điều kiện, khả năng thực hiện theo đúng tiến độ, thì điều chuyển vốn sang cho những dự án, công trình đã được bố trí vốn, có khả năng, điều kiện thực hiện nhanh và sẽ hoàn thành để đưa vào sử dụng trong năm 2005. Kiểm soát chặt chẽ việc chi tiêu ngân sách Nhà nước; khẩn trương xác định và công bố những doanh nghiệp Nhà nước có đủ điều kiện để thực hiện phát hành trái phiếu hoặc cổ phiếu; thúc đẩy việc cổ phần hoá doanh nghiệp theo kế hoạch dự kiến.
Thủ tướng Chính phủ còn yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc T.Ư nhanh chóng ổn định tổ chức, kiện toàn các chức danh lãnh đạo và các cơ quan chuyên môn của bộ máy chính quyền địa phương; chủ động bố trí từ ngân sách địa phương giải quyết dứt điểm nợ đọng xây dựng cơ bản; chỉ đạo việc triển khai thực hiện các quy định của Luật đất đai, chú ý công tác giải phóng mặt bằng. Chủ động xây dựng các biện pháp phòng chống thiên tai, đặc biệt là phương án bảo vệ đê điều và các công trình ven sông.

