Sạt lở núi làm tê liệt tuyến đường sắt phía Tây 
9h sáng nay, 3 đôi tàu hàng và 1 đôi tàu khách chạy tuyến Hà Nội - Lào Cai đã bị ngưng trệ do bị sụt trượt nền đường tại km 273 + 950, thuộc địa phận xã Thái Niên, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai. Nếu sự cố không được khắc phục trong 48 giờ tới, sẽ có 48 đoàn tàu bị đình trệ. 
Ông Nguyễn Đăng Trung, Phó giám đốc Công ty Quản lý đường sắt Yên Lào, cho biết, mưa lũ trong các tháng 7 và 8 đã làm tích tụ nước tại các quả núi ngay sát đường ray. Đêm 5/6, nền đường tại vị trí trên đã bị xê dịch so với tim đường 26 mm. Đến 6h sáng nay, nền đường tiếp tục bị đẩy ra xa tim đường 25 mm và xuất hiện nhiều vết nứt.
Cách vị trí sạt khoảng 5 m, có một vết nứt chạy qua nền đường sắt với bề ngang rộng 6 cm, cao 3 cm. Nền đường phía sông Hồng cũng xuất hiện vết nứt rộng 4 cm. Nghiêm trọng hơn là vết nứt cắt qua nền đường rộng 1 cm. 
Sự cố này đe dọa an toàn chạy tàu, buộc Công ty Quản lý đường sắt Yên Lào khẩn cấp cho ngừng chạy tàu từ 9h sáng nay. Công ty đã có công điện khẩn đề nghị Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam bố trí một đầu máy và toa xe từ Lào Cai chở thiết bị tới sửa chữa đường tại vị trí sạt lở.
Theo ông Trung, chưa thể xác định được thời điểm thông tàu vì còn phụ thuộc vào trang thiết bị, vận chuyển khắc phục sự cố. Nếu không được cứu chữa kịp thời, sẽ có ít nhất 48 đôi tàu hàng và khách Hà Nội - Lào Cai bị ngưng trệ trong 1-2 ngày tới.
Trước đó, trong các tháng 7 và 8, vị trí này đã qua 2 lần bị sụt trượt, khiến tốc độ đoàn tàu phải giảm từ 40 km/h xuống còn 5 km/h. Cũng tại xã Thái Niên, ở vị trí 286 + 100, trong các ngày 24-25/8, đã xảy ra sạt lở núi, suýt vùi lấp 5 công nhân sửa chữa nền đường sắt. 

