Tìm hiểu giáo dục Singapore
Từ ngày 12/10, tại Hà Nội và TP HCM, Tổ chức giáo dục và đào tạo Apollo tổ chức cuộc thi tìm hiểu Giáo dục Singapore. Giải thưởng là chuyến đi thăm quan các trường đại học danh tiếng tại Singapore, 4 suất học bổng 100% khoá học Tiếng Anh thông dụng trị giá 207 USD/suất.
Ngoài ra còn có 4 suất học bổng 100% cho khoá học Luyện Ngữ âm Pronunciation Clinic trị giá 180 USD/suất, dành cho những thí sinh xuất sắc.
Cuộc thi dành cho đối tượng học sinh, sinh viên ở độ tuổi từ 15 đến 23 tuổi đang sinh sống và học tập trên địa bàn Hà Nội và TP HCM. Các thí sinh sẽ trải qua vòng thi viết và vòng phỏng vấn. 
Hạn chót nhận bài thi là 17h, ngày 18/11 với 5 câu hỏi trắc nghiệm và viết 1 bài luận bằng tiếng Anh, không quá 400 từ với chủ đề: Bạn sẽ có cơ hội gì khi du học tại Singapore? Theo bạn khi học tập tại Singapore, điều gì là khó khăn nhất?

