Du lịch 2/9: Tình trạng quá tải khó tái diễn
Hôm nay, Vietravel Hà Nội đã nhận đón 500 khách du lịch nội địa dịp Quốc khách. Công ty du lịch VN cũng đang tất bật chuẩn bị đưa 400 khách tham quan Singapore, Thái Lan, Trung Quốc. Lượng khách tăng, nhưng theo các hãng lữ hành sẽ khó diễn ra tình trạng quá tải.
Trưởng phòng du lịch nội địa Vietravel Hà Nội Hoàng Tuấn Tú cho biết, lịch nghỉ 2/9 năm nay vào 3 ngày cuối tuần, khá thuận lợi để đi nghỉ. Riêng sáng nay, đã có hàng chục cú điện thoại gọi đến văn phòng hỏi về các tour du lịch. Lượng khách của Vietravel dự kiến sẽ tăng 20% so với dịp này năm ngoái. 
Theo anh Tú, khác với các tour trong mùa hè, dịp 2/9 khách chủ yếu đi các tour ngắn 3-4 ngày. Do thời tiết nắng, nóng nên các khu du lịch biển vẫn được nhiều du khách chọn lựa. Tour hút khách nhất của Vietravel là Hà Nội - Hạ Long - Sapa. 
Theo một số hãng lữ hành, dịp lễ Quốc tế lao động 1/5 vừa qua, do lịch nghỉ thuận lợi nên hầu hết các khu du lịch nổi tiếng đều rơi vào tình trạng quá tải. Giá thuê xe, dịch vụ ăn nghỉ tăng chóng mặt. Nhiều du khách thậm chí đã bị ngất xỉu vì chen lấn... Tuy nhiên, tình trạng trên khó có thể xảy ra trong dịp nghỉ Quốc khánh năm nay.
Vì vậy, việc thuê phòng nghỉ, xe khá dễ dàng. Tuy nhiên, giá tour tăng khoảng 10% so với ngày thường là do giá xăng leo thang khiến dịch vụ vận chuyển và ăn uống tăng vọt. Anh Tú lấy thí dụ, riêng tiền ăn của khách bây giờ đã phụ trội khoảng 30.000 đồng/ngày so với 1 tháng trước đây. 
Du lịch nội địa tăng không nhiều nhưng khách du lịch nước ngoài của một số hãng lữ hành lại tăng đột biến. Trưởng phòng thị trường Công ty du lịch VN Nguyễn Kim Thanh cho biết, công ty đã nhận đưa 400 khách du lịch trong dịp 2/9. Viettour JSC cũng có hợp đồng đón khoảng 100 khách. Những điểm đến hấp dẫn khách Việt Nam là Thái Lan, Malaysia, Singapore và Trung Quốc. Trong đó, Trung Quốc đang là tour hút khách nhất. Chị Thanh cho biết, ba ngày nay, công ty nhận được hàng chục cú điện thoại hỏi về tour du lịch Bắc Kinh 4 ngày. Với giá 378 USD, khách sẽ có dịp tham quan những danh thắng tuyệt đẹp của thủ đô Trung Quốc. 
Theo các hãng lữ hành, một số quốc gia Đông Nam Á đang có chính sách khuyến mại về hàng không, khách sạn nên giá tour khá rẻ. Ví dụ tour Singapore (4 ngày 3 đêm) chỉ còn 275 USD, giảm gần 100 USD so với đầu năm.
Một nguyên nhân nữa khiến lượng khách đi nước ngoài tăng là do kỳ thi ĐH vừa kết thúc, nhiều gia đình có điều kiện quyết định thưởng cho "tân sinh viên" một chuyến du lịch nước ngoài. Do ngày khai giảng của các ĐH muộn hơn học sinh phổ thông nên 2/9 là thời điểm khá phù hợp cho cả gia đình xuất ngoại.

