Các công trình xây dựng bị thanh tra đều quyết toán khống
Theo kết luận của Đoàn thanh tra liên ngành Hà Nội, 42 công trình xây dựng cơ bản ở thủ đô năm 2003 đều mắc sai phạm là không làm mà vẫn quyết toán, quyết toán sai chủng loại vật tư, thiết bị so với thực tế thi công. Tuy nhiên, đây mới chỉ là một trong 7 dạng sai phạm bị phát hiện ở những công trình này. 
Theo kết quả thanh tra, sai phạm hay gặp thứ hai là quyết toán sai so với thực tế đã thi công, đặc biệt là tính cả khối lượng công việc phải loại trừ. Việc này thường dẫn tới thất thoát khoảng 1-2% giá trị công trình. Nguyên nhân là đơn vị tư vấn thiết kế thiếu trách nhiệm, chủ đầu tư buông lỏng kiểm tra khi nghiệm thu, và cơ quan thẩm định không thẩm định lại. 
Một số đơn vị tư vấn và thi công còn tự cộng thêm những việc không được tính vào giá trị xây dựng, như công hoàn trả mặt đường, tưới nước, trồng cỏ. Nhiều công ty tính công trình cải tạo sửa chữa thành xây mới, hoặc thi công trồng cột điện, làm đường ống cấp nước cho dân lại tính là công trình thủy lợi. 
Một sai phạm khá phổ biến khác là nâng giá vật tư trong quyết toán công trình cao hơn giá thực tế. Khi lập dự toán, nhiều công ty tư vấn thường sử dụng vật tư đặc biệt, không có trong bảng giá quy định. Do đó, cơ quan thẩm định không có cơ sở để đánh giá về giá cả. Ngoài ra, cơ quan thẩm định cũng gặp khó khăn khi xác minh vì hóa đơn tài chính thường được thỏa thuận giữa bên B với nơi bán.
Bên cạnh đó, thay đổi biện pháp thi công tùy tiện, chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt khi điều chỉnh quyết toán cũng là một sai phạm thường thấy. Cơ quan thẩm định quyết toán thường bị thiếu thông tin hoặc không phát hiện, nên vẫn thẩm định theo dự toán. Đây là nguyên nhân chính khiến Cung thể thao dưới nước (công trình phục vụ SEA Games) bị đội chi phí lên gần 40 tỷ đồng so với dự toán ban đầu.
Ngoài ra, có những công trình đã không được đấu thầu đúng cơ chế. Việc tổ chức lập hồ sơ mời thầu, xét thầu chỉ là hình thức. Theo giải trình của các nhà thầu, trong quá trình đấu thầu dự án, có đơn vị bỏ thầu thấp hơn giá sàn nhằm giành lấy công trình, để có thể vay vốn ngân hàng... Sau khi trúng thầu, họ đã làm sai quy trình và biện pháp thi công, bớt xén nguyên vật liệu hoặc làm tăng khối lượng phát sinh nhằm lấy chênh lệch này bù lỗ do bỏ thầu thấp.
Một kiểu sai phạm ít gặp nhưng vẫn tồn tại là làm trái các quy định quản lý nhà nước về xây dựng cơ bản. Đoàn thanh tra đã phát hiện 2 trường hợp giá trị hợp đồng được tính theo ngoại tệ, sau đó bên A và bên B tự ký phụ lục bổ sung chênh lệch giá vật tư, tự trả lãi do thanh toán chậm.

