Hà Nội chưa thống nhất về cải tạo chung cư cũ 
Nghị trường HĐND thành phố Hà Nội chiều 3/8 "nóng bỏng" với vấn đề cải tạo nhà chung cư cũ. Nhiều ý kiến của đại biểu chưa thống nhất với tờ trình của UBND thành phố, khiến nghị quyết về nội dung này chưa được thông qua như dự kiến. 
Theo đại biểu Nguyễn Hiệp, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Đầu tư phát triển hạ tầng và đô thị, chủ trương cải tạo nhà chung cư cũ ở Hà Nội là cần thiết song tính khả thi theo tờ trình chưa cao.
Theo ông, khi được xây mới, chồng thêm tầng thì hệ thống hạ tầng tại các chung cư cũ khó có thể đáp ứng. Tại các khu B7, B10 Kim Liên... hệ thống giao thông, cấp thoát nước, điện chưa đáp ứng cho sự gia tăng của những người đến định cư. Vấn đề cân đối tài chính cũng nan giải. Khi những khu chung cư được xây lên, tiền thu từ việc bán nhà không đủ để xây dựng hạ tầng. Do vậy, ồng cho rằng, việc xã hội hoá nếu chỉ trông chờ vào doanh nghiệp đầu tư thì khó khả thi.
"Khi thực hiện, thành phố đã có quyết định thu hồi đất, chủ đầu tư sẽ quản lý đất, kinh doanh song không rõ là quản lý cả hạ tầng. Đây là việc quá sức của chủ đầu tư. Tôi cho rằng, thành phố nên dành một số khu đô thị mới định cư cho dân chung cư cũ, rồi thu hồi chung cư cũ", ông Hiệp đề xuất. 
Việc nâng cao tầng khi xây dựng chung cư cũ gây ảnh hưởng kiến trúc, cảnh quan đô thị cũng là vấn đề nhiều đại biểu quan tâm. Theo đại biểu Vũ Huy Hùng, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty đầu tư phát triển nhà Hà Nội, việc cải thiện chỗ ở cho người dân chung cư cũ không nhất thiết là vẫn ở khu cũ dù được xây mới. Nghĩa là theo ông, họ có thể phải chuyển ra khu vực khác nếu không đủ khả năng tài chính mua nhà diện tích tăng hơn trước. 
"Nếu thành phố không điều tiết dân cư thì các khu được xây dựng lại sẽ có mật độ dân cư quá đông đúc, ngược lại với chủ trương giãn dân, nhất là ở khu phố cổ", ông Hùng nói. 
Ngoài ra, cần xác định nguyên tắc triển khai dự án là lựa chọn nhà đầu tư có đủ năng lực về vốn. Thành phố cần tạo cơ chế cho 4 nhà: nhà đầu tư, nhà sử dụng, nhà tài chính, nhà nước cùng đóng góp, chứ không thể chỉ theo 3 nhà (thiếu nhà tài chính) như tờ trình của UBND thành phố. 
Ông Hùng cho rằng, cần lấy cơ chế thị trường làm cơ sở xây dựng giá thành nhà ở. Nghĩa là, nên định giá nhà trước và sau khi cải tạo để làm cơ sở. Cơ chế đó sẽ tự giãn dân và di dân, tất nhiên, thành phố có cơ chế ưu tiên người dân ở cũ. Cùng chung ý kiến này, ông Nguyễn Thịnh Thành, Phó văn phòng HĐND, cũng bày tỏ, việc tái định cư của người dân khu chung cư cần thông thoáng hơn trên cơ sở ngang giá, nếu người dân không muốn ở khu cũ thì có thể được ra khu chung cư khác.
Đại biểu Trần Trọng Hanh, Hiệu trưởng ĐH Kiến trúc, cho rằng, HĐND không nên quy định chặt chẽ cứ 2/3 số dân trong khu chung cư cũ đồng tình là triển khai dự án cải tạo, mà cần thay đổi là dân đồng thuận và dựa trên lợi ích chung. Bởi khi khu tập thể đã hư hỏng mà có hơn 1/3 dân không đồng ý thì vẫn cần phá dỡ. 
Trong khi đó, đại biểu Nguyễn Khắc Thọ cho rằng, cần nghiên cứu cơ chế quản lý khu chung cư sau khi xây dựng. Tờ trình chưa nói rõ nhà chung cư được giao cho chủ đầu tư hay thành phố quản lý. "Tôi nghĩ chỉ nên thí điểm 2-3 khu chung cư ở giai đoạn 1, thay vì 5-6 khu như tờ trình của UBND thành phố, và nên lựa chọn những nhà đầu tư có năng lực tài chính, có quỹ nhà tái định cư", ông Thọ nói. 
Với tư cách là Chủ tịch UBND thành phố, ông Nguyễn Quốc Triệu yêu cầu, các dự án cải tạo chung cư cũ phải minh bạch phương án tài chính. Nhà nước và nhà đầu tư đều phải xác định không kinh doanh trên diện tích nhà ở của dân, việc giải phóng mặt bằng không được cưỡng chế như dự án làm đường. 
Trước những ý kiến còn tranh cãi, HĐND đã không thể thông qua nghị quyết cải tạo nhà chung cư như dự kiến. 6/8, các đại biểu sẽ tiếp tục thảo luận về nội dung này. 
Theo tờ trình của UBND thành phố Hà Nội, với mục tiêu đến năm 2015, Hà Nội sẽ "xoá" toàn bộ nhà chung cư cũ, thành phố đưa ra giải pháp là xã hội hoá công tác cải tạo các khu chung cư này. Việc thực hiện phải đảm bảo được lợi ích 3 bên là thành phố, chủ đầu tư và người dân. 
Các hộ dân đang sống tại khu vực dự án được tái định cư trong các căn hộ được cải thiện về diện tích và các điều kiện ở, cũng như mức độ tiện nghi. Các hộ đang thuê nhà của nhà nước sẽ được tiếp tục được thuê theo quy định, nếu có nhu cầu sẽ được mua nhà theo nghị định 61 phần diện tích cũ. Các căn hộ dôi ra trong toà nhà mới sau khi tái định cư, chủ đầu tư được kinh doanh để thu hồi vốn. 
Người dân có trách nhiệm ủng hộ chủ trương của thành phố, tham gia cùng chủ đầu tư và địa phương trong quá trình thực hiện dự án. Khi có hơn 2/3 số dân sống trong khu vực dự án đồng ý thì chủ đầu tư được phép triển khai. Các căn hộ được thiết kế với diện tích tối thiểu 50m2. Các diện tích tầng 1 của khu nhà ở mới sẽ không bố trí để ở, ưu tiên phục vụ các mục đích công cộng của cộng đồng và kinh doanh dịch vụ. 
Thành phố sẽ dành một phần quỹ đất 20% hoặc quỹ nhà ở 50% tại các dự án khu đô thị mới để xây dựng quỹ nhà trung chuyển phục vụ việc cải tạo. Ngân sách thành phố cũng đầu tư các hạng mục hạ tầng kỹ thuật và xã hội công ích, còn việc xây dựng nhà ở do doanh nghiệp đầu tư.

