Chạy thêm 7 đôi tàu phục vụ học sinh đi thi ĐH
Trong tháng 7, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam sẽ lập thêm 7 đôi tàu, trong đó có 2 đôi Thống Nhất (tuyến Bắc - Nam) là S7/8 chạy hằng ngày và S9/10 chạy vào ngày chẵn âm lịch. Tuyến Hà Nội - Vinh sẽ lập thêm tàu NA1/2 và Sài Gòn - Nha Trang có thêm SN3/4.
Ngoài ra, để phục vụ học sinh đi thi tại Quy Nhơn, Huế, Vinh, ngành đường sắt lập thêm tàu VQ3/4 hành trình Vinh - Quy Nhơn - Tuy Hòa. Tàu VQ1/2 trước đây chỉ chạy Vinh - Quy Nhơn, nay kéo dài đến Tuy Hòa. 
Trên tuyến Sài Gòn - Quy Nhơn, hay Quy Nhơn - Huế vốn không có đoàn tàu riêng, nhưng do lượng thí sinh dự thi tại cụm Quy Nhơn, Huế rất nhiều, nhà tàu đã lập thêm đoàn DS1/2 Sài Gòn - Quy Nhơn, QH1/2 Quy Nhơn - Huế. Chuyến tàu VD1/2 trước đây chỉ chạy chặng Vinh - Đồng Hới, nay kéo dài đến Huế.
Tổng công ty đường sắt đã quyết định giảm 20% giá vé tàu hiện hành trên tất cả đoàn tàu khách cho học sinh đi thi và nhập học vào các trường ĐH, CĐ, Trung học chuyên nghiệp và dạy nghề. Việc giảm giá áp dụng từ ngày 6/5 đến hết 31/12.

