TP HCM có những tồn tại kéo dài gần 30 năm
Ngày bế mạc nhưng kỳ họp HĐND vẫn còn nhiều đại biểu muốn góp ý về thực trạng kinh tế, xã hội của thành phố. Trong đó, đáng lưu ý là sắp kỷ niệm 30 năm giải phóng song không ít vấn đề thiết thực với dân sinh chưa được giải quyết.
Theo đại biểu Nguyễn Hữu Thọ, nhiều việc khiến dân khổ, có thể giải quyết sớm nhưng thành phố lại để kéo dài quá lâu. 30 năm nay thành phố vẫn chưa có độ cao chuẩn của nền đường, chưa hoàn thiện quy hoạch chung. Quận 8 vào mùa mưa đường và kênh rạch không phân biệt được ranh giới. Còn ngay quận 3 (phường 3, 9,13 và 14) thiếu điện, nước đến mức dân không dám ăn rau vì không có nước rửa...
"Cũng 30 năm rồi, Nhà Bè thiếu nước sạch để sinh hoạt nhưng lại thừa nước ngập khiến nhiều học sinh phải bỏ học thường xuyên, học yếu dẫn đến nghỉ hẳn" - đại biểu Trần Văn Tạo bức xúc. "Vì thế, không thể trách người dân học vấn không đủ trình độ tiếp nhận công việc ở các nhà máy, cơ sở công nghiệp. Thành phố và các cấp ngành liên quan nên xây dựng các công trình thoát nước, cống hộp, mương mở để giải quyết nhanh tình trạng này".
Ông Tạo cho biết thêm, Nhà Bè có quỹ đất lớn và với xu hướng phát triển chung hiện nay, các dự án công nghiệp sẽ đầu tư thay thế kinh tế nông nghiệp. Tuy nhiên, quyền sử dụng đất vốn là của dân nhưng họ hưởng lợi không đáng bao nhiêu mà nguồn lợi chủ yếu thuộc về các dự án. Nguyên nhân do dân không tham gia vào quá trình xây dựng các dự án.
Nếu để người dân cầm tiền bán đất mua nhà, tậu xe và sống dựa vào số tiền đó thì chẳng bao lâu họ sẽ nghèo, thậm chí không có nhà tử tế để ở. Họ vốn là nông dân nên cách tốt nhất để họ thực sự đổi đời là giúp tiếp tục tạo dựng trên chính đất đai của mình. Cơ quan chức năng nên giúp họ đóng cổ phần vào các dự án bằng tiền bán đất, tạo điều kiện gắn quyền lợi của họ vào quyền lợi các công ty ở địa phương để họ có nguồn thu bền vững hơn. Bên cạnh đó, thành phố nên tập trung đầu tư hơn cho giáo dục Nhà Bè, giúp người dân có kiến thức cần thiết đáp ứng yêu cầu sản xuất công nghiệp hóa.
Về cải cách hành chính, ông Phạm Minh Trí nêu ý kiến: "Chúng ta phải quan tâm hơn nữa khâu nhân sự vì thể chế, bộ máy là phụ thuộc vào con người. Theo tôi, nếu cán bộ ở các Sở, ngành có thái độ không tốt với dân thì phải xử lý thật nghiêm, chưa đến mức kỷ luật thì nên chuyển làm việc khác".
Đại biểu Trương Trọng Nghĩa lại đưa ra một vấn đề mà theo ông này, nhiều người coi không quan trọng song nó ảnh hưởng trực tiếp tới an toàn giao thông, trật tự xã hội và các hoạt động khác. Đó là nạn chiếm lòng, lề đường.
"Bộ mặt thành phố như một cô gái đẹp, mặc sang, có tiền nhưng lem luốc, bừa bãi" - ông này nói. Thực tế, vẫn còn hiện tượng người cùi ngồi ngay ngã tư đường, người tiểu tiện, buôn bán trên lề đường ngay trước mắt các cảnh sát giao thông mà không ai xử lý. Song bức xúc nhất vẫn là hàng rong, xe thô sơ tự do chuyển dịch, lấn đường xe cơ giới, dễ gây ùn tắc, tai nạn và làm ảnh hưởng tiến trình xe buýt. 
Ông Nghĩa đề xuất, thành phố cần tìm những giải pháp giải quyết dứt điểm thực trạng trên. Đơn cử: tập trung hàng rong vào các cụm buôn bán nhỏ, quy hoạch bãi gửi xe gần các khu mua sắm, siêu thị để hạn chế tình trạng dựng xe tùy tiện dưới lòng đường...
Đồng thời, ngành chức năng phải xử phạt nặng các trường hợp vi phạm bằng cách tịch thu phương tiện vi phạm, phạt lao động công ích... Có như thế mới triển khai hiệu quả chủ trương hạn chế phương tiện cá nhân vào thành phố, thu hút người dân lưu thông bằng phương tiện công cộng và thực sự làm mới bộ mặt thành phố sau 30 năm.
Các đại biểu đã biểu quyết thông qua phương án thu phí nước thải sinh hoạt, chủ trương chung về quy hoạch khu đô thị Tây Bắc và bầu bổ sung 32 hội thẩm của tòa án nhân dân thành phố.

