Kỹ sư điều độ điên đầu... vì điện
Chuông điện thoại réo liên hồi, 7 con người cùng dán mắt vào màn hình máy tính, rồi vừa ôm máy bộ đàm, vừa liên tục chỉ đạo cắt điện ở khu vực này, nối mạch ở khu vực khác. Khuôn mặt ai nấy đều căng thẳng.
Bình thường 10 kỹ sư của phòng điều độ chia làm 3 ca, 5 kíp trực. Mỗi kíp 2 kỹ sư. Từ ngày 16/5, khi thành phố cắt điện luân phiên thì phòng được bổ sung 8 cán bộ, trong đó có cả nữ. Mỗi ca trực có một trưởng hoặc phó phòng. Những hôm rã lưới điện (sập mạng điện) như ngày 24/5 hoặc 21/5 thì gần như huy động cả phòng, cả giám đốc và phó giám đốc Công ty.
Đó là không khí làm việc của các kỹ sư Phòng điều độ, bộ phận "nóng" nhất của Công ty Điện lực Hà Nội. Từ ngày 16/5, khi Hà Nội là địa phương cuối cùng của miền Bắc bị cắt điện luôn phiên, thì lịch làm việc, sinh hoạt của các cán bộ Phòng điều độ bị đảo lộn hoàn toàn. Nói như anh Triệu Thanh Tỉnh, kỹ sư từ bộ phận phương thức được tăng cường cho bộ phận điều độ, thì anh em đã phải ăn, ngủ, thậm chí đêm cũng mơ về... điện.
"Cả ngày nhận hàng trăm cú điện thoại từ 17 trạm 110 kV và 14 điện lực quận huyện, đến khi về nhà nhận điện, phản xạ tự nhiên cũng lạiAlô, Công ty Điện lực Hà Nội, bộ phận B1 xin nghe. Đến khi nghe tiếng cười nắc nẻ của đầu dây bên kia thì mình mới tỉnh", anh Tỉnh kể. Ca làm việc của anh chỉ kéo dài 8 giờ, nhưng mấy hôm nay khi Hà Nội liên tục phải sa thải từ 50 đến 250 MW thì anh Tỉnh, cũng như nhiều anh em khác đã tự nguyện làm thêm 5-6 giờ.
Với 550.000 khách hàng bao gồm cả doanh nghiệp và hộ tiêu dùng, mỗi ngày Hà Nội cần trung bình 500 MW, ngày hè có khi lên tới 700 MW. Nay do hồ Hòa Bình cạn, Hà Nội bị sa thải nhiều, có ngày như 21/5 phải cắt giảm tới 255 MW, tức gần một nửa công suất. Các kỹ sư điều độ như lên cơn sốt vì mỗi ngày phải tính toán làm sao với lượng điện được Trung tâm điều độ hệ thống quốc gia phân bổ, phải chia đều cho các khu vực, trong đó ưu tiên các khối bệnh viện, điểm thi, các tổ chức chính trị, khu ngoại giao, khối sản xuất... 
Theo các kỹ sư, bài toán chia điện không đơn giản vì là trung tâm kinh tế chính trị của cả nước, Hà Nội có quá nhiều điểm cần ưu tiên, trong khi nguồn điện được cung cấp liên tục thay đổi. Ví dụ ngày 21/5, mới 8h15, Hà Nội được thông báo sa tải 150 MW, các kỹ sư đã lên lịch cắt, nhưng chưa đầy 30 phút sau lại được lệnh sa tải tiếp 50 MW, lại buộc phải điều chỉnh lịch. Đó là chưa kể mạng lưới điện quốc gia mấy ngày nay không ổn định, sự cố xảy ra liên tiếp như ngày 21 và 24/5 khi bị rã lưới điện quốc gia, lịch cắt buộc phải thay đổi. 
Từ khi đầu quân về phòng điều độ đến nay đã 7 năm, chưa bao giờ các anh Tỉnh, Trung, Đạo phải đối mặt với tình cảnh thế này. Họ đã phải thức trắng nhiều đêm để lên lịch cắt, rồi ban ngày gần như liên tục ôm máy điện thoại để tiếp nhận thông tin và điều tiết lưới điện các khu vực. Có người cùng lúc ôm hai máy điện thoại, liên tục bắn: "Mạng điện ở Cầu Diễn đã khôi phục sau sự cố mưa to trưa ngày 25/5, đề nghị khôi phục", hoặc "Đề nghị thay đổi lịch cắt ở khu vực Thành Công". 
Sau một loạt cuộc trả lời điện thoại như vậy, kỹ sư Trần Hà Trung đã thấm mệt, song cũng chỉ dám chống tay chợp mắt vài giây. Nhiều ngay nay, anh luôn phải cố gắng tỉnh táo để còn điều tiết điện, vì chỉ sơ sẩy một chút là có thể xảy ra những sự cố khó lường. 
Căng thẳng nhất trong phòng điều độ có lẽ là anh Phạm Lê Hùng và Hoàng Quang Đạo, trưởng và phó phòng điều độ. Mấy hôm nay họ dường như gầy hơn, hai tròng mắt hõm sâu trên gương mặt hốc hác vì thiếu ngủ, vì có lúc phải tăng bo mì tôm lót dạ, nhưng vẫn phải cố gắng gượng để không ốm vì như lời anh Đạo "có muốn ốm cũng không được". Ngại nói về mình, anh Đạo chỉ cười xòa: "Gắn bó với nghề vốn nghe khen thì ít, nghe chửi thì nhiều này (vì điện cung hiện không đủ cầu) thì đành phải chấp nhận".
Chống chọi với mất điện 10 ngày nay, rát tai vì nghe điện thoại và cả những cú phàn nàn của khách hàng, chưa bao giờ các kỹ sư phòng điều độ lại mong mưa ở thượng nguồn sông Đà như bây giờ. Vì thế khi nghe tin lũ tiểu mãn không về, hồ Hòa Bình chỉ còn trông chờ vào lũ sớm, thì khuôn mặt ai nấy đều lộ rõ vẻ căng thẳng. Song như lời anh Đạo, các anh em đã xác định với gia đình với bản thân là phải giữ sức để tiếp tục "chiến đấu" đến giữa tháng 6.
Ngày đầu tiên hồ Hòa Bình không xuống nước(26/05/2005)
Điện mất, giá hàng thiết yếu leo cao(26/05/2005)
Tăng cắt điện sinh hoạt, ưu tiên cho sản xuất(26/05/2005)
Hồ Hòa Bình hết hy vọng vào lũ tiểu mãn(25/05/2005)
Sản xuất đình đốn vì cắt điện(25/05/2005)

