Khai mạc kỳ thi Olympic Vật lý châu Á
Sáng nay, kỳ thi Olympic Vật lý châu Á lần thứ 5 đã chính thức khai mạc tại Hà Nội. Tham dự có hơn 100 học sinh của 14 đoàn đến từ 13 quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực. Đây là lần đầu tiên Việt Nam tổ chức một kỳ thi học sinh giỏi có tính chất quốc tế. 
Tại lễ khai mạc, Chủ tịch nước Trần Đức Lương chúc mừng các đoàn học sinh đã đến Hà Nội tham dự kỳ thi Olympic Vật lý châu Á lần này. Thông qua việc tuyển chọn bồi dưỡng, đội tuyển quốc gia sẽ góp phần kích thích và nâng cao tính khoa học cho sự nghiệp giáo dục của đất nước.
Kỳ thi Olympic Vật lý Châu Á diễn ra từ ngày 26/4 đến 4/5. Các thí sinh sẽ làm bài tại ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội). Sau 4 kỳ tham dự Olympic Vật lý châu Á, đoàn Việt Nam đã đoạt 2 huy chương vàng, 8 huy chương bạc, 7 huy chương đồng, 6 bằng khen khuyến khích và một giải đặc biệt về thực nghiệm sáng tạo. 

