Mực nước sông Hồng thấp nhất trong hơn 40 năm qua
Sáng nay, mực nước trên sông Hồng tại Hà Nội là 1,72 m, thấp nhất từ năm 1963 tới nay. Diện tích mặt nước thu hẹp, các cồn cát nổi cao khiến việc đưa nước tưới dưỡng cho lúa đông xuân và việc lưu thông của tàu bè bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Ông Ngô Bá Trác, Phó phòng dự báo thủy văn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn TƯ, cho biết, 1 tuần nay, mực nước sông Hồng rất thấp, như ngày 3/3 chỉ 1,74 m và hôm nay là 1,72 m. Đây là mực nước thấp nhất từ đầu mùa khô tới nay và thấp kỷ lục trong vòng 40 năm. (Thấp nhất lịch sử là 1,57 m vào tháng 3/1956). 
Theo ông Trác, nếu hồ Hòa Bình không xả nước và trời tiếp tục nắng nóng, không mưa như hiện nay thì miền Bắc chắc chắn tái hạn. Diện tích lúa đông xuân mới cấy sẽ khó khăn vì thiếu nước tưới dưỡng. Trước đó, vào tháng 2, khu vực này may mắn thoát hạn nhờ những cơn mưa trái mùa và việc liên tục xả nước hồ Hòa Bình trong 1 tháng.
Nguyên nhân nước sông Hồng cạn là từ đầu tháng 2 đến nay, các dòng chảy không được bổ sung, trong khi nhu cầu nước tưới dưỡng lúa tăng cao. Tối qua, mực nước hồ Hòa Bình chỉ 101,76 m, thấp hơn so với thiết kế 14 m. Tổng lượng nước của hồ chỉ vào khoảng 50 triệu m3, bằng 1/3 so với dung tích thiết kế.
Tuy nhiên, ông Nguyễn Danh Sơn, Phó giám đốc Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia, khẳng định nếu trời tiếp tục nắng và hanh khô, hồ Hòa Bình vẫn đủ nước phục vụ tưới dưỡng lúa đông xuân do nhu cầu nước tưới không căng thẳng như dịp đổ ải.

