Triển lãm du học tại Pháp
Ngày 13/1, tại khách sạn Equatorial (242 Trần Bình Trọng, quận 5), lãnh sự quán Pháp tổ chức triển lãm du học tại nước này. Đại diện của gần 40 trường đại học và tổ chức giáo dục đại học Pháp, trong đó có nhiều trường ở Paris sẽ có mặt tại đây.
Trong thời gian triển lãm có nhiều hội thảo và tọa đàm theo chuyên đề như các ngành mang tính hướng nghiệp, các ngành khoa học kỹ sư, làm thế nào để tìm việc một cách hiệu quả, thời trang và các ngành xa xỉ phẩm tại Pháp... Đại diện của Edufrance - cơ quan xúc tiến việc đón tiếp sinh viên quốc tế tại Pháp và các trường đại học Pháp - sẽ giải đáp tất cả thắc mắc của sinh viên và phụ huynh.
Các sinh viên sẽ được tư vấn cụ thể tất cả các khía cạnh của việc du học tại Pháp như chương trình đào tạo, học phí, nơi ở, chi phí sinh hoạt, việc vừa học vừa làm... Có thể đăng ký ngay một số trường có mặt tại triển lãm.
Đại diện văn phòng du học tại Pháp cho biết chi phí đi du học ở đây có thể rẻ hơn các nước như Mỹ, Anh 5-10 lần. Năm 2003 có 2.500 sinh viên Việt Nam du học tại Pháp.
Triển lãm cũng được tổ chức tại Hà Nội vào 9/1 tại Trung tâm hội nghị quốc tế (11 Lê Hồng Phong). 

