Tai nạn giao thông giảm nhờ đội mũ bảo hiểm
Phòng cảnh sát giao thông TP HCM vừa công bố, số vụ tai nạn của 6/13 tuyến đường quy định đội mũ bảo hiểm của thành phố đã giảm rõ rệt trong 3 tháng qua. Kết quả này góp phần giảm nhanh tỷ lệ tai nạn giao thông trên toàn thành phố. 
Theo ông Võ Văn Vân, Phó phòng cảnh sát giao thông TP HCM, tại 6 tuyến đường này tại nạn giao thông giảm cả về số vụ và số người chết. Trong 3 tháng, trên các tuyến đường quốc lộ 1, 13, 50, 52, đường Nguyễn Văn Linh, Huỳnh Tấn Phát, tỉnh lộ 9 (huyện Củ Chi), 10 (huyện Bình Chánh), rừng Sác đã xảy ra 79 vụ tai nạn, làm chết 55 người và 65 người bị thương. So với cùng kỳ năm trước đã giảm 22 vụ, 19 người chết và 30 người bị thương.
Trong số các vụ tai nạn nói trên, có 11 vụ người điều khiển ngồi trên xe máy không đội mũ bảo hiểm. Và trong 55 người chết có 49 người không đội mũ bảo hiểm theo quy định.
Theo thống kê ba tháng thực hiện đội mũ bảo hiểm, toàn thành phố đã xảy ra 339 vụ, làm chết 230 và bị thương 229 người. So với cùng kỳ năm 2003 thì giảm 40 vụ, 5 người chết và 82 người bị thương.

