Lũ miền Trung làm 2 người chết
2 ngày qua, các tỉnh từ Quảng Nam đến Ninh Thuận có mưa to, có nơi lượng mưa lên tới 490 mm như Ninh Hòa (Khánh Hòa). Lũ đã xuất hiện và vượt báo động 3, gây ngập một số khu vực dân cư. Đặc biệt, dòng nước dữ đã cuốn trôi 3 người dân, trong đó mới có 2 người tìm thấy xác.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn trung ương, sở dĩ miền Trung có mưa to là ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới kết hợp với không khí lạnh. Tối 23/10, lũ trên các sông Bình Định, Phú Yên đã đạt đỉnh và đang xuống. Đỉnh lũ trên sông Kôn tại Thạch Hoà là 8,3 m, trên báo động 3 là 0,8 m, trên sông Đà Rằng tại Phú Lâm là 3,37 m, vượt báo động 3 là 0,17 m. 
Ngày 24/10, lũ các sông phía bắc Khánh Hoà tiếp tục lên. Trưa nay, lũ tại Ninh Hoà đạt đỉnh là 6 m; chiều tối nay, mực nước các sông ở Quảng Ngãi có khả năng lên mức báo động 3. Các chuyên gia dự báo lũ quét, sạt lở đất có khả năng xảy ra ở những vùng núi.
Theo Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, ngoài việc cuốn trôi 3 người dân ở Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, lũ đã giật sập 15 ngôi nhà dân, 22 nhà khác bị xói móng, hư hỏng nặng. Toàn vùng có 340 nhà bị chìm trong nước lũ, nhiều tuyến đường liên xã, huyện bị chia cắt. Tuyến đường sắt Bắc Nam bị ngập ở một số đoạn khiến nhiều đoàn tàu phải về chậm từ 30 phút đến 2 tiếng. 
Đối phó với lũ, sáng 23/10, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương đã có công điện yêu cầu 5 tỉnh Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Đăk Lăk và Bộ Giao thông vận tải, Quốc phòng, Công an chủ động triển khai phương án phòng chống lũ đến tận buôn làng phường xã; di dân ở vùng trùng, vũng có khả năng bị sạt lở đến nơi an toàn. Địa phương phải ngăn chặn không cho người dân ra vớt củi, dừng hoạt động của đò ngang.

