'Ao tù' giữa quốc lộ 1A 
Dù trời không mưa nhưng hai bên lề đoạn đường dài 36 km từ xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh, TP HCM, đến xã Khánh Hậu, thị xã Tân An, tỉnh Long An, rất nhiều đoạn bị đọng nước. Có khúc đường thoạt nhìn tưởng như sông. 
Những vũng nước đọng này tràn ra gần giữa đường, khiến xe máy, xe đạp phải chen lấn phần đường giành cho ôtô. Nhiều hôm tình trạng ách tắc giao thông diễn ra hàng giờ. Theo ghi nhận của VnExpress, tình trạng kẹt xe do vướng nước ngập đã diễn ra khá lâu hôm 6/12 trên đoạn đường này.
Anh Trần Lê Tuấn, lái xe tải cho biết: "Tôi rất sợ đi qua quãng đường này nhất là vào buổi tối. Xe gắn máy, xe đạp, xích lô, ba gác... chạy búa xua ra giữa đường, nếu không tinh mắt là sẽ gây tai nạn".
"Đã vài năm nay, đoạn đường 1A trước cửa nhà tôi cứ đến mùa mưa là luôn bị đọng nước. Dù trời có hết mưa từ 2 đến 3 ngày thì đường cũng không thể khô được", bà Phan Thị Bảy ấp Tân Quý, xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh, TP HCM, bức xúc.
Không chỉ bà Bảy mà hàng trăm nhà dân sống ở mặt đường 1A đều phải chịu cảnh đó. Ngoài gây ách tắc giao thông, những vũng nước đọng còn gây ô nhiễm khu dân cư. Chị Lê Trần Hà Giang ở số nhà 208, khu phố Phú Nhơn, phường 5, thị xã Tân An chỉ vào vũng nước đọng trước mặt nhà mình nói: "Chúng tôi phải chịu cảnh này gần chục năm trời nay rồi. Hễ trời mưa thì ngập trắng đường, có nắng thì lề đường vẫn đọng đầy nước và rác rưởi. Ruồi, muỗi nhiều không thể chịu nổi".
Ông Vũ Đức Khang, Phó giám đốc Sở Giao thông vận tải Long An, thừa nhận, khi làm đường, chủ đầu tư đã không tính đến việc làm cống thoát nước hai bên quốc lộ. Còn người dân, các cơ quan, doanh nghiệp cứ có đất là đổ nền cao hơn đường rồi mới xây dựng khiến nước mưa đổ thẳng ra quốc lộ. Dù không nhận trách nhiệm quản lý quốc lộ, nhưng ông Khang tỏ ra bức xúc mỗi khi đi qua những ao tù trên quốc lộ giữa trời nắng. "Tôi đề nghị các ngành liên quan xử lý nghiêm các cá nhân, tập thể xây dựng không đúng quy định làm nước đổ dồn ra đường", ông Khang nói
Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress, ông Phan Ngọc Dũng, Phó giám đốc Sở Xây dựng Long An cho rằng các đơn vị, cá nhân trong tỉnh nằm dọc quốc lộ 1A khi xây nhà đều không vi phạm gì, khiến Sở không xử lý được. "Việc tôn nền đắp lối vào nhà cao hơn mặt đường đều không trái với quy định. Theo tôi, nguyên nhân chính là do cơ quan quản lý quốc lộ 1A đã không có kế hoạch làm rãnh bảo vệ đường", ông Dũng thẳng thắn.
Cũng theo ông Dũng, giải pháp căn cơ cho con đường là nhà nước phải bỏ tiền để làm cống thoát nước lớn hai bên. "Cứ để tình trạng này, người dân thì chịu bẩn, tai nạn giao thông dễ xảy ra và con đường nhanh xuống cấp ", ông Dũng nói.

