Đề nghị nâng công suất Nhà máy thủy điện Sơn La
Tổ tư vấn liên ngành trong nước về dự án Nhà máy thủy điện Sơn La vừa đề nghị nâng công suất nhà máy. Ý kiến này đưa ra trong bối cảnh miền Bắc đang căng thẳng về điện, và việc tăng công suất sẽ bảo đảm cung cấp đủ điện trong những năm tới.
Có 3 ý kiến chủ yếu về mức công suất tăng thêm của Nhà máy thủy điện Sơn La là tăng thêm 200 MW, 300 MW và 600 MW. Những người này cho rằng việc nâng công suất sẽ bảo đảm cung cấp lượng điện nhiều hơn vào các giờ cao điểm vốn thường xảy ra thiếu điện do nhu cầu sử dụng tăng đột biến. 
Phương án trên đồng nghĩa với việc phải điều chỉnh lại vốn đầu tư, thiết kế của từng tổ máy. Trong khi đó, Tổ chuyên gia tư vấn nước ngoài của dự án này lại bảo lưu quan điểm giữ nguyên công suất theo phương án ban đầu là 2.400 MW. 
Sắp tới, Hội đồng Thẩm định Quốc gia sẽ quyết định có nâng công suất nhà máy này hay không. Theo chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, tháng 11 năm nay sẽ ngăn sông Đà, khởi công xây dựng nhà máy để đến 2010 có thể đưa tổ máy số 1 vào hoạt động, sớm hơn 2 năm so với kế hoạch Quốc hội giao. 

