Tắc nghẽn giao thông đèo Hải Vân, quốc lộ 1A
5h sáng 16/12, cách đỉnh đèo Hải Vân khoảng 500 mét về phía Bắc, do sương mù, hạn chế tầm nhìn, xe kéo rơ-moóc loại 15 tấn trên đường từ Bắc vào Nam đã phanh gấp khi tránh xe ngược chiều, khiến chiếc xe quay ngang trên đường, gây tắc nghẽn giao thông.
Hàng trăm ôtô đã bị ùn lại hai bên đỉnh đèo. Mãi đến 7h45, Cảnh sát giao thông Thừa Thiên - Huế mới có mặt và bước đầu ưu tiên cho các loại ôtô con lưu thông. 
8h sáng cùng ngày, tại địa phận xã Diễn Kỷ và Diễn Hồng, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An, lực lượng cảnh sát giao thông Đội 5.1 Công an Nghệ An đã kiểm tra xe khách chạy tuyến Hà Nội - Sài Gòn do Lại Văn Thấn quê ở Thái Bình điều khiển. Phát hiện xe không có các giấy phép lưu hành, đội kiểm tra đã lập biên bản vi phạm nhưng lái xe không chịu ký. 
Có 2 thanh niên tự xưng là hành khách trên xe đã cùng lái xe Thấn lớn tiếng chống lại lực lượng cảnh sát. Lái xe Thấn đã nhảy lên xe, khóa các cửa, quay đầu xe chắn ngang Quốc lộ 1A. Do sự vụ xảy ra kéo dài gần 1 tiếng đồng hồ, ôtô ở hai bên đường từ thị trấn Diễn Châu đến Cầu Lồi bị ách tắc kéo dài gần 2 km.

