Lỗ thủng cầu Văn Thánh 2 chỉ được sửa qua loa
Chiều 10/10, Công ty cầu 60 thuộc Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 6, đã cho trám bêtông vào lỗ thủng trên cầu Văn Thánh. Theo chỉ đạo của Sở Giao thông công chính TP HCM, Công ty Quản lý công trình cầu phà thành phố đã đưa một tấm sắt dày ra đậy trên chỗ mặt cầu vừa được trám trét.
Ở chỗ mặt cầu bị vỡ, đơn vị thi công đã chống vài chiếc cây nhỏ vào một tấm ván được ốp sát lên bề mặt cầu nhằm giữ bêtông được trám trét bên trên. Ngoài vị trí bị thủng đã được trám, ở các đầu dầm cầu trải dài từ làn xe hai bánh đến làn ôtô phần lớn đã bị bong tróc, mảng bêtông bị bong lòi ra những tấm lưới sắt đã han gỉ. Còn ở các gối cầu người ta đã kê vài tấm ván 20-30 cm để đỡ tạm rất chắp vá.
Ở bên thành cầu, nhất là bờ tường đường dẫn vào cầu phía quận 1, có rất nhiều vết nứt chạy dài từ trên xuống dưới. Có đoạn vết nứt rộng gần 10 cm ở chỗ tiếp giáp với mố cầu. Nhiều viên gạch trên bờ tường sát với mặt đường dẫn vào cầu bị bong ra và có một số viên chuẩn bị rơi. Tương tự, các bờ tường của đường dẫn vào cầu phía quận Bình Thạnh cũng bị nứt. Các viên gạch hoặc từng mảng tường như sẵn sàng rơi xuống đất.
Mặt đường dẫn vào cầu, qua hầm chui cầu Văn Thánh có quá nhiều gờ. Do đó các xe tải nặng, xe container chạy qua khu vực này như bị xốc lên. Một chuyên viên ngành giao thông công chính đánh giá những dư chấn trên sẽ làm chiếc cầu đang ốm yếu càng xuống cấp nhanh chóng và sẽ làm mặt cầu tiếp tục vỡ. 
Chưa trình thiết kế sửa cầu
Chiều 11/10, ông Nguyễn Văn Thanh, Tổng giám đốc Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 6, cho biết, sau khi ra hiện trường ông nhìn thấy lưới sắt ở mặt dưới cầu tương đối nhiều và theo nhân viên báo cáo thì mặt cầu được nghiệm thu đạt yêu cầu. 
Thế nhưng, một lần nữa ông Thanh vẫn khẳng định với mật độ xe tải nặng chạy quá nhiều thì việc thiết kế chiếc cầu theo kiểu bình thường như vậy là không đáp ứng yêu cầu. Theo ông Thanh, trách nhiệm chính là chủ đầu tư dự án cần hối thúc đơn vị tư vấn thiết kế sớm đưa nhanh thiết kế vào thi công sửa chữa.
Trong khi đó, ông Phan Bá Dũng, Phó giám đốc Công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải phía Nam, cho biết phương án sửa chữa cầu đã được thực hiện từ năm ngoái và đã được duyệt rồi. Nhưng sau đó lại có ý kiến góp ý nên phải làm lại. Hiện nay có ý kiến thiết kế xong phải trình qua Chi cục Kiểm định chất lượng công trình giao thông xem xét nên tiếp tục chờ. Ông Dũng nói: Chúng tôi rất sốt ruột và rất mong muốn sửa chữa cầu càng sớm càng tốt.
Tại cuộc họp đột xuất về giải quyết sự cố ở cầu Văn Thánh 2 vào chiều 11/10 với đầy đủ đơn vị có trách nhiệm ở công trình này gồm: chủ đầu tư dự án là Công ty Thanh niên xung phong, đơn vị thi công là Tổng công ty xây dựng công trình giao thông 6, đơn vị tư vấn giám sát là Phân viện Khoa học công nghệ giao thông vận tải phía Nam và đơn vị tư vấn thiết kế là Công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải phía Nam, ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính thành phố, nói: Cả 4 đơn vị phải có trách nhiệm bỏ tiền ra sửa chữa cầu Văn Thánh 2 và sửa chữa ngay, không được để chậm trễ hơn. Sở sẽ báo cáo Bộ Giao thông vận tải về việc đơn vị tư vấn thiết kế đã chậm trễ sửa chữa công trình này. Sở yêu cầu các đơn vị tiến hành ngay vào đầu tháng 11.

