Xe lại 'vượt' trạm thu phí ở TP HCM
Chiến barie được kéo lên cũng là lúc chiếc ôtô đi qua trạm. Thế nhưng, cùng thời điểm đó, những chiếc xe phía sau lập tức nối đuôi nhau vượt qua mà không cần mua vé. Hình thức trốn vé qua các trạm thu phí trên đường Huỳnh Tấn Phát, quận 4, TP HCM đang được các tài xế áp dụng khá hiệu quả.
Tại chốt thu phí số 1, đặt gần cổng cảng Khách Hội, chỉ trong vòng 10 phút (khoảng thời gian từ 15h30'- tới 15h40') ngày 12/8/2005 đã có cả chục xe vượt qua trạm. Theo ghi nhận VnExpress, trong thời gian này có 3 tốp xe đi qua. Chỉ có chiếc thứ nhất là chịu mua vé, còn những chiếc sau đều vượt qua trạm mà không mua vé bằng phương thức đồng loạt "rồng rắn" lao lên.
Để trốn vé, nhiều xe đã đậu xếp hàng trước trạm thu phí và đường Huỳnh Tấn Phát chờ cơ hội. Theo một nhân viên thu phí của chốt 1, đến khoảng chập tối, khi các loại xe container và xe tải nặng được vào thành phố thì tình trạng trốn vé xảy ra mới nhiều, không thể kiểm soát nổi. Cũng theo nhân viên này, nếu hạ thanh chắn xuống thì rất dễ xảy ra tai nạn. Hơn nữa, trước đây đã có trường hợp lái xe đã cố tình húc đổ barie và gây sự với nhân viên của chốt thu phí nên cũng "trờn".
Theo ông Nguyễn Văn Phong, Phó giám đốc xí nghiệp BOT 15 - đơn vị trực tiếp thu phí trên tuyến đương Huỳnh Tấn Phát, tình trạng xe vượt trạm thu phí diễn ra hàng ngày, hàng giờ ở cả 7 chốt xung quanh đường Huỳnh Tấn Phát mà đơn vị quản lý. Điều này dẫn đến tình trạng thất thu ở mức báo động. Sổ ghi ca trực ở các trạm cho thấy, những ngày thấp nhất cũng có tới 900 lượt xe vượt trạm, có ngày cao thì tới 1.200 xe. Đến như ngày nghỉ, số lượng xe vượt trạm cũng lên tới con số 500. 
Ông Phong tính toán, ít nhất thì mỗi ngày cũng "lọt" mất khoảng 15 triệu đồng. Tỷ lệ thất thu khoảng 11% tổng số thu.
Việc thu phí đường Huỳnh Tấn Phát đã được thực hiện tròn một năm. Ngay sau khi đơn vị chủ đầu tư đường Huỳnh Tấn Phát là công ty phát triển đô thị và khu công nghiệp (URBIZ) thành lập các trạm thu phí, đã xảy ra tình trạng các xe cố tình vượt trạm. Nguyên nhân bắt nguồn bởi sự tranh cãi giữa đơn vị chủ đầu tư và cảng Sài Gòn cùng các doanh nghiệp về vị trí lắp đặt vô lý của các trạm thu phí.
Theo URBIZ, hiện tượng xe vượt trạm diễn ra phổ biến trong suốt cả năm vừa qua. Hiện lực lượng thu phí thì quá mỏng, trung bình mỗi trạm chỉ có 2- 4 nhân viên trực, quyền hạn nhất định nên không cải thiện được tình hình.
Cũng theo đơn vị này, nửa tháng một lần, URBIZ đều báo cáo lên các cơ quan như UBND TP HCM, Sở giao thông công chính, công an TP HCM và quận 4, quận 7, Hiệp hội vận tải hàng hóa, cảng biển TP HCM để được phối hợp nhưng không được giải quyết triệt để.

