Xe tải chở đất công trình cán chết người ở Đà Nẵng
Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Hường, sinh năm 1975, trú tại xã Hoà Châu, huyện Hoà Vang cùng con trai Nguyễn Văn Tài, 4 tuổi.
Tai nạn xảy ra lúc 13 giờ 30 ngày 22.2, trên quốc lộ 14B thuộc địa bàn thôn Phong Bắc 3, xã Hoà Thọ, huyện Hoà Vang, Đà Nẵng. Chị Hường cùng con trai đi trên máy 43S1-1977, bị xe ôtô tải 43H-1307 chở đất cho công trình xây dựng do Hồ Như Ý điều khiển cùng chiều cán chết tại chỗ. Đây là tai nạn giao thông nghiêm trọng nhất của Đà Nẵng từ Tết Nguyên đán đến nay. 
Khu vực ngã tư Hoà Cầm trên tuyến quốc lộ 14B là một điểm đen về tai nạn giao thông của cả nước. Mỗi ngày có hàng nghìn lượt xe tải chở đất phục vụ công trình xây dựng khu đô thị mới Đà Nẵng chạy qua đoạn đường này. 

