TP HCM: Đi bộ để ủng hộ nạn nhân chất độc da cam
7h sáng 24/10, hơn chục nghìn người dân thành phố sẽ cùng đi bộ để gây quỹ từ thiện ủng hộ nạn nhân chất độc da cam. Lộ trình bắt đầu từ dinh Thống Nhất, qua đường Lê Duẩn, Đồng Khởi, Tôn Đức Thắng và trở về nơi xuất phát. Tổng cộng chiều dài lộ trình là 3,8 km.
Theo Ban tổ chức, cuộc vận động đi bộ sẽ được mở rộng cho tất cả thành phần tham dự. Khi tham gia, mỗi cá nhân được kêu gọi ủng hộ 3.000 đồng. Thời gian đăng ký kéo dài đến hết ngày 20/10. Các cá nhân có thể đăng ký riêng lẻ hoặc theo tập thể tại địa chỉ: CLB Thể dục thể thao Bóng đá Tao Đàn, số 1 Huyền Trân Công Chúa, phường Bến Thành, quận 1.
Ông Mai Bá Hùng, Giám đốc Trung tâm Thể dục thể thao quận 1, cho biết hiện nay số lượng cá nhân, đơn vị tham gia đã lên đến đến trên 12.000, vượt gấp rưỡi chỉ tiêu của Ban tổ chức. Trong đó có những đơn vị tham gia rất đông như trường Trần Văn Ơn, trường Kỹ thuật Cao Thắng, Hội Dưỡng Sinh...
Chương trình này do Sở Thể dục Thể thao TP HCM kết hợp với Công ty Sam Sung Vina, báo Tuổi Trẻ phát động.
Vụ kiện dioxin nhận được nhiều sự ủng hộ(13/10/2004)
Công bố tác hại của dioxin đối với cựu binh New Zealand(07/10/2004)
Vụ kiện dioxin: Gửi thư đòi công lý tới Tổng thống Mỹ(04/10/2004)
Người Việt tại Ba Lan ủng hộ nạn nhân da cam Tây Nguyên(30/09/2004)
Đêm trắng - lắng dịu nỗi đau dioxin(19/09/2004)

