Vui Giáng sinh cùng Apollo
Ngày 4/12, tại Khách sạn Hà Nội Horison, số 40 Cát Linh, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo sẽ tổ chức Đêm hội Giáng Sinh 2004 cho các học viên tiếng Anh nhỏ tuổi. Đây là hoạt động thường niên của Apollo dành cho học viên nhỏ tuổi từ nhiều năm nay.
Tham gia đêm hội, ngoài các giáo viên bản ngữ, sẽ có hàng trăm học viên trẻ em đang theo học tiếng Anh tại Apollo. Các em có cơ hội giao lưu và hòa mình vào không khí Giáng Sinh vui vẻ của trẻ em trên toàn thế giới, đồng thời thông qua đó tìm hiểu một khía cạnh văn hoá của đất nước mà mình đang theo học ngôn ngữ.
Các em nhỏ sẽ cùng dàn đồng ca Apollo trong đồng phục áo choàng đỏ rực rỡ hát mừng Giáng Sinh với những bài hát quen thuộc vui nhộn. Phần vui nhất của Đêm hội Giáng Sinh sẽ là những trò chơi vui nhộn như Trang trí cây thông Noel, Đoán quà tặng, Tranh ghế, Chuyền bông tuyết, Chuyền quà nhanh, quay sổ xố với những phần quà hấp dẫn dành cho 30 bạn thắng cuộc. 
Đêm 20/12 tại trung tâm giải trí Cosmos 168 Ngọc Khánh Hà Nội, Apollo sẽ tiếp tục tổ chức Đêm Giáng Sinh 2004 cho người lớn bao gồm các học viên của các khóa học tiếng Anh công ty, lớp học dành cho công chúng và cả các bạn trẻ Hà Nội khác, những người yêu thích tiếng Anh.
Tham dự chương trình, người chơi sẽ có cơ hội được nhận quà tặng của ban tổ chức cũng như rút thăm trúng thưởng với giải thưởng là những khóa học tại Apollo hay thẻ chơi bowling miễn phí.
Liên hệ lễ tân Apollo 67 Lê Văn Hưu, 9432051 hoặc 176 Thái Hà 5373251, để mua vé tham dự Đêm hội Giáng sinh 2004 dành cho người lớn.

