Trăn trở tìm lối ra cho nông dân mất đất sản xuất
Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, riêng khu vực phía Bắc năm qua đã có 63.760 nông dân thất nghiệp do chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Tìm việc làm cho số lao động trình độ thấp, không có nghề và đến phân nửa là quá tuổi đào tạo nghề này, đang là bài toán đau đầu của lãnh đạo địa phương.
Ông Trịnh Quang Chinh, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội Lào Cai, cho hay, tỉnh đang trong quá trình đô thị hóa, nhiều khu công nghiệp, khu đô thị thay thế dần những nương lúa, nương ngô. Dự kiến, đến năm 2007, toàn tỉnh có 4.470 hộ dân phải nhường đất cho các khu công nghiệp, đô thị. Trong đó 2.560 hộ với 10.080 nhân khẩu sẽ mất toàn bộ đất và nhà. Số này chủ yếu là đồng bào dân tộc, trình độ thấp, tuổi lại cao (từ 35 trở lên) nên rất khó đào tạo nghề. Đặc biệt, không giống đồng bào dưới xuôi năng động tìm việc làm, đồng bào dân tộc thiểu số thường có tâm lý thụ động, tự thỏa mãn với cuộc sống hiện tại.
Để giải bài toán việc làm cho nông dân, lãnh đạo tỉnh Lào Cai đã họp bàn rất nhiều lần và cuối cùng thống nhất 4 giải pháp. Thứ nhất, được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội hỗ trợ 1 tỷ đồng cho quỹ tín dụng giải quyết việc làm, tỉnh bỏ thêm 750 triệu đồng để tăng số vốn và số đối tượng cho vay nhằm phát triển kinh tế hộ gia đình. Thứ hai là thành lập quỹ đào tạo nghề, mỗi nông dân mất đất được hỗ trợ 1,5 triệu đồng học nghề ngắn hạn (số tiền này 80% do tỉnh chi). Thứ ba, số người vừa qua đào tạo sẽ được thu hút vào 14 cụm thủ công nghiệp xa đô thị. Giải pháp cuối cùng dành cho những người đã quá tuổi học nghề là mở 18 chợ để đồng bào kinh doanh buôn bán.
"Đi kèm với những giải pháp căn cơ trên, chúng tôi rất chú trọng tới việc tuyên truyền, vận động. Bởi có hiểu thì bà con mới làm và làm tốt. Vì thế mà mọi việc đang tiến hành trôi chảy. Tỉnh đã ban hành cơ chế thoát khỏi chương trình 135 (chương trình dành cho địa phương khó khăn)", ông Chinh lạc quan nói. 
Lạng Sơn cũng là tỉnh đang đô thị hoá rất mạnh, diện tích đất nông nghiệp đang thu hẹp dần. Trong khi đó, theo Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hà Văn Nhung, trong tổng số 400.000 lao động chỉ có 16,7% đã qua đào tạo nghề. Số còn lại chủ yếu là nông dân, vốn chỉ quen với làm ruộng. Bây giờ diện tích đất nông nghiệp bị thu hẹp, họ chẳng biết làm gì. Số tiền được đền bù chỉ 1-2 năm là ăn tiêu hết và lại lâm vào cảnh khó khăn. Ông Nhung cho hay, lãnh đạo tỉnh rất trăn trở về việc này. Giải pháp đầu tiên được nghĩ tới là đào tạo nghề, song nhìn đi nhìn lại cả tỉnh chỉ có 5 giáo viên dạy nghề. 
Chẳng còn cách nào khác, tỉnh Lạng Sơn đành "liều" để cán bộ nông nghiệp, cơ khí của các huyện, phối hợp với 5 giáo viên thống nhất giáo trình dạy những nghề mà nông dân cần như: trồng trọt, thú y, bảo vệ thực vật, cơ khí, điện nông thôn. Tỉnh thí điểm dạy 15 lớp (thời gian tối thiểu 1 tháng) tại 3 huyện. Nhằm khuyến khích nông dân đi học, ngoài tiền hỗ trợ của trung ương 200.000 đồng/người/khoá học, tỉnh trợ giúp thêm 10.000 đồng/ngày học. Đối với nông dân vùng 2 và 3 (vùng sâu) được hỗ trợ thêm 5.000 người/ngày, nâng tổng số tiền cho cả khoá học là 500.000 đồng/người. 
"Với nông dân, cách dạy nghề cũng phải khác, không thể lý thuyết được. Chúng tôi tập trung vào khâu thực hành, ví như học cơ khí thì lôi ngay những máy bơm nước, máy cày hỏng hóc ra sửa chữa. Thấy máy chạy được, lại đỡ phải mất tiền, mất thời gian đưa ra thị trấn sửa nên bà con rất hào hứng học", ông Nhung tâm sự. Cũng theo vị giám đốc này, từ hiệu quả của 15 lớp học nghề, tỉnh Lạng Sơn đang nhân rộng mô hình và sẽ mở thêm 10 lớp nữa. Đến ngày 8/7 này, một lớp bồi dưỡng kỹ năng sư phạm cho cán bộ nông nghiệp, cơ khí sẽ được triển khai.
Bên cạnh các giải pháp dạy nghề ngắn hạn như Lào Cai và Lạng Sơn đã áp dụng, một giải pháp được các tỉnhHải Dương, Phú Thọ và Nghệ An rất chú trọng là đẩy mạnh xuất khẩu lao động. Ông Nguyễn Văn Nam, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hải Dương cho hay, tuy trên địa bàn có người bị lừa đảo đi xuất khẩu, song đó chỉ là số ít. Mặt khác, tỉnh làm tốt khâu liên kết giữa doanh nghiệp và chính quyền địa phương, giảm thiểu khâu trung gian nên số lao động đi xuất khẩu vẫn tăng (6 tháng đầu năm đưa đi 1.700 người). Còn Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội Phú Thọ thì tiết lộ một tin vui là từ tháng 7, tỉnh sẽ tuyển bộ đội xuất ngũ đi xuất khẩu, trung bình mỗi năm đưa đi được 700-1.000 người.
Tuy nhiên, điều khiến lãnh đạo các Sở Lao động Thương binh và Xã hội trăn trở là mức kinh phí của địa phương có hạn nên chỉ đào tạo được nghề ngắn hạn. Trong khi đó, các khu công nghiệp, khu chế xuất luôn đòi hỏi lao động lành nghề, tương đương với đào tạo dài hạn. Thế nên mới có chuyện một công ty tàu thuỷ hứa sẽ giải quyết việc làm cho 11.000 lao động tại xã Lai Vu (Hải Dương) - nơi đơn vị này đã lấy đi 220 ha đất nông nghiệp - song cả xã chỉ có 48 người tốt nghiệp THPT, đáp ứng được yêu cầu của công ty. 
Tại hội nghị giao ban tổ chức vào ngày 2-3/7, lãnh đạo các Sở đều đề nghị Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cần kiến nghị tăng mức đầu tư cho Quỹ quốc gia giải quyết việc làm, tăng kinh phí dạy nghề cho lao động nông thôn. Về vấn đề này, Thứ trưởng Nguyễn Lương Trào cho hay, theo đề án hỗ trợ dạy nghề cho nông dân, mỗi tỉnh thành chỉ được 500 triệu đồng. Quỹ quốc gia giải quyết việc làm chỉ phân bổ tối đa 4-5 tỷ đồng/năm/tỉnh, trong khi có địa phương yêu cầu tới 10-12 tỷ đồng. Vì thế, để giải quyết việc làm cho nông dân, các địa phương cần chủ động huy động nguồn vốn trong dân, tranh thủ những nguồn tài trợ, chứ không thể trông chờ vào Trung ương.
Về phía Trung ương, ngày 2/7, liên bộ Tài chính, Lao động Thương binh và Xã hội đã ban hành thông tư số 65 hướng dẫn thực hiện kinh phí hỗ trợ dạy nghề ngắn hạn cho lao động nông thôn. Theo đó, ngân sách Trung ương hỗ trợ cho mỗi học viên không quá 200.000 đồng/người/tháng. Nguồn kinh phí từ đề án dạy nghề cho nông dân sẽ giúp các địa phương đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho số nông dân mất đất sản xuất. 
Bộ trưởng Mai Ái Trực thừa nhận yếu kém trong quản lý đất(10/06/2004)
Quốc hội bức xúc trước tình trạng nông dân mất đất(13/05/2004)
Sẽ phải tạo việc làm cho 500 nghìn nông dân mất đất(20/05/2003)

