Sẽ thực hiện đồng bộ quy chế '1 cửa' trên cả nước
Theo Thứ trưởng Bộ Nội vụ Thang Văn Phúc, trong năm 2004 sẽ thực hiện đồng loạt quy chế "một cửa" ở cấp tỉnh và cấp huyện trong cả nước, chuẩn bị điều kiện để thực hiện quy chế này ở cấp xã từ 1/1/2005.
Đến giữa năm 2004, Chính phủ sẽ ban hành các quy định thực hiện cơ chế tự chủ toàn diện cho các đơn vị sự nghiệp dịch vụ công, hoàn thành cơ bản chế độ biên chế sang chế độ viên chức nhà nước theo hợp đồng. 
Đó là nhiệm vụ trọng tâm của Chính phủ trong chương trình cải cách hành chính năm 2004, được đề cập trong Hội nghị về công tác cải cách hành chính do Văn phòng Chính phủ tổ chức sáng qua, tại Hà Nội. 

