Trung tâm đào tạo Thames tặng học bổng 1 triệu đồng
Học sinh đã tốt nghiệp PTTH từ năm 2000 hoặc sinh viên đang theo học tại các đại học và cao đẳng, nếu đăng ký nhập học tại Trung tâm đào tạo Quản trị kinh doanh Thames trước ngày 10/11 sẽ được tặng một suất học bổng trị giá 1 triệu đồng ngay khi nhập học.
Cùng thời gian này, Thames chính thức bắt đầu chương trình Tín dụng ngân hàng nhằm hỗ trợ những học viên chưa có đủ khả năng tài chính để họ có thể tham gia các khoá học của Thames Business School tại Việt Nam hoặc ở nước ngoài. Học viên cần đáp ứng các yêu cầu của ngân hàng hỗ trợ như: có khả năng tự thanh toán tối thiểu 30% học phí, có đủ khả năng trả nợ cho bên ngân hàng trong suốt quá trình vay vốn, có giấy chấp nhận vào học của Thames. 
Thames Business School là đơn vị trực thuộc Tập đoàn Informatics - một trong những tập đoàn giáo dục hàng đầu thế giới. Thames được thành lập năm 1986 tại Singapore nhằm đáp ứng nhu cầu đào tạo quản trị kinh doanh chuyên nghiệp của quốc đảo này.
Bằng và chứng chỉ của Thames do cơ quan khảo thí thuộc University of Cambridge cấp, được công nhận rộng rãi, cho phép học viên học tiếp các chương trình đại học và sau đại học tại 52 đại học danh tiếng trên thế giới. Học viên học xong bằng Advanced Diploma 2 năm của Thames sẽ lấy bằng Cử nhân sau khi theo học tiếp 3 học kỳ tại đại học liên thông.

