Nạn nhân da cam có quyền đòi bồi thường
Tờ Le Monde của Pháp số ra mới đây có bài viết về hậu quả nặng nề của chất độc da cam/dioxin do quân Mỹ rải xuống miền Nam Việt Nam từ năm 1961 đến 1971 và khẳng định các nạn nhân có quyền đòi phía Mỹ bồi thường tổn thất.
Tác giả bài báo nêu rõ chất độc da cam/dioxin do quân đội Mỹ rải xuống Việt Nam và Lào đã tàn phá 3 triệu ha rừng. Riêng tại Việt Nam, Mỹ đã rải 40 triệu lít chất độc da cam, chứa 336 kgđioxin. 
Bài báo dẫn nghiên cứu của Mỹ cách đây 2 năm cho thấy có sự liên hệ giữa việc bị phơi nhiễm chất hoá học do Mỹ rải xuống Việt Nam với bệnh ung thư máu. Các cuộc điều tra ở Việt Nam còn cho thấy các hậu quả khác do chất dioxin gây ra như thiếu khả năng miễn dịch, dị dạng bẩm sinh, hủy hoại hệ thần kinh.Tác giả bài báo cũng cho biết năm 1984, có 40.000 nguyên đơn là các nạn nhân chất độc da cam/dioxin người Mỹ đã kiện các công ty hóa chất Mỹ và được bồi thường 180 triệu USD. Hàng triệu nạn nhân Việt Nam có thể căn cứ vào tiền lệ này để đòi bồi thường.
Chiều nay nộp văn bản tranh tụng vụ kiện dioxin(30/09/2005)
Khảo sát đời sống nạn nhân chất độc da cam(27/09/2005)
Sẽ chứng minh chất diệt cỏ là chất độc(18/09/2005)
Nỗi đau da cam và hành trình 'Công lý của trái tim'(11/08/2005)
20 luật sư bảo vệ quyền lợi nạn nhân chất độc da cam VN(10/08/2005)

