Kinh doanh karaoke phải trả tiền bản quyền 
Đó là một trong những điểm mới trong dự án Luật sở hữu trí tuệ trình Quốc hội chiều 23/5. Theo dự luật này, các trường hợp sử dụng bài hát, bản nhạc để phát thanh, truyền hình, biểu diễn tại nhà hàng, khách sạn hoặc kinh doanh dịch vụ karaoke sẽ phải trả tiền nhuận bút, thù lao.
Theo Bộ trưởng Khoa học công nghệ Hoàng Văn Phong, ngoài khoản nhuận bút, việc sử dụng bài hát, bản nhạc để kinh doanh karaoke sẽ không phải xin phép tác giả. Hiện vẫn còn một số ý kiến trái chiều xung quanh tính khả thi của quy định này.
Theo dự án Luật sở hữu trí tuệ, các trường hợp sử dụng tác phẩm "miễn phí", không phải xin phép gồm: trích dẫn hợp lý tác phẩm mà không làm sai lạc ý tác giả để bình luận hoặc minh họa trong tác phẩm của mình; sao chép tác phẩm sử dụng trong thư viện và trung tâm lưu trữ không nhằm mục đích thương mại; ghi âm, ghi hình trực tiếp các buổi biểu diễn để đưa tin thời sự hoặc giảng dạy...
Theo Ủy ban Khoa học công nghệ và môi trường, vấn đề còn gây tranh cãi nhiều nhất là thời hạn bảo hộ quyền tác giả đối với các tác phẩm điện ảnh và tác phẩm nghe nhìn khác. Hiện có 2 phương án được đưa ra là 75 năm (phù hợp với Hiệp định thương mại Việt - Mỹ) và 50 năm (phù hợp với Công ước Berne). Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học công nghệ và môi trường Hồ Đức Việt đề nghị các đại biểu tập trung thảo luận vấn đề này trong buổi thảo luận tại hội trường.
Xung quanh vấn đề bồi thường thiệt hại, một số thành viên trong Ủy ban Khoa học công nghệ và môi trường cho rằng, luật cần phải có quy định cụ thể hơn về bồi thường thiệt hại và giải quyết tranh chấp bằng trọng tài. Để răn đe người vi phạm, có thể nâng 200% giá trị thiệt hại, gồm bồi thường 100% cho người bị thiệt hại, 100% còn lại nộp vào công quỹ.
Cũng trong chiều 23/5, Quốc hội đã nghe tờ trình và báo cáo thẩm tra về dự án Luật bảo vệ môi trường (sửa đổi) và Luật các công cụ chuyển nhượng. Ngày mai, 2 dự luật được quan tâm đặc biệt là Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và Luật về nhà ở sẽ được trình Quốc hội.
Việt Anh
Bộ trưởng duyệt tàu nước ngoài vận tải nội địa(23/05/2005)
'Bộ GDĐT nên dừng ngay thí điểm phân ban'(22/05/2005)
Từ năm 2006 bỏ thi tốt nghiệp THCS(20/05/2005)
'Vướng cơ chế, du lịch chưa thể cất cánh'(17/05/2005)
PJICO phải bảo đảm quyền lợi khách hàng(16/05/2005)
Xem tiếp


