Phối hợp kiểm tra việc khai thác cát sỏi
UBND TP HCM và Đồng Nai đã thống nhất tổ chức kiểm tra phương tiện thủy khai thác cát, sỏi trên tuyến sông Đồng Nai, Nhà Bè, Đồng Tranh và Lòng Tàu. Theo đó, lực lượng chức năng sẽ không phân biệt ranh giới hành chính khi truy bắt phương tiện vi phạm.  
Các hành vi vi phạm sẽ bị xử lý gồm khai thác không có giấy phép, khai thác không đúng thời gian quy định, không đảm bảo khoảng cách xa bờ, không đúng vị trí cấp phép... 
Theo cơ quan chức năng, thời gian qua việc khai thác cát đã gây ảnh hưởng không tốt đến môi trường kinh tế - xã hội ở hai địa phương, làm mất trật tự xã hội, an toàn giao thông, gây sạt lở bờ làm ô nhiễm môi trường. 
Trước đó, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản chỉ đạo TP HCM, tỉnh Bình Dương và Đồng Nai phối hợp chặt chẽ công tác quản lý nhà nước về khai thác tận thu cát, sỏi tại các tuyến sông giáp ranh, xử lý hành vi vi phạm gây ảnh hưởng giao thông đường thủy, môi trường. 
Ngoài ra, Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra thực trạng khai thác tận thu cát, sỏi lòng sông, tăng cường công tác quản lý nhà nước nhằm lập lại trật tự trong lĩnh vực này và báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30/6.  

