Triển lãm giáo dục Canada
Triển lãm sẽ diễn ra vào 14-20h ngày 10/11 tại khách sạn Equatorial, quận 5 (TP HCM) và 14-20h ngày 13/10 tại khách sạn Melia (Hà Nội).
Ông Richard Lecoq, đại sứ Canada tại Việt Nam cho biết, có 33 cơ sở giáo dục gồm các trường đại học và kỹ thuật chất lượng cao tham gia triển lãm lần này. Đây là cơ hội để các học sinh sinh viên Việt Nam tìm hiểu môi trường giáo dục của Canada.
Về mức chi phí, ông Nguyễn Văn Quang, giám đốc Trung tâm giáo dục Canada tại Việt Nam cho biết, học phí khoảng 10.000-16.000 đôla Canada tùy theo chương trình. Chi phí ăn ở khoảng 500-800 đôla Canada. Do Canada đặc biệt chú trọng tới vấn đề chất lượng học của sinh viên nên chưa cho phép lưu học sinh được làm việc trong thời gian học. Trường nào ở Canada cũng có học bổng cho các sinh viên giỏi. Còn tổ chức hợp tác phát triển Canada cũng có 30 suất học bổng cho các sinh viên Việt Nam.
Hiện số học sinh, sinh viên Việt Nam tham gia du học ở đây đang tăng lên. Năm 2002, có 500 sinh viên, 2003 là 800 sinh viên.

