Dự Hội thảo du học ILA Vietnam có thể giành học bổng
Không ít học sinh sẽ tìm được cơ hội du học với học bổng trị giá 20-50% học phí, tại trường Bellerbys College, Vương Quốc Anh, khi tham dự hội thảo du học của Viện Ngôn ngữ Quốc tế ILA Vietnam. Hội thảo tổ chức vào 18h ngày 10/6, tại phòng 3-4, tầng một, Tháp Hà Nội, 43 Hai Bà Trưng, Hà Nội. 
Bellerbys College là một trong những trường trung học lớn và có uy tín nhất nước Anh. Nếu trúng tuyển, du học sinh có quyền chọn học ở các thành phố như: London, Brighton, Oxford và Cambridge. Sau khi tốt nghiệp, các em có thể vào học một trong 36 trường đại học danh tiếng của Anh. Những yêu cầu đối với học sinh phổ thông Việt Nam, khi tham gia và nhận học bổng của chương trình sẽ được Hội thảo cung cấp cụ thể.
Hội thảo cũng sẽ thông tin về chương trình du học tại Mỹ, Úc, Singapore. Trong đó, thông tin về các chương trình Du học tại Mỹ được ông Tony Williams, Tổng Giám đốc ILA Vietnam trực tiếp hướng dẫn. Ông Tony cũng giải đáp vướng mắc và cung cấp chi tiết về các suất học bổng, quy định xin visa, chứng minh tài chính... Tại Mỹ, hiện học sinh Việt Nam có thể tham gia các chương trình về trao đổi văn hoá dành cho học sinh trung học, học 1 năm tại Mỹ không mất học phí; du học đại học với nhiều học bổng; trung học tư thục, cao đẳng cộng đồng hoặc sau đại học... Từ hôm nay, bạn đọc muốn thử sức mình với các chương trình du học này có thể đến Trung tâm Tư vấn Du học của ILA Vietnam để được phỏng vấn và hướng dẫn cụ thể hơn.
Đối với những học sinh quan tâm đến chương trình du học tại Singapore thì có thể đến dự buổi hội thảo diễn ra vào ngày 12/6, cũng tại Tháp Hà Nội. Các em sẽ được hướng dẫn và phỏng vấn đăng ký học tại trường Đại học James Cook, Singapore.

