Giấy phép xây nhà: Đi 'xin' nên vẫn bị hành
Ông Nguyễn Chí Việt, phường 13, quận Tân Bình, TP HCM, mua bộ hồ sơ xin xây nhà với giá 5.000 đồng tại UBND quận. Sau khi hoàn tất, ông đem bộ hồ sơ cùng một số giấy tờ liên quan đi nộp. Nhưng người tiếp nhận hồ sơ, yêu cầu ông bổ sung ba loại giấy tờ khác.
Nhân viên này còn yêu cầu tách một bản vẽ thành hai bản: bản vẽ số 1 là các mặt bằng, mặt cắt, mặt đứng nhà và vị trí khu đất; bản vẽ số 2 chỉ vẽ mặt bằng và chi tiết móng, sơ đồ cấp thoát nước, bể tự hoại, cấp điện... 
Thắc mắc vì sao cán bộ không hướng dẫn ngay từ đầu, ông Việt được tổ trưởng bộ phận cấp giấy phép xây dựng nhà giải thích: vì thực hiện theo quy định mới là quyết định 58 của UBND thành phố nhưng... bìa hồ sơ là bìa cũ; phải tách hai bản vẽ vì quận chỉ căn cứ bản vẽ số 1 để xem xét, có ý kiến và cấp giấy phép, còn bản vẽ về móng, điện, nước... thì quận không chịu trách nhiệm. Nén giận, ông Việt quay về.
Ngày hôm sau, dù đã thực hiện đầy đủ yêu cầu của cán bộ, ông Việt vẫn chưa hết bị hành. Cô Phương, người tiếp nhận hồ sơ, lôi bản vẽ hiện trạng vị trí đất do đoàn đo đạc bản đồ vẽ năm 2000, khi ông Việt làm thủ tục cấp sổ hồng (giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất) và... yêu cầu: Bản vẽ này cũ rồi, chú phải vẽ lại. Đây là quy định của thành phố. Ông Việt nói: Mất thêm gần 300.000 đồng để vẽ lại bản đồ tôi không tức, chỉ... điên người vì phải chờ thêm 10 ngày nữa mới có bản vẽ mới, dù hiện trạng nhà tôi không thay đổi gì kể từ ngày được cấp giấy hồng.
Tháng 1, do bị sạt lở mất gần 400 m đất, ông Lý Phi Hậu ở số 162/17 Bình Quới, phường 27, quận Bình Thạnh phải xin phép xây bờ kè. Dù không thuộc thẩm quyền cấp phép xây dựng bờ kè, nhân viên UBND quận Bình Thạnh vẫn... thản nhiên yêu cầu ông Hậu bổ sung hồ sơ thiết kế hệ thống bờ kè. 
Sau khi hoàn chỉnh hồ sơ, ông được UBND quận nhận và hẹn một tháng sau trở lại. Cho đến cuối tháng 5, khi bờ lại sạt, đất lại lở thì cán bộ phòng quản lý đô thị mới xuất hiện và thông báo ông phải xin phép ở Sở Giao thông công chính. Ngày 30/7, ông Hậu cho biết vẫn chưa có giấy phép làm bờ kè (vì hồ sơ đang nằm ở Khu đường sông, thuộc Sở Giao thông công chính). Lá đơn xin xây dựng của ông Hậu đã đi được hơn nửa năm...
Tháng 2, tại hội nghị triển khai kế hoạch chỉ đạo điều hành phát triển kinh tế - xã hội năm 2004, Chủ tịch UBND TP Lê Thanh Hải yêu cầu giám đốc Sở Xây dựng Nguyễn Minh Dũng nhanh chóng thể hiện trên văn bản pháp quy những thủ tục giảm tối đa phiền hà cho người dân trong việc cấp phép xây dựng.
Theo ông Dũng, thủ tục cấp phép xây dựng nhà ở riêng lẻ sẽ được bỏ các loại giấy tờ như mặt cắt ngang, hồ sơ điện nước, họa đồ vị trí...; giảm thời gian chờ đợi xin phép xây dựng của người dân từ 20 ngày xuống còn 15 ngày... Nhưng từ đó đến nay người dân vẫn cứ phải mất thời gian để chờ đợi, để bổ sung nhiều lần những loại giấy tờ không cần thiết.

