Xây dựng tòa nhà cao nhất Hà Nội 
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa cấp giấy phép đầu tư cho Công ty Coralis SA (Luxembourg) xây dựng toà nhà Hà Nội City Complex, 65 tầng, cao khoảng 195 m tại quận Ba Đình - Hà Nội.
Đây là dự án 100% vốn nước ngoài xây dựng một tổ hợp cao cấp gồm khu văn phòng, căn hộ, trung tâm mua bán, siêu thị, rạp chiếu phim, phòng khám bệnh, bãi đỗ xe trong nhà để cho thuê và kinh doanh các dịch vụ kèm theo. Vốn đầu tư đăng ký của doanh nghiệp là 114,581 triệu USD, thời hạn hoạt động 50 năm.
Toà nhà sẽ được xây dựng 65 tầng (cao khoảng 195 m); trong đó có tầng hầm đỗ xe, khu điện, nước, cơ khí, từ tầng 1 đến 6 là siêu thị, rạp chiếu phim, khu vui chơi ăn uống, từ tầng 7 đến 28 là khu văn phòng; từ tầng 30 đến 62 là căn hộ cho thuê.
Ông Triệu Đình Phúc, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội cho biết ddây là công trình đặc biệt về quy mô, có kiến trúc đặc thù với tổ chức không gian cao tầng; có ý nghĩa trong việc tạo lập điểm nhấn kiến trúc của diện mạo Hà Nội.
Được các Công ty Đức thiết kế, tòa nhà dự kiến xây dựng trong 3 năm và khánh thành trước năm 2010, sẽ là trung tâm mua sắm, vui chơi giải trí, ăn, ở... vào loại hiện đại nhất Việt Nam. 

