Lưu thông một chiều đường kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè
Sáng nay, trong ngày đầu tiên thực hiện lưu thông một chiều trên con đường dọc kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, một số đoạn đã bị ùn tắc. Người dân vẫn chưa quen với việc thay đổi này. 
Theo Sở Giao thông công chánh TP HCM, kể từ ngày 14/7, đoạn từ hai nhánh cống hợp lưu (Tân Bình) đến cầu Trần Quang Diệu sẽ mỗi đường lưu thông một chiều, các đoạn còn lại vẫn lưu thông hai chiều. Trong số 9 cầu bắc qua kênh Nhiêu Lộc, có 7 cầu lưu thông một chiều, riêng cầu số 8 và cầu Trần Quang Diệu vẫn lưu thông hai chiều.
Ông Đặng Thanh Hùng, thanh tra Giao thông công chánh phụ trách khu vực cầu số 8 (kênh Nhiêu Lộc), cho biết, do tuyến đường này nằm trong khu vực dân cư đông đúc, lại có lộ giới nhỏ hẹp nên việc lưu thông hai chiều khiến tai nạn thường xuyên xảy ra. Việc phân luồng thành tuyến đường một chiều như trên nhằm hạn chế phần nào những tai nạn không đáng có.
Chị Phương Bích, làm việc tại Ban quản lý ga Sài Gòn, người thường xuyên đi làm qua đường Trần Quang Diệu, cho biết: Sáng nay, đi làm tôi mới biết phải vòng sang cầu số 8, như vậy là xa hơn đoạn đường thường ngày. Dù biết trước hôm nay sẽ triển khai phân luồng, nhưng do không được chỉ dẫn ngay từ đầu ngã tư Trần Quang Diệu - Lê Văn Sĩ nên đã gây ra tình trạng kẹt xe ngay khu vực đầu các cầu bắc qua kênh Nhiêu Lộc, ảnh hưởng đến giờ đi làm của nhiều người.
Bạn Quỳnh Thảo - sinh viên năm thứ nhất, ĐH Văn Lang, tham gia đội quân tình nguyện hướng dẫn người dân đi theo chiều đường quy định cho biết: Em ra quân từ 6h sáng, ban đầu cũng có nhiều người đi đường bực mình vì phải thay đổi đường đi đã vừa gần vừa quen, nhưng với sự hướng dẫn của các trật tự viên, mọi người cũng đều đi theo chiều đường mới. Đến 8h tình trạng kẹt xe đã được giải quyết&. Cũng theo bạn Thảo, trong sáng nay có quân tình nguyện của phường 13 - quận 3, sinh viên bốn khoa ĐH Văn Lang và học sinh THPT Marie Curie tham gia và các bạn sẽ làm nhiệm vụ hướng dẫn lưu thông trong thời gian hai tuần.
Ghi nhận ý kiến của người dân khu vực này, chị Thùy Linh - nhà ở ngay mặt đường kênh Nhiêu Lộc, thì việc phân luồng trong thời gian đầu sẽ gây khó khăn cho nhiều người đã quen đi hai chiều trên con đường này, nhưng sẽ giúp giảm bớt tai nạn giao thông do những kẻ hay phóng nhanh vượt ẩu, gây tai nạn cho người khác mà người dân ở đây thường xuyên phải chứng kiến. Ngoài ra, việc phân luồng sẽ giúp nhìn con đường hai bên bờ kênh thông thoáng và trật tự hơn,
Việc hướng dẫn giao thông trên tuyến đường này sẽ được thực hiện trong vòng hai tuần và có thể kéo dài đến một tháng. Ban đầu, chỉ giới hạn ở việc hướng dẫn, nhắc nhở và cảnh cáo& Các hình thức phạt tiền và xử lý hành chính sẽ được triển khai sau.

