30/5 hoàn thành cầu Phước Kiểng
Trong buổi báo cáo tình hình thực hiện các công trình giao thông trọng điểm tại TP HCM diễn ra sáng nay, đơn vị thi công cầu Phước Kiểng 9 (quận Nhà Bè, TP HCM) cho biết, hiện công trình đã lao dầm 9/11 nhịp, dầm ngang 6/11 nhịp, đổ bê tông bản mặt cầu 4/11 nhịp. 
Dự kiến đến ngày 30/4 sẽ xong phần bê tông mặt cầu ở 9 nhịp và 15/5 sẽ hoàn tất trụ cầu T8 để đến 30/5 hoàn tất công trình. 
Công trình cầu Phước Kiểng khởi công ngày 19/3 năm 2001, do Công ty cầu 7 thuộc Tổng công ty xây dựng Thăng Long chịu trách nhiệm thi công. Do những sai sót trong quá trình thi công dẫn đến việc Công ty bị phạt vì chậm tiến độ.
Một số công trình giao thông trọng điểm khác của TP HCM cũng có nguy cơ chậm tiến độ như: công trình cầu Tân Thuận 2, do giá thép tăng đột biến (trên 50%). Liên Sở Tài chính - Xây dựng mới ban hành thông báo giá tháng 1, trong đó giá thép thấp hơn nhiều so với giá thực tế tại thị trường. Do đó nếu áp dụng theo thông báo giá này thì khả năng đấu thầu không thành công là rất cao. Công trình đường cống thoát nước D1500 dọc theo cầu Kênh Tẻ phía quận 4, do dân khiếu kiện vì sợ lún nứt nhà nên cũng không thể hoàn thành đúng dự kiến...
Ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở giao thông công chính TP HCM, yêu cầu các đơn vị thi công khẩn trương hoàn thành công việc đúng tiến độ, tuy nhiên không vì chạy theo thành tích mà làm công trình kém chất lượng. Ông Phượng đề nghị Ban quản lý các dự án phải thường xuyên có mặt tại công trường để nắm bắt tình hình và có hướng xử lý kịp thời.

