Phát hiện một quần thể voi ở Đồng Nai
"Vẫn còn đến 3 đàn voi hiện hữu và sinh sản khá tốt ở những cánh rừng thuộc phía tây bắc tỉnh, lân cận với vườn quốc gia Cát Tiên", Giám đốc vườn quốc gia Trần Văn Mùi cho biết hôm qua.
Ba đàn voi trên có tổng số 15-18 con, trong đó có cả những chú voi non, có con mới sinh (đây là một tín hiệu sáng sủa, vì nhiều năm trở lại đây không thấy voi sinh sản ở các cánh rừng còn lại ở Việt Nam). Cự ly di chuyển của những đàn voi trên một diện tích ước 50.000 ha, từ lâm phận Công ty Lâm nghiệp La Ngà ở huyện Định Quán lên cánh Nam Cát Tiên... Cả ba đàn voi đều sinh sống rất yên lành, không có dấu hiệu hung dữ, quậy phá hoa màu của nông dân gần rừng.
Như vậy, không chỉ vùng rừng cuối cùng được xem "xứ sở của voi" là Bản Đôn ở Đăk Lăk, một quần thể voi nhiều cá thể nữa vẫn còn tồn tại ở vùng rừng núi chuyển tiếp cuối dãy Trường Sơn với đồng bằng ở phía Nam.

