Sự cố ở thủy điện Hòa Bình, toàn miền Bắc mất điện
Khoảng 21h ngày 15/8, toàn miền Bắc đột ngột mất điện, người dân trở lại với bóng đèn dầu và nến trong 30 phút. Nguyên nhân được xác định là mưa to, sấm sét rất lớn ở Hoà Bình, gây sự cố trên đường dây 220 kV từ Hòa Bình đi Nho Quan (Ninh Bình).
Ông Nguyễn Danh Sơn, Phó giám đốc Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia cho hay, sự cố trên đường dây đã làm nhảy một máy cắt điện của Nhà máy thủy điện Hòa Bình, gây mất điện toàn miền Bắc. Riêng các tỉnh từ Thanh Hoá trở vào không vấn đề gì vì hưởng điện từ lưới 500 kV. "Do có phương án dự phòng, chúng tôi đã kịp thời khắc phục sự cố, 30 phút sau lưới điện được khôi phục", ông Sơn nói.
Sáng nay, một nhóm cán bộ của Trung tâm đã lên Hòa Bình nhằm điều tra nguyên nhân, đánh giá thiệt hại cũng như có phương án đề phòng sự cố. Ông Sơn cho rằng, có thể một máy cắt "có vấn đề". 
Sự cố tuy không ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt, nhưng với nhiều doanh nghiệp như khai thác mỏ, sản xuất xi măng, dệt may..., việc sản xuất đã bị đình lại. "Sự cố xảy ra ngoài mong muốn của ngành điện, tuy nhiên, Trung tâm điều độ hệ thống lưới điện quốc gia rất xin lỗi khách hàng", ông Sơn nói.

