Ngày 26/9 bão số 7 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến VN
Thay vì hướng thẳng vào miền Bắc Việt Nam như dự đoán trước đó, hôm nay bão số 7 đã đổi hướng, có khả năng ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh Bắc Trung Bộ. So với hôm qua, bão đã mạnh thêm, sức gió vùng gần tâm mạnh cấp 11-12, giật trên cấp 12. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, 4h sáng nay, vị trí tâm bão số 7 ở vào khoảng 18,9 độ vĩ bắc, 113,2 độ kinh đông, trên vùng biển phía bắc biển Đông, cách bờ biển Hải Phòng - Nghệ An khoảng 770 km về phía đông. Sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 11-12 (tức là từ 103 đến 133 km một giờ), giật trên cấp 12. Dự báo ngày và đêm nay, bão số 7 di chuyển theo hướng tây, mỗi giờ đi được khoảng 10 đến 15 km. 
Do ảnh hưởng của bão, khu vực bắc biển Đông có gió xoáy mạnh cấp 9-10, vùng gần tâm bão cấp 11-12, giật trên cấp 12. Biển động dữ dội. Từ chiều nay, ở vịnh Bắc Bộ gió sẽ mạnh dần lên cấp 7-8, sau tăng lên cấp 9-10, vùng gần tâm bão cấp 11-12, giật trên cấp 12. Biển động dữ dội. 
Theo phán đoán của các chuyên gia khí tượng, sáng thứ hai (26/9), bão số 7 sẽ đi vào vịnh Bắc Bộ và bắt đầu ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Quảng Ninh đến Thừa Thiên - Huế gây gió mạnh cấp 7-8, sau tăng lên cấp 9-10, giật trên cấp 10. Vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Nghệ An cần đề phòng nước biển dâng do bão kết hợp với thuỷ triều cao trong ngày, cao từ 3,5 đến 4,5 mét. 
Từ ngày 26/9, ở các tỉnh thuộc phía đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ có mưa và mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to. Các tỉnh này cần đề phòng úng ngập ở vùng thấp, vùng trũng, lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi. 
Trước cơn bão mạnh, sức công phá có thể rất lớn, sáng nay, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương đã họp khẩn cấp yêu cầu các bộ ngành và địa phương phải thực hiện tốt công điện ngày 23/9 của Thủ tướng, đồng thời 5 công điện của Ban chỉ đạo. Cơ quan này cũng vừa đề nghị Thủ tướng ra thêm một công điện yêu cầu các địa phương làm tốt công tác phòng chống lũ bão, giảm tối thiểu thiệt hại.

