Ông Lê Minh Hoàng không có giải trình sai phạm
Mặc dù để xảy ra nhiều sai phạm trong quá trình đấu thầu mua sắm trên 300.000 chiếc điện kế điện tử nhưng cho đến cuối tuần qua, ông Lê Minh Hoàng, nguyên giám đốc Công ty Điện lực TP HCM đã không có giải trình gì về sai phạm của mình sau khi có kết luận của Đoàn thanh tra EVN. 
Hôm qua (15/8), cũng là thời hạn cuối cùng mà Công ty Điện lực TP HCM yêu cầu 15 đơn vị điện lực thành viên phải hoàn tất việc thay thếđiện kế điện tử bằng điện kế cơ cho trên 12.000 khách hàng có khiếu nại. Tuy nhiên việc thay thế trên chưa hoàn tất.
Trong chiều qua, Công ty Điện lực TP HCM đã lấy ý kiến của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP HCM về phương án bồi hoàn tiền điện do điện kế điện tử đo đếm không chính xác. Ông Nguyễn Thành Duy, Giám đốc Công ty Điện lực TP HCM đã trình bày 3 phương án: kiểm định điện kế điện tử, lấy bình quân ngày của 3 tháng trước khi sử dụng và đo đối chứng với điện kế cơ. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP HCM đã thống nhất phương án đo đối chứng để cho người dân tiện theo dõi và so sánh. Hiện các điện lực thành viên tiếp tục gửi phiếu lấy ý kiến khách hàng để tìm ra phương án bồi hoàn tiền điện tối ưu.
Theo một nguồn tin, Thanh tra của EVN vừa chuyển hồ sơ của vụ đấu thầu mua sắm trên 300.000 chiếc điện kế điện tử tại Công ty Điện lực TP HCM sang Cục Cảnh điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ, của Bộ Công an để làm rõ thêm những sai phạm mà trong thẩm quyền của thanh tra chưa thể làm rõ.
Ông Nguyễn Thành Duy làm Giám đốc Điện lực TP HCM(07/08/2005)
3 phương án bồi hoàn khách hàng thiệt hại do điện kế điện tử(04/08/2005)
Từ 1/9 sẽ thay thế điện kế điện tử ở TP HCM(03/08/2005)
Giữa tháng 8 sẽ có kết luận thanh tra về vụ điện kế điện tử(02/08/2005)
Phương án bồi hoàn của EVN không được chấp nhận(30/07/2005)

