Bài toán chống ngập ở TP HCM còn nan giải
Những điểm ngập trong nội thành càng chống thì năm sau ngập càng cao hơn năm trước, gây bao khó khăn cho người dân. Bởi vì các dự án thoát nước thiếu đồng bộ và chậm triển khai, chưa kể các hồ điều tiết nước mưa trong thành phố đang bị thu hẹp. 
Theo ông Nguyễn Trọng Luyện, Phó giám đốc Công ty Thoát nước đô thị, toàn thành phố hiện có 91 điểm ngập, những điểm khác thì phải theo dõi hết mùa mưa hoặc phải qua mùa mưa năm sau nữa để xác định có phải chính xác là ngập hay vẫn nằm trong chu kỳ tràn cống cho phép (hai năm). 
Bốn dự án lớn đã triển khai nhằm giải quyết cơ bản việc ngập lụt ở nội thành từ nguồn vốn ODA. Đó là các dự án vệ sinh môi trường tuyến Nhiêu Lộc - Thị Nghè, dự án đại lộ đông tây và môi trường nước kênh Tàu Hủ - Bến Nghé, dự án kênh Hàng Bàng ở quận 5, 6 và 11, dự án Tân Hóa - Lò Gốm để giải quyết cơ bản cho các quận 11, 6, Tân Bình và Tân Phú. 
Bốn dự án lớn này khi hoàn thành sẽ cơ bản giải quyết được khoảng 61 điểm ngập thường xuyên ở nội thành, ngoài ra còn một dự án đập ngăn triều ở khu vực Bình Thạnh do thành phố đầu tư khoảng trên 200 tỉ đồng, nhưng các dự án hiện đang triển khai gặp nhiều khó khăn.
Dự án Nhiêu Lộc - Thị Nghè đang làm tuyến cống bao thu gom nước, hệ thống ống nước và trạm bơm nước thải ở khu vực cầu Văn Thánh. Dự án đại lộ đông tây và vệ sinh môi trường nước đã chuẩn bị thi công trạm xử lý nước thải. Dự án Hàng Bàng đang thi công tuyến ống thoát nước ở đường Ngô Nhân Tịnh quận 6. Còn dự án Tân Hóa - Lò Gốm đang gặp khó khăn vì còn thiếu khoảng 300 triệu USD để làm hệ thống dẫn nước, trạm bơm và xử lý nước thải& 
Vì phải chờ quá lâu nên thành phố đang có dự án khơi thông tuyến kênh Tân Hóa - Lò Gốm đoạn từ cầu Ông Buông đến cầu Bà Lài phía hạ lưu trước khi dự án ODA chính thức sẽ giải tỏa rộng hơn và kè bờ, làm đường ống thu gom nước thải..., nhưng ngay ở cả dự án này cũng đang vướng khoảng 400 căn nhà cần giải tỏa chưa có chỗ tái định cư nên từ năm 2002 tới giờ vẫn chưa làm xong.
Cái khó là những dự án ODA đều nằm ngoài tầm tay của ngành thoát nước. Hơn nữa, Công ty Thoát nước đô thị chỉ quản lý khoảng 600/1.400 km toàn bộ hệ thống thoát nước của thành phố, còn lại khoảng 800 km cống tuyến các loại do quận huyện quản lý, một số khu vực trực thuộc Khu Đường sông... Cơ chế vậy, phân cấp vậy nên cũng đang có nhiều vấn đề bất cập vì mỗi quận huyện đều có một đội duy tu thoát nước, và trên 20 đội đó nơi làm trước nơi làm sau, chưa nói nhiều đội cũng không thống nhất với công ty. 
Việc tận dụng các hồ trong nội ô để điều tiết nước mưa gần đây đã được đề cập tới. Sau khi làm hệ thống dẫn nước, nạo vét lòng hồ để chứa nước thì tình trạng ngập ở khu vực này đã giảm. Riêng điểm ngập nặng ở quãng đường ngang công viên Hoàng Văn Thụ và các đường Phan Đình Giót, Phổ Quang& Sở Giao thông công chánh cũng đã tính toán sử dụng hồ trong công viên, nhưng chưa thể thực hiện được vì gặp phản ứng của của một số đơn vị liên quan. 
Tương tự, hồ công viên Đầm Sen với diện tích khoảng 6 ha cũng đã được tính toán để có khả năng chứa nước mưa, giảm ngập trong khu vực cho quận 11 rất lớn nhưng cũng không thể triển khai vì khu vực lân cận có nhiều nhà máy, xí nghiệp nên nước bẩn sẽ làm ảnh hưởng đến môi trường. 
Tình trạng đáng báo động hiện nay là thiếu trầm trọng hệ thống cống và cơ sở hạ tầng trong khi quá trình xây dựng và đô thị hóa lại phát triển quá nhanh. Điển hình là quận Bình Chánh, trước đây hầu hết nước mưa đều được thoát tự nhiên ra hai bên đường, đồng ruộng. Hiện tại nhà phố đã tràn ra hết mặt đường, trong khi hệ thống thoát nước không có, các tuyến đường trở thành nơi chứa nước sau mỗi trận mưa. Đó là chưa kể đến tình trạng lấn chiếm, san lấp vô tội vạ kênh rạch để xây nhà khiến nước mưa không còn đường thoát.

