Hơn 100 tư vấn viên du học sẽ được đào tạo về giáo dục
Cơ quan Xúc tiến Giáo dục Singapore tổ chức khoá đào tạo về Giáo dục Singapore cho các tư vấn viên thuộc các công ty tư vấn du học tại Hà Nội vào ngày 1/12 và TP HCM ngày 29/11. Học viên sẽ được đào tạo về hệ thống giáo dục cũng như quyền lợi và nghĩa vụ của sinh viên quốc tế khi du học Singapore.
Các tư vấn viên giáo dục Singapore cũng sẽ được trang bị những kiến thức về cơ cấu, tổ chức, phương thức hoạt động của các trường công lập và các trường tư thục, hệ thống đánh giá, xếp hạng về đại học tại Singapore, các thủ tục nhập cư, những thông tin cần thiết cho sinh viên. Sau khoá đào tạo, những tư vấn viên đạt yêu cầu sẽ được mời tham dự một chuyến đi thực tế tại Singapore và sẽ được cấp chứng chỉ của khoá đào tạo.
Singapore là một trong những nước đầu tiên đưa ra những chương trình đào tạo cho các tư vấn viên du học tại Việt Nam. Những tư vấn viên đã được cấp chứng chỉ sẽ nhận được những hỗ trợ từ phía Cơ quan Xúc tiến Giáo dục Singapore về thông tin, tư liệu, quan hệ với các đại học và được giới thiệu với học sinh, phụ huynh tại Trung tâm Thông tin Singapore. Đây là một trong những nỗ lực của Cơ quan Xúc tiến Giáo dục Singapore nhằm mang lại những lợi ích tốt nhất cho sinh viên và gia đình trong việc lựa chọn địa điểm du học.

