Xe buýt gây tai nạn gia tăng
Từ tháng 4 đến nay, địa bàn TP HCM xảy ra 5 vụ giao thông do xe buýt gây ra, làm 3 người chết, 2 người bị thương nặng. Riêng tháng 10 có tới 4 vụ tai nạn khiến các cơ quan quản lý phải lên tiếng cảnh báo.
Theo Phòng cảnh sát giao thông TP HCM, vụ tại nạn giao thông nghiêm trọng gần đây nhất xảy ra trên quốc lộ 1. Nguyên nhân là xe buýt mang biển số 53N 4255 không dừng hẳn cho khách xuống. Và chị Phạm Thị Tuyết (sinh năm 1986), hành khách vừa xuống xe đã bị cán thương.
Ông Nguyễn Văn Vân, Phó phòng cảnh sát giao thông TP HCM, cho biết, các vụ tai nạn giao thông thời gian qua đều do lỗi của tài xế xe buýt. Giải thích trên góc độ người quản lý, ông Vân cho rằng, do cơ chế quản lý Nhà nước còn lỏng lẻo nên tài xế xe buýt lộng hành. Ví như, nhiều xe buýt đã sử dụng còi hơi. Điều này trái với quy định sử dụng thiết bị trong xe. Tình trạng này đã kéo dài từ lâu nhưng chỉ đến khi tai nạn gia tăng thì Sở Giao thông công chính, đơn vị trực tiếp quản lý xe buýt, mới quán triệt quyết định tịch thu còi hơi.
Về việc xử lý, ông Vân cho hay, khi xe buýt vi phạm, một số đơn vị còn có công văn xin bảo lãnh xe đang bị cảnh sát giao thông tạm giữ. Tuy nhiên, ông Vân khẳng định, xe buýt vi phạm luật giao thông sẽ bị tạm giữ khoảng 60-90 ngày. Riêng lái xe vi phạm sẽ bị bấm lỗ bằng lái và ngay lập tức không cho điều khiển, thời gian kéo dài ít nhất 6 tháng.
Trên thực tế, nhiều người cho rằng cần chấn chỉnh "đầu vào" của lái xe như đào tạo, kiểm tra tư cách và phương thức quản lý tài xế. Tuy nhiên, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM Hà Văn Dũng lại khẳng định đã liên tiếp đào tạo lại đội ngũ lái xe buýt với sự kiểm tra gắt gao. 20 giáo viên của Sở được bố trí đi sát hạch lái xe. Nhiều tài xế phải đi phụ một thời gian mới được chính thức cầm lái. Do đó, hiện có thể nói tay nghề của lái xe là vững vàng.
Về ý thức của người lái xe, ông Dũng không dám khẳng định là tốt bởi còn phụ thuộc vào môi trường làm việc của từng doanh nghiệp xe buýt. Hiện Sở Giao thông công chính không thể kiểm soát vé xe buýt có tương ứng với số lượng hành khách hay không bởi không có cách nào thay thế phương thức bán vé tại chỗ. Do đó, việc các tài xế bỏ trạm, dành khách hoặc đón khách giữa đường để gian lận hoàn toàn có thể xảy ra. Đó là chưa nói tới việc trích thưởng của doanh nghiệp cho các xe mang về nhiều lợi nhuận đã trở thành một trong những động lực để lái xe và nhân viên xe buýt làm bậy.

