Một nữ sinh nhảy cầu Bến Thủy tự tử
Ngày 2/7 Lê Thu Thủy, sinh năm 1984, hiện ở nhờ ôn thi tại nhà một người chú ở phường Bến Thủy, thành phố Vinh, đã nhảy cầu Bến Thủy tự tử. Trước đó, nữ sinh này đã quyên sinh bằng thuốc ngủ, nhưng bất thành.
Lê Thu Thủy quê ở xã Kỳ Sơn, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh, từng thi rớt đại học 2 năm liền. Thời gian gần đây, Thủy ở nhờ tại nhà người chú ở phường Bến Thủy, thành phố Vinh, chuẩn bị thi vào cao đẳng, trung học của địa phương. Khi kỳ thi sắp đến thì ngày 27/6, Thủy đến nhà trọ Thu Nguyệt dùng thuốc ngủ quyên sinh, nhưng có người phát hiện và kịp thời can ngăn nên Thủy từ bỏ ý định.
Cuối buổi chiều 2/7, Thủy rời nhà chú nói là đi chơi cầu lông, nhưng khoảng 20h cùng ngày, cô đã ra cầu Bến Thủy nhảy xuống sông tự tử. Hai người gác cầu phát hiện ra, nhưng không kịp can ngăn.
9h sáng qua, gia đình đã vớt được xác Thủy trên sông Lam. 

