Tour đi Nhật, Mỹ dành cho giới trung niên
Công ty dịch vu du lịch Hoàn Mỹ vừa thiết kế chương trình tour du lịch mới đến Nhật Bản và Mỹ dành cho đối tượng du khách lứa tuổi trung niên và các doanh nhân trong cả nước. Chi phí trọn gói 2.500 USD/khách. 
Chương trình tour kéo dài 9 ngày đưa du khách đến những địa danh thắng cảnh nổi tiếng tại Nhật và Mỹ. Tại Tokyo du khách tham quan Hoàng Cung, khu vực Thượng Uyển, nhà ga Trung Tâm, Khu điện máy Akihabara. 
Đến New York, du khách đi phà tham quan tượng Nữ thần tự do trên vịnh Hudson. Tại đây du khách có dịp xem bảo tàng di dân Mỹ và thống kê dân số nhập cư các nước khác vào Mỹ trong mỗi ngày. Tiếp tục ghé thăm Manhattan  Hòn đảo chính của New York, tham quan Ground Zero (tòa nhà tháp đôi - di tích ngày 11/9), đến Times Square (quảng trường thời đại), United Nation (Trụ sở Liên hiệp quốc). Đây cũng là dịp các du khách thích mua sắm sẽ đến Fith Avenue (đại lộ số 5 nơi trưng bày hàng hiệu mới nhất và đắt nhất tại Mỹ), đại lộ Broadway, trung tâm quần áo thời trang lớn nhất thế giới: Macy. Đặc biệt du khách được dịp thưởng thức bữa ăn tối tại khu China town.
Sau đó du khách đi Philadelphia, đến tòa nhà Tuyên ngôn độc lập và tượng Washington; tham quan khu EDEN, tiếp xúc với cộng đồng Việt kiều. Và trước khi quay về lại Việt Nam, ấn tượng sẽ khó phai đối với du khách khi tham quan tòa Bạch Ốc, điện Capitol, đài tưởng niệm Washington, nhà lưu niệm Abraham Lincoln, đài tưởng niệm chiến tranh Việt Nam. 
Liên hệ thêm thông tin: Công Ty Du Lịch Hòan Mỹ; ĐT :(84-8) 8390413 Email:sales@hoanmytour.com.vn; Website: www.hoanmytour.com.vn 

