Việt Nam coi trọng quan hệ với Nigeria 
Chủ tịch nước Trần Đức Lương khẳng định Việt Nam coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ với các nước bạn bè truyền thống ở châu Á, châu Phi và Mỹ La tinh.
Quan hệ với châu Phi nói chung và Nigeria nói riêng luôn chiếm vị trí quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. 
Ngày 18/4, tại cuộc hội đàm với Tổng thống Nigeria Olusegun Obasanjo, Chủ tịch Trần Đức Lương nêu rõ Việt Nam và Nigiêria là những nước đang phát triển, thành viên của Phong trào Không liên kết, giữa hai nước có nhiều điểm tương đồng, có thể hỗ trợ, hợp tác với nhau trong xây dựng và phát triển.
Chủ tịch Trần Đức Lương khẳng định, chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Olusegun Obasanjo, Tổng thống đầu tiên của Nigeria, là biểu hiện sinh động của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp Việt Nam - Nigeria, là một bước ngoặt quan trọng trong quan hệ giữa hai nước.
Tổng thống Olusegun Obasanjo đánh giá cao vai trò và vị trí của Việt Nam ở khu vực, trong Phong trào Không liên kết và trên thế giới, đồng thời bày tỏ mong muốn tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, nhất là về kinh tế - thương mại.
Chủ tịch Trần Đức Lương và Tổng thống Olusegun Obasanjo đa chi thi quan chưc hai bên tiên hanh đam phan ngay vơi muc tiêu sơm ky kêt đươc cac hiêp đinh. Cac linh vưc se đam phan bao gôm nông nghiêp, lâm nghiêp, khai thac nươc ngâm va hê thông tươi tiêu cho cây trông, cơ sơ ha tâng, kinh tê va thương mai, khoa hoc va công nghê, môi trương, y tê, văn hóa, xa hôi va cac linh vưc khac.

