Các khu công nghiệp TP HCM xả rác bừa bãi
Trong khi thành phố đang ráo riết di dời những doanh nghiệp gây ô nhiễm trong khu dân cư vào khu công nghiệp, thì chính các khu công nghiệp này lại đang xả chất thải, gây ô nhiễm nghiêm trọng môi trường xung quanh.
TP HCM hiện có 3 khu chế xuất (KCX), 12 khu công nghiệp (KCN) và 1 khu công nghệ cao, khoảng 800 nhà máy và gần 15.000 cơ sở sản xuất vừa và nhỏ. Theo ước tính của Sở Tài nguyên Môi trường, các nhà máy và cơ sở sản xuất mỗi ngày đổ ra khoảng 1.200-1.500 tấn chất thải rắn, trong đó 10% là chất thải độc hại. 
Theo Quyết định số 76 của UBND TP HCM ban hành năm 2002, trách nhiệm của các chủ đầu tư, công ty dịch vụ cơ sở hạ tầng KCN là phải xây dựng trạm xử lý chất thải tập trung hoặc trạm trung chuyển rác trước khi đi vào hoạt động. Nhưng chỉ có 2 KCN Linh Trung và Tân Thuận thực hiện quyết định đó. Các đơn vị còn lại cho rằng, xây dựng bãi chứa rác rất tốn kém, hơn nữa lại không có chuyên môn nên hoạt động sẽ không hiệu quả.
Việc thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải hiện nay hoàn toàn tự phát, do các doanh nghiệp tư nhân đảm nhiệm. Một số KCN giao khoán hợp đồng cho các đơn vị này làm mà không có kiểm tra, giám sát. Các đơn vị thu gom chất thải từ các nhà máy, xí nghiệp, sau đó đem về phân loại, những chất có thể tái chế được thì tận dụng, còn chất thải độc hại thì đổ ra môi trường. Nhiều doanh nghiệp còn hoạt động không giấy phép. Chỉ khi nào KCN yêu cầu thì họ mới đến Sở Tài nguyên Môi trường xin giấy phép. Nhiều KCN thừa nhận, sau khi ký hợp đồng xong, các công ty thu gom, vận chuyển rác đi đâu họ hoàn toàn không biết.
Trong cuộc họp về "Tăng cường công tác quản lý chất thải rắn và nguy hại ở các KCN, KCX" tổ chức chiều 31/3, ông Nguyễn Trung Việt, Trưởng phòng quản lý chất thải rắn, Sở Tài nguyên Môi Trường cho biết, hiện nay các chất thải công nghiệp, chất thải nguy hại từ các nhà máy không được phân loại trước khi đem đi xử lý. Nhiều chất thải bị trộn lẫn trong rác sinh hoạt rồi đem chôn lấp, gây tác hại nghiêm trọng về môi trường. Ông Việt cho rằng, rác phải được phân loại ngay từ các nhà máy. Tuy nhiên, ông Phạm Khắc Doãn, Ban quản lý KCN Tân Bình e ngại, việc phân loại rác từ nhà máy là rất khó, không phải doanh nghiệp nào cũng có kiến thức để phân biệt các loại chất thải này. Hơn nữa, "Việc phân loại rác sẽ nâng chi phí lên cao do phải sử dụng nhiều thùng đựng rác. Hiện với một thùng rác thể tích 240 lít, doanh nghiệp bỏ ra 100.000 đồng, nếu phân loại rác thì cần đến 3-4 thùng, chi phí cao gấp 3-4 lần, e rằng doanh nghiệp khó thực hiện", ông Doãn nói.
Ông Nguyễn Văn Chiến, Phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường cho hay, thời gian tới Sở sẽ lập một tờ khai về chất thải công nghiệp, từ chủ nguồn thải đến người thu gom, vận chuyển, lưu giữ, xử lý đều được theo dõi chặt chẽ. Trước mắt Sở sẽ làm thí điểm trong 15 KCN, KCX. Sang năm 2006, chương trình sẽ tiếp tục triển khai tại các nhà máy, cơ sở bên ngoài KCN. Từ quý 1/2006, Sở cũng sẽ tiến hành thu phí quản lý chất thải rắn công nghiệp. "Phải đi từ tờ khai, doanh nghiệp nào không tự khai sẽ bị xử lý. Đóng phí quản lý chất thải là trách nhiệm và nghĩa vụ của doanh nghiệp. Doanh nghiệp sản xuất có lợi nhuận thì phải có nghĩa vụ với rác do mình thải ra", ông Chiến nhấn mạnh.
Ông Trần Thanh Hồng, Tổng giám đốc Công ty Đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng KCX Linh Trung đề nghị Sở cần tính phí hợp lý để các doanh nghiệp có thể chấp nhận được. Các thủ tục cũng nên đơn giản, nhằm thu hút doanh nghiệp đầu tư vào KCN.

