Thất thoát đầu tư bị phát hiện kém xa thực tế 
Sáng nay, bên lề Quốc hội, Phó ban Kinh tế Trung ương Tạ Hữu Thanh cho rằng, số vụ tiêu cực trong xây dựng cơ bản bị phanh phui thời gian qua là quá ít. Nguyên nhân là do quy trình quản lý đầu tư lỏng lẻo, thiếu số liệu thống kê, kế toán khiến cơ quan thanh tra khi vào cuộc đành "bó tay".
- Từng giữ cương vị Tổng Thanh tra nhà nước nhiều năm ông có bất ngờ trước những số liệu thất thoát đầu tư trong báo cáo của Chính phủ?
- Tôi không bất ngờ bởi tình trạng thất thoát đầu tư, bớt xén trong thi công có từ lâu, không phải mới xảy ra vài năm gần đây. Thời kỳ bao cấp, đầu tư cũng dàn trải, chất lượng công trình cũng thấp. Chúng ta cũng đã xử vài vụ, nhưng ít hơn nhiều so với thực tế. Cái mới hiện nay là tính dân chủ, thông tin đại chúng thường xuyên hơn nên các đại biểu Quốc hội, cử tri biết nhiều hơn về tình trạng thất thoát đầu tư xây dựng cơ bản.
- Thất thoát trong đầu tư xây dựng cơ bản là nghiêm trọng, nhưng thực tế số vụ tiêu cực thanh tra phát hiện chưa nhiều, nguyên nhân là đâu?
Năm 2003, Thanh tra nhà nước đã thanh tra 14 dự án lớn với tổng mức đầu tư 8.193 tỷ đồng, trong đó gía trị vốn thanh tra là 6.450 tỷ đồng. Tổng sai phạm về kinh tế và lãng phí vốn đầu tư được phát hiện là 1.235 tỷ đồng, chiếm khoảng 19% số vốn được thanh tra. Trong 6 tháng đầu năm nay, thanh tra thuộc các bộ, ngành cũng đã phát hiện sai phạm về kinh tế trị giá 539 tỷ đồng. 
- Mánh lới của các đơn vị thi công là sử dụng vật liệu không đúng quy định để ăn chênh lệch. Các đơn vị này thường bỏ qua trình tự quản lý, đặc biệt là khâu kế toán, thống kê. Ví dụ như công trình thi công bao nhiêu gạch loại A, xi măng loại nào... phải đưa vào lịch trình hằng ngày. Khi cơ quan thanh tra vào cuộc sẽ đối chiếu xem đơn vị thi công có thi công có đủ số lượng vật liệu, chất lượng đúng quy định hay không.
Hiện nay, dư luận chê ngành thanh tra, kiểm toán nhưng cơ sở để thanh tra là dữ liệu thống kê, kế toán lại đang rất thiếu. Cơ quan chức năng khó kết luận tiêu cực, tham nhũng. Vấn đề hiện nay là phải quy định rõ quy trình quản lý trong đầu tư, đặc biệt là khâu thống kê, kế toán. 
- Theo ông cần phải bắt đầu từ đâu để chấm dứt tình trạng đầu tư dàn trải?
- Tôi rất tán thành với quan điểm phải chấm dứt tình trạng khép kín tất cả các khâu từ xét duyệt quy hoạch, kế hoạch, chủ trương đầu tư; tách chức năng quản lý nhà nước với quản lý kinh doanh trong xây dựng ở từng bộ, ngành. Hiện nay, đã phân cấp rõ công trình nhóm A Thủ tướng phê duyệt, nhóm B thì bộ trưởng hoặc chủ tịch tỉnh phê duyệt, công trình nhóm C do các tỉnh hoặc cơ quan chức năng. Tuy nhiên, việc phân cấp đó cần phải cụ thể hơn, đưa vào luật, nghị định. Thủ tướng, bộ trưởng khi xét duyệt cũng phải tuân theo quy định đó, khắc phục tình trạng cảm tính, tùy tiện.
Một vấn đề nữa là việc quy hoạch ngành và quy hoạch lãnh thổ phải khớp nhau, tránh tình trạng chồng chéo. Nhiều nơi ở nước ta đi 100-200 km đã có sân bay, vài chục km lại có bến cảng. Việc phê duyệt kế hoạch đầu tư thuộc cấp lãnh đạo. Nếu địa phương nào xin đầu tư cũng đáp ứng một ít để vừa lòng nhau, tránh sao khỏi tình trạng dàn trải, chồng chéo.
- Một số ý kiến cho rằng, chủ trương đầu tư sai chiếm 60 -70% trong các nguyên nhân gây thất thoát. Tuy nhiên, báo cáo của Chính phủ chưa thấy đề cập đến giải pháp khắc phục?
- Báo cáo của Chính phủ theo tôi cũng khá đầy đủ, nhưng chưa chỉ rõ sai phạm ở khâu nào, cấp nào, trách nhiệm về ai nên đại biểu Quốc hội chưa thỏa mãn. Phải quy rõ trách nhiệm mới có biện pháp khắc phục, xử lý. 

