Hà Nội sẽ xử lý mạnh vi phạm giao thông trong dịp Tết
Cảnh sát giao thông sẽ xử lý mạnh, thậm chí giữ xe 60 ngày đối với các trường hợp lấn vạch sơn, vượt đèn đỏ, chạy quá tốc độ quy định, uống rượu bia... Đại tá Nguyễn Đức Nhanh, Phó giám đốc Công an Hà Nội vừa cho biết. 
- Thưa ông, Hà Nội đang đối mặt với tình trạng ùn tắc giao thông trên nhiều tuyến đường thời điểm giáp Tết Ất Dậu, Công an thành phố có biện pháp gì để giải quyết? 
- Cảnh sát giao thông đã được chỉ đạo triển khai kế hoạch toàn diện đảm bảo an toàn giao thông như: Xử lý triệt để các các hành vi vượt đèn đỏ, lấn vạch sơn, người uống rượu bia, chạy quá tốc độ. Trường hợp vi phạm nghiêm trọng sẽ bị kéo dài thời gian tạm giữ phương tiện, có thể tới 60 ngày thay vì 10-20 ngày như trước. 
Các trường hợp đua xe gây rối trên địa bàn cũng bị xử lý kiên quyết, tịch thu phương tiện của đối tượng gây rối. Mới đây công an Hoàn Kiếm phát hiện vụ đua xe gồm 22 đối tượng, đã khởi tố điều tra và tịch thu phương tiện. 
Ngoài ra, các biện pháp như bắn tốc độ, thử nồng độ cồn đối với lái xe chạy quá tốc độ hoặc gây tai nạn, ngừng đăng ký xe máy thêm 3 quận cũng sẽ giúp ổn định giao thông đô thị. 
- Tuy nhiên, với số lượng máy đo nồng độ cồn và máy bắn tốc độ hiện chỉ đếm trên đầu ngón tay, biện pháp này liệu có khả thi?
- Việc bắn tốc độ từ 1/1 đã giảm tình trạng chạy ẩu, chạy quá tốc độ dễ gây tai nạn. Số máy bắn không nhiều vì cũng không thể chặn hàng trăm ôtô chạy qua, nếu dừng lại hết thì sẽ gây ùn tắc giao thông. 
Việc đo nồng độ cồn cũng vậy, không thể đo hết được. Song qua thực tế, khoảng 10-20% lái xe gây tai nạn có uống rượu bia. 
- Khi ngừng đăng ký xe máy tại 7 quận, vẫn có nhiều xe ngoại tỉnh tràn vào thành phố, ông có lo lắng trước thực trạng này? 
- Chúng tôi cho rằng đó là điều bình thường, khi người dân có nhu cầu vẫn có thể mang xe máy vào, không có luật nào cấm người dân mang xe vào thành phố. 
Song không chỉ hạn chế xe máy, về lâu dài, thành phố phải tiếp tục nâng cao chất lượng về dịch vụ giao thông công cộng như xe buýt, sắp tới là tàu điện, xe buýt khớp nối. Chúng tôi hy vọng trong mấy năm tới, các dự án sẽ giúp đẩy lùi phương tiện cá nhân như xe máy. 
-Năm 2005, Hà Nội có tính đến phương án giảm lượng ôtô lưu hành?
- Mức tăng trưởng về ôtô hiện nay là rất lớn, mỗi tháng đăng ký mới trên 2.000 ôtô. Do vậy, năm nay thành phố sẽ có đề án về kiềm chế gia tăng về ôtô. Chúng tôi cho rằng đây cũng sẽ là biện pháp quan trọng bởi điều kiện hạ tầng cơ sở phải phù hợp với tăng trưởng phương tiện giao thông, nếu không sẽ gây quá tải và ùn tắc. 
- Mới đây, Bộ Giao thông Vận tải cho biết có thể bắt buộc người dân đội mũ bảo hiểm trong và ngoài đô thị, ý kiến của ông về vấn đề này như thế nào? 
- Xét về góc độ an toàn giao thông thì rất cần thiết bởi việc đội mũ bảo hiểm sẽ làm giảm số người chết và mức độ thương vong. Song xét về các góc độ khác thì còn phải suy nghĩ. Hà Nội có khoảng 1,5 triệu xe máy mà tất cả đều đội mũ, kể cả người phía sau thì cần quan tâm đến chỗ để mũ và bộ mặt của thành phố. 

