Quá nhiều khó khăn trong di dời cơ sở ô nhiễm
Sáng qua, một số quận của TP HCM đã kiến nghị Ban chỉ đạo công tác di dời cơ sở sản xuất gây ô nhiễm môi trường thành phố nên đưa các cơ sở hàn xì, cửa sắt, cơ khí vào diện di dời.
Ông Võ Văn On, Phó phòng Quản lý đô thị Thủ Đức, cho biết theo quy định những ngành này không thuộc diện cần di dời nên khó xử lý, mặc dù chúng gây ô nhiễm tiếng ồn rất nghiêm trọng.
Đồng tình với ý kiến trên, ông Huỳnh Hùng Quân, Phó phòng Kinh tế quận 2, cũng đề nghị nên nhanh chóng đưa những cơ sở này vào diện di dời. Hiện nay, những cơ sở này đang gây khổ sở cho người dân xung quanh và nhiều cơ sở lại tiếp tục mở ra.
Theo các quận, công tác này đang gặp quá nhiều khó khăn. Hiện nay thành phố chỉ còn 147 ha đất tại các khu công nghiệp dành cho các cơ sở di dời, trong khi nhu cầu là hơn 700 ha.
Đại biểu quận 11 kiến nghị thành phố nên hỗ trợ các khu công nghiệp dành một phần đất riêng cho các cơ sở sản xuất nhỏ dời vào. Hiện nay, bên cạnh những công ty, số lượng cơ sở nhỏ cần đưa đi khỏi khu dân cư rất lớn. Trong khi các khu công nghiệp thường xây dựng cơ sở vật chất không phù hợp với đối tượng này. Một số khu công nghiệp ở Củ Chi, Tây Ninh cũng có chỗ nhưng các cơ sở không chịu dời đến vì xa, chi phí vận chuyển sẽ ảnh hưởng đến doanh thu.
Một số cơ sở ô nhiễm nặng cũng bị các khu công nghiệp từ chối, không có chỗ nào để dời đến.
Quận Thủ Đức lại đang gặp tình trạng các nhà máy dệt thải ra nước nhuộm ô nhiễm nặng nề, đặc biệt doanh nghiệp cá hộp Toàn Thắng gây hôi thối, đã đề nghị nhiều lần vẫn chưa thấy thành phố xử lý.
Quận Bình Thạnh cũng tỏ ra bức xúc, cho biết rất khó khăn mới di dời được một vựa phế liệu lớn, ô nhiễm nặng. Nhưng sau khi "giải tán" xong lại nghe nói Sở Kế hoạch Đầu tư cấp phép cho cơ sở này thành một công ty TNHH.
Quận 2 cũng có tình trạng tương tự, phòng kinh tế quận không cấp phép kinh doanh nhưng Sở kế hoạch cứ cấp phép cho những ngành nghề gây ô nhiễm 
Các quận đề nghị cấp sở khi cấp giấy phép mở một cơ sở kinh doanh nên thông qua quận để không gây khó khăn sau này.
Ông Mai Quốc Bình, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố, cho rằng, có những khó khăn trên là các cấp các ngành được giao công tác này chỉ làm 10% sức lực. Tính quyết liệt tham gia tháo gỡ các khó khăn không có. Các cơ quan chức năng quá ít phối hợp với nhau. 
Ông Bình yêu cầu, trong thời gian ngắn nhất các ban ngành phải chỉ ra địa điểm đất để thực hiện việc di dời, đồng thời dự trù kinh phí để trình lên thành phố. Trước mắt, Sở Tài nguyên Môi trường phải xử lý các cơ sở gây ô nhiễm bằng các biện pháp nghiêm khắc hơn. Trong năm 2004 phải giải quyết cơ bản các cơ sở gây ô nhiễm.

