Không tổ chức ôn tập tốt nghiệp trước ngày 15/5
Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa ra văn bản yêu cầu các trường THPT, THCS phải thực hiện đầy đủ chương trình học, không cắt xén thời lượng những môn nằm ngoài danh sách thi tốt nghiệp. Mọi hoạt động ôn tập chỉ được tiến hành sau ngày 15/5.
Sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố các môn thi tốt nghiệp, một số trường đã bỏ lỏng những môn không nằm trong danh sách này. Thời lượng của những môn học trên bị cắt xén để dành cho những môn thi. Tại một số trường THPT ở Hà Nội, đã xuất hiện các lò luyện thi tốt nghiệp.
Năm nay, học sinh THPT sẽ thi 6 môn: Văn, Toán, Hóa, Sinh, Địa và Ngoại ngữ (2-4/6). Các em khối THCS sẽ thi 4 môn Văn - Tiếng Việt, Toán, Vật lý và Ngoại ngữ (25-26/5).
Trao đổi với VnExpress chiều nay, Phó Cục trưởng Cục Khảo thí (Bộ Giáo dục và Đào tạo) Nguyễn An Ninh cho biết, Bộ sẽ xử lý nghiêm đối với lãnh đạo những trường không thực hiện đúng phân phối chương trình, cắt xén chương trình. "Nội dung thi tốt nghiệp gồm những kiến thức cơ bản trong sách giáo khoa. Học sinh không cần thiết phải tham gia các lớp học thêm", ông Ninh nói.
Trước đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có văn bản yêu cầu các trường không sử dụng tài liệu ôn thi tốt nghiệp để giảm tải cho học sinh.

