Ngày hội thông tin tại Vũng Tàu
Học sinh và phụ huynh của thành phố biển quan tâm đến các chương trình học tiếng Anh và du học có thể đến Trung tâm Đào tạo của ILA Vietnam tại Vũng Tàu (155, Nguyễn Thái Học) từ 10h sáng đến 15h chiều ngày 9/10 để được tư vấn trực tiếp.
Học sinh và phụ huynh sẽ được tìm hiểu về các chương trình học tiếng Anh dành cho các lứa tuổi như tiếng Anh trẻ em, tiếng Anh dành cho người lớn, chương trình luyện thi TOEFL, IELTS.
Gia đình có nguyện vọng cho con đi du học sẽ được tư vấn trực tiếp bởi các chuyên viên của ILA và được cung cấp thông tin về chương trình học ở các nước Anh, Australia, Mỹ, Singapore, Hà Lan, New Zealand. Đây cũng là cơ hội để học sinh, sinh viên tìm hiểu về điều kiện tìm kiếm học bổng của các trường nước ngoài.
Thông tin về chương trình Văn bằng quản trị Kinh doanh của Australia tại Việt Nam do ILA và trường Martin College phối hợp tổ chức cũng sẽ được phổ biến rộng rãi. Toàn bộ giáo trình và giảng viên của chương trình do Martin College cung cấp và được chính phủ Australia phê chuẩn. Văn bằng được quốc tế công nhận. 
Học sinh sẽ học ở Việt Nam trong 60 tuần và 1-2 năm tại Australia, chi phí khoảng 32.000 USD. Điều kiện theo học là tốt nghiệp THPT với điểm trung bình lớp 12 từ 7 trở lên. Trình độ Anh ngữ tương đương IELTS 6.0 hoặc TOEFL 550.

