Tin vắn ngày 27/3
Chưa có khu ăn uống điểm nào đạt tiêu chuẩn ở TP HCM Hàng trăm hécta rừng ở Kon Tum là "rừng ảo"  Gà không "quốc tịch" bán lan tràn tại thị trường Móng Cái.
Chỉ 14/22 khu ăn uống điểm được triển khai, nhưng chưa có khu nào, kể cả khu chợ đêm Bến Thành, đạt đầy đủ chỉ tiêu đề ra. Đó là công bố của Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM tại buổi tổng kết công tác xây dựng phường xã điểm và khu ăn uống điểm về vệ sinh an toàn thực phẩm năm 2003 được tổ chức sáng 26/3.
Tồn tại lớn nhất tại các phường xã điểm là khó thực hiện hai chỉ tiêu do Bộ Y tế đề ra: khám sức khoẻ cho người phục vụ và mang tạp dề, đội mũ. Hàng rong phát triển ngày càng nhiều và khó quản lý, ngoài việc mất trật tự còn gây mất vệ sinh ở nơi công cộng, chất lượng thực phẩm không cao do rẻ tiền, sử dụng phụ gia chưa kiểm soát được, thiếu nước sạch để rửa bát...
Tuổi Trẻ
Tin từ Đak Tô ngày 26/3 cho biết: Kiểm tra 240,9 ha tại các tiểu khu 298, 299, 301 thuộc Chương trình trồng rừng phòng hộ 327 từ những năm trước, đoàn kiểm tra của huyện phát hiện có tới 138,4 ha không có rừng, thay vào đó là sắn và một số cây trồng khác.
102,5 ha còn lại được ghi nhận trong tình trạng "xôi đỗ" với rất ít muồng đen, cây nông nghiệp ngắn ngày...(riêng vùng lân cận Đak Ri Dốp, có 5,6 ha đã biến thành khu dân cư). Tổng diện tích rừng trồng theo Chương trình 327 của Quang Trung là 509,6 ha, trước nay thường được báo cáo là phát triển bình thường. Đoàn công tác kiến nghị kiểm tra, xử lý mở rộng, đồng thời thu hồi, giao cho dân canh tác toàn bộ diện tích nói trên.
Hai tuần trở lại đây,một loại gà lông màu xám nhạt, mào rụt nhỏ mà giới kinh doanh gọi là gà "trọc" bắt đầu được tiêu thụ tràn lan ở hầu khắp các chợ trung tâm và nhà hàng tại thị xã Móng Cái. Giá bán từ 30.000 đến 50.000 đồng/kg thấp hơn so với gà ri 7.000-10.000 đồng. Nhiều người tiêu dùng cho biết nguồn gà này được nhập vào từ Trung Quốc nhưng không qua cửa khẩu và cũng chưa qua kiểm dịch cũng như bất kỳ khâu kiểm soát nào.

