Việt Nam tổ chức cuộc thi tay nghề ASEAN 5
Tổng cục phó Dạy nghề Dương Đức Lân hôm nay cho biết, cuộc thi tay nghề ASEAN lần thứ 5 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 9. Đây là cơ hội để Việt Nam đánh giá chính xác trình độ nhân công so với các nước trong khu vực, từ đó có phương hướng đào tạo, bồi dưỡng tay nghề cho lực lượng lao động trẻ. 
"Ở cuộc thi lần thứ 4, tổ chức tại Indonesia, Việt Nam xếp thứ hai toàn đoàn, sau Thái Lan. Tuy nhiên, nhìn vào từng môn thi cụ thể thì khoảng cách giữa trình độ của công nhân Việt Nam kém xa nước đứng đầu", ông Lân nói. 
Lần này, 149 thí sinh trẻ dưới 22 tuổi sẽ tranh tài ở 14 nghề. Đề thi sẽ dựa vào đề của Cuộc thi tay nghề thế giới được tổ chức tại Thụy Sĩ (năm 2003), đồng thời cũng sử dụng hệ thống đánh giá của thế giới. Có hai nghề mới so với cuộc thi năm ngoái là ốp lát và xây gạch.
Để dự thi, các thí sinh Việt Nam phải vượt qua vòng thi ở cấp cơ sở, và đạt giải cao tại cuộc thi tay nghề quốc gia (tổ chức vào 24-29/5 tới). Theo đánh giá của Tổng cục dạy nghề, Việt Nam có khả năng đoạt huy chương vàng ở 7 nghề. Tuy nhiên, nghề có hàm lượng công nghệ cao như ôtô vẫn nằm ngoài tầm với của công nhân trong nước.
Năm 2003, tại cuộc thi tay nghề ASEAN lần thứ 4, Việt Nam được 4 huy chương vàng, 3 bạc và 1 đồng, trong khi Thái Lan đoạt 8 huy chương vàng, 5 bạc và 2 đồng. Ngoài ra, trình độ tiếng Anh của công nhân Việt Nam thua kém rất nhiều so với công nhân của nhiều nước trong khu vực. Điểm yếu này cũng là trở ngại lớn đối với công tác xuất khẩu lao động.
Theo Ban tổ chức, mục đích của cuộc thi là tạo điều kiện hợp tác kỹ thuật trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo kỹ thuật, nghề nghiệp cho các nước thành viên, đồng thời tìm nhân tố để phát triển một thế hệ công nhân mới có tay nghề cao. "Cuộc thi sẽ giúp Việt Nam đánh giá chính xác trình độ nhân công so với các quốc gia khác. Có điều rõ ràng là hầu hết lao động xuất khẩu của nước ta đều là lao động giản đơn", ông Lân nhận xét.

