Giá nhà trọ tăng, sinh viên lo lắng
Các chủ nhà trọ cho sinh viên thuê tại TP HCM gần đây bắt đầu thông báo nâng giá. Lý do mà họ đưa ra là giá nước tăng từ tháng 7. Nhiều sinh viên nghèo tại các tỉnh không kịp xoay xở.
Trong nội thành, đặc biệt tập trung ở gần các trường đại học như ĐH Sư phạm, ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Bách Khoa, ĐH Khoa học xã hội và nhân văn... là những khu vực có nhiều nhà trọ cho thuê, giá đang lên cao. Ví dụ ở khu nhà trọ gần ĐH sư phạm, một phòng 12 m2, giá trước đây chỉ 600.000-700.000 đồng, nhưng nay lên đến 900.000 đồng. Còn ở gần khu vực trường ĐH khoa học xã hội và nhân văn. Một phòng 15m2 ở 4 người giá tiền tính theo đầu người là 250.000 đồng/người (trước đây chỉ có 200.000 đồng/người)
Bà Hương, chủ nhà trọ ở đường Nguyễn Văn Cừ, gần ĐH Khoa học tự nhiên, cho biết, mỗi tháng bà thu 600.000 đồng (bao luôn tiền điện nước), nhưng bắt đầu từ tháng 8 bà tăng giá lên 800.000 đồng. "Giá nước lên cao nếu tôi không tăng tiền nhà thì sao sống đủ, tiền nước trước đây có 1.700 đồng/m3 nhưng nay lên 2.700 đồng/m3" - bà Hương nói.
Giống như bà Hương, nhiều chủ trọ ở đường Nguyễn Văn Cừ, Trần Bình Trọng (quận 5), Lý Thường Kiệt (quận 10) cho biết, họ phải tăng giá cho thuê do giá nước tăng 1.700 đồng/m3 so với tháng trước. 
Còn ở những khu ngoại thành thì giá nhà trọ sinh viên không thay đổi nhưng giá điện, nước cũng nhích lên. Như ở làng Đại học Thủ Đức, đã có ký túc xá cho sinh viên, nhưng vẫn không đủ chỗ, nhiều bạn phải thuê phòng bên ngoài. "Tiền phòng vẫn 120.000 đồng/người, nhưng bà chủ sẽ tăng thêm một người 30.000 đồng tiền điện nước thay vì trước đây chỉ trả 10.000 đồng, vì lý do điện, nước tăng" - Mai, sinh viên Sư phạm kỹ thuật nói. 
Giá nhà trọ tăng làm cho nhiều sinh viên phải lo lắng. Thế Văn, sinh viên ĐH Sư Phạm đang trọ cùng ba người bạn cho biết, các em đang phải đôn đáo đi tìm nơi ở mới do giá phòng cho thuê ở gần trường hiện quá cao. Còn Hương, sinh viên ĐH khoa học xã hội và nhân văn đang lo lắng khi bà chủ nhà tuyên bố tăng tiền phòng trong tháng 7 này. "Tháng trước tụi em đóng 150.000 đồng/người. Nhưng tháng này bà chủ lên 200.000 đồng/người. Tiền em đi dạy kèm không thể chi phí đủ cho tiền phòng" - Hương nói. Theo Hương, có rất nhiều bạn có hoàn cảnh khó khăn, vừa đi học phải vừa đi làm kiếm thêm tiền. Vì thế khi giá phòng trọ tăng làm họ lo lắng rất nhiều.

