Khai mạc năm du lịch Nghệ An 2005
Tối 24/2, tại sân vận động thành phố Vinh, đã diễn ra lễ công bố Năm du lịch quốc gia Nghệ An 2005. Với ưu thế tập trung nhiều khu di tích lịch sử và cảnh quan thiên nhiên đẹp, Nghệ An hy vọng sẽ đón 1,2 triệu du khách trong năm du lịch.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Vũ Khoan khẳng định, Nghệ An là mảnh đất "địa linh nhân kiệt", quê hương của nhiều anh hùng dân tộc, danh nhân văn hóa, quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây sẽ là lợi thế để tỉnh phát triển loại hình du lịch - lịch sử. Với nhiều khu vườn quốc gia và nguồn nước khoáng nóng, xứ Nghệ cũng là điểm đến hấp dẫn của những du khách yêu thích du lịch - sinh thái - nghỉ dưỡng.
Theo Sở Du lịch Nghệ An,5 khu du lịch trọng điểm trong năm nay là Nam Đàn (quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh), Cửa Lò, vườn quốc gia Phù Mát, thành phố Vinh, khu văn hóa - lịch sử Quỳ Châu - Quế Phong. Tỉnh đang gấp rút xây dựng các tour đường sắt, đường bộ, đường không, đường thủy đến Vinh - Cửa Lò.

