Thành lập ĐH Ngoại ngữ Huế
Thủ tướng vừa ra quyết định thành lập ĐH Ngoại ngữ trên cơ sở các khoa ngoại ngữ hiện có của ĐH Sư phạm và ĐH Khoa học Huế. Trường sẽ trực thuộc ĐH Huế với các ngành đào tạo chính gồm: tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung. 
Ngoài ra, trường còn đào tạo hệ tại chức, giảng dạy tiếng Việt cho người nước ngoài, tiếng Thái, Đức. PGS-TS Nguyễn Đức Hưng, Phó giám đốc ĐH Huế cho biết, tùy theo nhu cầu hội nhập và phát triển, trường sẽ mở thêm các ngành đào tạo ngôn ngữ khác. 
ĐH Ngoại ngữ sẽ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và chuyên gia ngoại ngữ giỏi, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội ngày càng cao của khu vực miền Trung, Tây Nguyên và cả nước. Các bậc đào tạo gồm: đại học, sau đại học, cao đẳng và phổ thông chuyên ngữ. Các chuyên ngành đào tạo là sư phạm, phiên dịch, biên dịch, ngoại ngữ kinh tế, ngoại ngữ thương mại và ngoại ngữ du lịch. 
Về quy mô, dự kiến năm 2010, ĐH Ngoại ngữ Huế đào tạo 2.700-2.800 sinh viên chuyên ngữ chính quy và 2.800 sinh viên, học viên các hệ đào tạo khác. Bên cạnh đó, trường sẽ đảm nhận đào tạo ngoại ngữ cho gần 18.000 sinh viên chính quy các ngành không chuyên ngữ của ĐH Huế. 
Ban giám đốc ĐH Huế đang khẩn trương tiến hành thủ tục công bố quyết định và tổ chức lễ ra mắt ĐH Ngoại ngữ Huế để ngay trong năm học 2004-2005 đi vào hoạt động chính thức. Năm 2005, ĐH Ngoại ngữ Huế sẽ được khởi công trên khu đất 120 ha tại Trường Bia với tổng kinh phí khoảng 50 tỷ đồng. 
Trong hệ thống các ĐH vùng, ĐH Huế là trường thứ 2 sau ĐH Đà Nẵng có thành viên là ĐH Ngoại ngữ. 

