Thủ tướng đồng ý xây dựng đường sắt trên cao ở Hà Nội
Thủ tướng Phan Văn Khải đồng ý với chủ trương đầu tư và chấp thuận nội dung chủ yếu của báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đường sắt trên cao Yên Viên - Ngọc Hồi. Bộ Giao thông Vận tải khẩn trương hoàn thành báo cáo khả thi để triển khai đầu tư từ năm 2005.
Thủ tướng lưu ý đường sắt trên cao là dự án giao thông lớn của Hà Nội, vì vậy công trình phải đảm bảo tính thẩm mỹ cao, đặc biệt quan tâm đến cảnh quan đô thị và môi trường. Chủ đầu tư dự án cần nghiên cứu thêm hướng tuyến khu vực ga Gia Lâm, tính toán kỹ phương án qua sông Hồng cho hợp lý, không gây ảnh hưởng đến dòng chảy của sông và đê điều khu vực Hà Nội. Ga Hà Nội cần được cải tạo xây dựng thành ga chính, là đầu mối trung tâm trung chuyển hành khách của giao thông công cộng thành phố, nối kết giữa đường sắt quốc gia, đường sắt đô thị, xe buýt, taxi và tàu điện ngầm trong tương lai.
Về vốn đầu tư, Thủ tướng khẳng định, Nhà nước sẽ đầu tư 50-60% kinh phí dự án. Còn lại, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và UBND thành phố Hà Nội cần nghiên cứu các phương án huy động vốn như: sử dụng vốn ODA, các nguồn vay nước ngoài, phát hành trái phiếu công trình.
Dự án đường sắt trên cao Yên Viên - Ngọc Hồi dài 24,6 km. Đoạn tuyến phía bắc dài 11 km, xuất phát từ ga Hà Nội đi trên cao theo tim đường sắt hiện nay, vượt các đường Nguyễn Khuyến, Lê Duẩn, Nguyễn Thái Học, Điện Biên Phủ, Trần Phú, Trần Nhật Duật đến Long Biên, qua sông Hồng và tiếp đất trước ga Gia Lâm. Sau đó, sẽ đi trên cầu cạn qua sông Đuống và dừng ở ga Yên Viên. Đoạn tuyến phía nam dài 13,6 km từ ga Hà Nội đi trên cao và cơ bản bám theo tim đường sắt quốc gia hiện tại, vượt đường giao Vĩnh Quỳnh và tiếp đất trước ga mới Ngọc Hồi. 
Dự án được đầu tư theo 3 giai đoạn. Trong giai đoạn 1 (2005-2006), kinh phí đầu tư 1.168 tỷ đồng, sẽ triển khai các hạng mục: xây dựng mới khu ga Ngọc Hồi, cải tạo nâng cấp ga Gia Lâm, xây dựng ga Yên Viên, di dời toàn bộ khu ga Hà Nội, Giáp Bát đến các địa điểm mới tại Ngọc Hồi, Gia Lâm, Yên Viên, giải phóng mặt bằng và xây dựng khu tái định cư cho toàn bộ dự án. Giai đoạn 2 (2006-2009) với kinh phí 6.718 tỷ đồng, sẽ xây dựng đường sắt trên cao từ Gia Lâm đến Ngọc Hồi, các trung tâm đa chức năng tại khu ga Hà Nội và Giáp Bát, xây dựng mới cầu Long Biên, chuẩn bị đưa vào khai thác đoạn đường sắt trên cao Gia Lâm - Ngọc Hồi. Giai đoạn 3 sau 2010 với kinh phí 1.312 tỷ đồng sẽ hoàn chỉnh toàn bộ dự án. 

