Chương trình giao lưu, gây quỹ ủng hộ nạn nhân dioxin
Sau thành công của "Đêm trắng" tại Mỹ, Quỹ Hoà bình và phát triển tiếp tục đem hai bộ phim tài liệu Đám mây độc của cuộc chiến tranh, đạo diễn người Anh Cecile Trijssenaar, và Câu chuyện từ một góc công viên, của đạo diễn Trần Văn Thủy, công chiếu tại Hà Nội. 
Đây là lần đầu tiên tại Hà Nội có chiếu phim tài liệu về nạn nhân chất độc da cam. Địa điểm công chiếu các bộ phim này là Câu lạc bộ điện ảnh 22A Hai Bà Trưng vào ngày 23/11 tới. Ngoài ra, một chương trình "Đêm trắng" vào cuối tháng 11 cũng được tổ chức tại TP HCM. Xen kẽ với chương trình sẽ có phần giao lưu với những lãnh đạo của Hội nạn nhân dacam/dioxin Việt Nam về tiến trình vụ kiện và đời sống của các nạn nhân trên cả nước. Phần tiền thu được từ các chương trình này sẽ được gửi đến quỹ để ủng hộ nạn nhân dioxin.
Tin từ Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, bộ phim mang tiêu đề "Chất độc da cam và quyền sống con người" dài 32 phút, cung cấp những bằng chứng, nhân chứng về cuộc chiến tranh hoá học của Mỹ tại chiến trường Việt Nam (1961-1971) do Truyền hình quân đội Việt Nam phối hợp cùng một số nhà khoa học sản xuất đã hoàn thành. Bộ phim sẽ được gửi sang Mỹ và có thể được các luật sư bên nguyên đơn công chiếu tại toà án Brooklyn trong phiên tiền xét xử. Ngoài ra, bộ phim cũng được gửi đi một số quốc gia bằng bản dịch hai thứ tiếng Anh, Pháp và công chiếu tại Việt Nam.
Theo trưởng ban tuyên truyền của Hội nạn nhân da cam/dioxin Mai Thế Chính, Hội người cao tuổi sẽ tổ chức một chương trình giao lưu cầu truyền hình Hà Nội - Đà Nẵng - TP HCM "Chúng ta không vô cảm". Trong đó sẽ có hoạt động bán đấu giá một số cổ vật, những bức tranh và những người giao lưu sẽ ký tên vì công lý. "Hội người cao tuổi vừa chuyển đến Hội gần 1 triệu chữ ký ủng hộ các nạn nhân dioxin", ông Chính nói.
Về bản kiến nghị dài 45 trang của phía bị đơn trong phiên điều trần ngày 2/11, ông Trần Thu, Tổng thư ký Hội nạn nhân da cam dioxin cho biết: "Hội đang chuẩn bị tài liệu trả lời yêu cầu của phía bị đơn và cũng đề nghị họ trả lời về một số vấn đề chưa rõ vào ngày 3/12 tới".

