Dập dịch muỗi tại TP HCM trước mùa mưa
Chiều qua, Ban văn hóa xã hội HĐND thành phố đã làm việc với UBND quận Bình Thạnh về giải pháp ngăn chặn dịch muỗi bùng phát. Nhiều ý kiến cho rằng, UBND quận phải nhanh chóng giải quyết căn cơ vấn đề ô nhiễm môi trường trước khi mùa mưa đến (nạo vét kênh, thả thuốc diệt lăng quăng, phun xịt muỗi...).
Bên cạnh đó, Sở Giao thông công chính phải nghiên cứu xây dựng công trình cống đập, nhưng vẫn đảm bảo lưu thông dòng chảy.
Tại cuộc họp, TS Lê Trường Giang, Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM, cảnh báo không riêng Bình Thạnh, nhiều khu vực trong thành phố cũng có nguy cơ bùng phát muỗi và dịch bệnh vì tình trạng tắc nghẽn và ô nhiễm các dòng kênh. 

