Tài trợ 160 triệu đồng cho Liên đoàn Wushu VN
Hôm qua, tại Hải Phòng, Công ty Caltex VN đã tài trợ cho Liên đoàn Wushu 160 triệu đồng. Đây là năm thứ 7 liên tiếp Caltex VN tài trợ cho bộ môn thể thao này với tổng số tiền lên tới 1,2 tỷ đồng.
Thay mặt Liên đoàn Wushu VN, ông Nguyễn Xuân Thi, huấn luyện viên trưởng đội tuyển Wushu quốc gia, đánh giá cao sự hỗ trợ của công ty Caltex Việt Nam trong thời gian qua. Ông nói: "Sự hỗ trợ của Caltex sẽ giúp các vận động viên wushu thi đấu tốt hơn và cũng khắc phục được nhiều khó khăn trước mắt trong công tác sinh hoạt, tập luyện, dụng cụ tập luyện của đội tuyển". 
Từ khi có mặt tại Việt Nam năm 1994, Công ty Caltex đã tham gia vào nhiều hoạt động phát triển xã hội. Ngoài việc hỗ trợ cho wushu, doanh nghiệp này đã dành hơn 700.000 USD cho các chương trình xoá đói giảm nghèo, giáo dục lứa tuổi mầm non, hỗ trợ tài chính cho phụ nữ nông thôn và chương trình sức khoẻ sinh sản phụ nữ. 

