Tuyến đường Nha Trang - Đà Lạt bị sạt lở
Từ đầu tháng 7 đến nay, do mưa nhiều và cấu tạo địa chất yếu đã gây ra sạt lở nghiêm trọng trên công trình đường nối Khánh Lê, huyện Khánh Vĩnh, tỉnh Khánh Hòa với tỉnh Lâm Đồng, thuộc dự án xây dựng tuyến đường Nha Trang - Đà Lạt.
Giám đốc Công ty Xây dựng công trình 515 Nguyễn Văn Đạm cho biết, có 9 điểm sạt lở đất đá mái taluy dương với khối lượng ước tính gần 190.000 m3 xảy ra ở 10 km cuối cùng của đoạn đường Khánh Lê, gây thiệt hại khoảng 10 tỷ đồng. 
Công ty Xây dựng công trình 515 đang tập trung xử lý. Đoạn đường nối Khánh Lê với tỉnh Lâm Đồng dài 32,4 km (trong tổng chiều dài 135 km của dự án tuyến đường Nha Trang - Đà Lạt) quanh co, đèo dốc giữa những dãy núi đá (cao 1.700 m so với mặt nước biển). 

