Cần Thơ tăng giá vé tàu thủy, ôtô dịp Tết 
Từ ngày 1/1, Xí nghiệp Bến xe tàu Cần Thơ đã áp dụng mức giá mới đối với tàu, xe phục vụ trong dịp Tết Nguyên đán. Cụ thể, giá vé xe và tàu khách đi từ thành phố Cần Thơ đến TP HCM và các tỉnh sẽ tăng 10-15%.
Từ ngày 23 đến 30/1 (mùng 2 đến mùng 9 Tết), sẽ áp dụng mức phụ thu bằng 60% giá cước cơ bản tuyến Cần Thơ - TP HCM, 40% giá cước cơ bản các tuyến Cần Thơ đi Mỹ Tho (Tiền Giang), Vũng Tàu, Đồng Xoài (Bình Phước), Đồng Nai và các tuyến đường sông từ Cần Thơ đi Cái Côn (Hậu Giang), Trà Ôn (Vĩnh Long). 
Trước đó vào ngày 31/12/2003, Sở Giao thông vận tải Cần Thơ đã có công văn yêu cầu Xí nghiệp Bến xe tàu phải tăng cường số lượng xe, tàu dự phòng nhằm đáp ứng nhu cầu đi lại của nhân dân, tránh tình trạng để khách nghỉ qua đêm tại bến xe từ ngày 12/1 đến 31/1 (từ 21 tháng chạp đến mùng 10 Tết).

