Du lịch thác Trắng giữa mùa hè
Nằm giữa vùng núi Trường Sơn trùng điệp, gần thôn Tịnh Đố, xã Thanh An, huyện Minh Long, thác Trắng là một trong những thác đẹp nhất ở miền núi tỉnh Quảng Ngãi.
Thác cao khoảng 40-50 m, nhìn từ trên cao nước chảy xuống trắng xóa như dát bạc trên sườn núi đá dốc đứng. Dưới chân thác có hồ nước sâu tự nhiên rộng hàng trăm mét vuông, xanh biếc và mát lạnh. Từ chân thác này, nước theo con suối rộng khoảng 20 mét, lô nhô đá tảng giữa dòng, quanh có uốn khúc trong thung lũng trước khi chảy ra hợp nước với các khe suối khác. 
Xưa, làng Đố là rừng hoang, chỉ có ít đồng bào Hrê đến cất chòi giữ trâu. Nay, làng Đố đã trở thành một làng Hrê định canh định cư, vẫn với nếp nhà cổ truyền, nhưng lợp ngói, khang trang đẹp đẽ. Hồ nước dưới chân thác Trắng và lòng suối có nhiều cá niêng được xem như một đặc sản mà bất cứ khách từ đâu cũng ưa thích. 
Giữa cái nóng oi bức ngày hè mà du lịch đến thác Trắng với không khí mát lành thì thật tuyệt. 

