Học bổng Humphrey niên học 2005-2006
Tổng lãnh sự Mỹ tại VN cho biết, bắt đầu tiếp nhận và xét duyệt các đơn xin học bổng Humphrey. Học bổng niên học 2005-2006 ưu tiên những đối tượng thuộc các lĩnh vực: báo chí, quản lý môi trường và tài nguyên, ngân hàng và tài chính, luật, giáo dục.
Tiêu chuẩn dự tuyển bao gồm:
- Ít nhất 5 năm công tác (tính đến tháng 8/2005) phù hợp với lĩnh vực thí sinh muốn theo học tại Mỹ.- Nguyện vọng phục vụ vì lợi ích công cộng.- Có xu hướng làm việc về chính sách hơn là chỉ làm nghiên cứu hoặc các vấn đề kỹ thuật.- Ít nhất một bằng đại học chính quy dài hạn.- Tiếng Anh viết và nói thành thạo, với số điểm TOEFL thấp nhất là 525 (thi trên giấy) và 195 (thi trên máy tính). 
Tổng lãnh sự Mỹ tại TP HCM sẽ tổ chức thi TOEFL cho những thí sinh hội đủ các tiêu chuẩn tuyển chọn nhưng chưa có điểm TOEFL.
Xem thêm thông tin về chương trình học bổng Humphrey tại các trang web: http://www.iie.org/pgms/hhh hoặc http://uscongenhcmc.org/ 

