Thiếu lực lượng kiểm soát gia cầm 
TP HCM đã thành lập4 đội cơ động liên ngành để kiểm soát về kinh doanh, vận chuyển và giết mổ gia cầm trái phép. Tuy nhiên, do thiếu người nên các đội đã không thể kham hết nhiệm vụ và công việc trong khi địa bàn lại phức tạp và rộng.
Theo đội cơ động liên ngành chốt chặn ở quận Bình Tân, trong ngày 12/11, khi vào kiểm tra địa chỉ 399/2 quốc lộ 50, phường 5, quận 8, đội đã phát hiện 24 con vịt không rõ nguồn gốc đang được làm lông. Đến đêm 13/11, tại hộ 399/6, các lực lượng liên ngành lại phát hiện thêm một số gà bị chết. Đội kiểm tra đã lấy mẫu xét nghiệm và lập biên bản thiêu hủy số gà chết trên. Đội quản lý thị trường 5A, đơn vị chủ trì tại khu vực này cho biết, cái khó kiểm soát nhất ở đây là một số hộ nhập lậu gia cầm nhưng lại đưa vào trong các điểm có giấy phép để giết mổ. 
Quân số đi kiểm tra vốn đã thiếu trầm trọng nhưng phải liên tục xoay vòng trực chốt nên đôi khi không thể quán xuyến hết, gia cầm không rõ nguồn gốc vẫn lọt vào khu vực trên giết mổ không phép. Đại diện của lực lượng cảnh sát 113 băn khoăn về những thủ tục để xử lý, thiêu hủy gia cầm lậu còn nhiêu khê và tốn thời gian.
Nhiều hôm phải chờ từ 1h sáng đến 11h trưa các đơn vị mới làm xong các thủ tục như lập biên bản xử phạt, tịch thu tang vật, lấy mẫu xét nghiệm rồi mới tiến hành thiêu huỷ. Đồng tình với khó khăn của lực lượng 113, các đội cơ động liên ngành đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm nên có quy định giao việc về lập biên bản xử lý, thiêu hủy tang vật về cho địa phương.
Ngoài ra, để sự phối hợp có hiệu quả hơn, lực lượng cảnh sát 113 đề nghị các đội liên ngành nên có kế hoạch trước để chuẩn bị vì quân số không hề tăng thêm nhưng vẫn phải hoàn thành nhiệm vụ khác. Riêng về khoản bồi dưỡng tham gia chống dịch, cảnh sát 113 cũng yêu cầu không đưa trực tiếp cho cán bộ chiến sĩ tham gia vì như vậy là trái với quy định của ngành.
Phòng cảnh sát giao thông công an TP HCM quan tâm đến chế tài tạm giữ phương tiện vận chuyển lậu gia cầm mà Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm TP HCM đề xuất. Đại diện phòng cảnh sát giao thông cho rằng, UBND thành phố phải ra văn bản cụ thể về từng hành vi. Theo Phòng cảnh sát giao thông, việc tạm giữ xe sẽ nảy sinh nhiều vấn đề như lực lượng nào giữ xe, giữ ở đâu, ai trả kinh phí thuê kho bãi, bảo vệ...
Tham gia kiểm soát trên khu vực đường sông ở huyện Nhà Bè, cơ động liên ngành số 4 rất bức xúc vì không thể quản lý nổi. Tại khu vực cầu Rạch Dơi (ranh giới giữa huyện Nhà Bè và huyện Cần Giuộc, Long An) vẫn có hàng nghìn con vịt nuôi thả trên sông. Lực lượng của đội chỉ 14 người nhưng vừa phải trực tại 3 chốt, vừa tuần tra cả dưới sông và trên bờ nên không kham nổi. Vừa qua, trong một lần tuần tra tại ấp 4, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, đội 4 đã phát hiện 1 đàn vịt khoảng 500 con nhưng do thiếu lực lượng phối hợp nên không thể bắt tại chỗ. Đến khi vào đến nhà, chủ nuôi chỉ nhận có vài chục con.
Trong buổi làm việc chiều 14/11, Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm TP HCM đã cho biết, vừa qua, các đoàn kiểm tra còn nhẹ tay với những hình thức mua bán thịt và sản phẩm từ gia cầm tại các chợ. Ban chỉ đạo đã yêu cầu phải kiên quyết tịch thu, thiêu hủy thịt và sản phẩm từ gia cầm, thủy cầm buôn bán mà để ra khỏi bao bì. Từ ngày 19/11, thành phố sẽ tiến hành kiểm tra các điểm kinh doanh thịt, sản phẩm từ gia cầm, thủy cầm và các cơ sở nuôi gia cầm quy mô lớn trên địa bàn thành phố.

