TP HCM sắp có trang web du lịch tiếng Anh
Sở Du lịch thành phố đang gấp rút chuẩn bị dữ liệu cho website của ngành, dự kiến ra mắt cuối tháng 7. Theo đó, thông tin phiên bản tiếng Anh sẽ hướng đến phục vụ nhu cầu thiết yếu của du khách quốc tế.
Bà Nguyễn Thị Lập Quốc, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, cho biết đối tượng phục vụ của trang web (www.tourism.hochiminhcity.gov.vn) là du khách quốc tế, các doanh nghiệp hoạt động du lịch có vốn đầu tư nước ngoài và du khách trong nước. Nguồn kinh phí dự kiến khoảng hơn 50 triệu đồng cho giai đoạn đầu xây dựng. Sau khi đi vào hoạt động cuối tháng 7, Sở sẽ có đề án khác về kinh phí và nhân lực nhằm cập nhật thông tin định kỳ cho bạn đọc.
Ông Tạ Nam Bình, chuyên viên phòng Kế hoạch phát triển thuộc Sở Du lịch, người trực tiếp biên soạn cơ sở dữ liệu cho phiên bản tiếng Anh, cho biết hiện đã hoàn thành khoảng 80% thông tin nền. "Chúng tôi rút kinh nghiệm từ trang web vietnamtourism.com của Tổng cục Du lịch. Trang này sơ sài và không tiện lợi. Khi nhấp chuột chọn một địa điểm du lịch, du khách chỉ thấy thông tin chung chung về lịch sử, vị thế, địa lý mà không có những hướng dẫn cần thiết. Tính hiệu quả của một trang web phụ thuộc chủ yếu vào cách đưa tin", ông Bình khẳng định.
Theo ông Bình, bản tiếng Anh sẽ cung cấp các thông tin hữu dụng như: thời tiết, quy trình và thủ tục làm visa (thời gian, chi phí, mức độ phức tạp, địa chỉ sứ quán), các thủ tục tại sân bay (khai báo thuế, phí phi trường, khai báo hải quan, thủ tục gửi hành lý, chi phí giao thông để vào trung tâm thành phố). Đối với các điểm du lịch trong thành phố, ngoài thông tin giới thiệu, trang web còn cung cấp chi tiết giá vé, địa chỉ liên hệ, thời gian mở cửa. Một phần nguồn ảnh sẽ được cung cấp bởi các công ty du lịch và thư viện ảnh của Sở.
Những chuyên mục chủ yếu của bản tiếng Anh sẽ là: thông tin du lịch (Travel Info), khách sạn (Check-in), ẩm thực (Dinning out), khám phá thành phố (Explore the city), dịch vụ-giải trí (Leisure), mua sắm, an ninh sức khoẻ (Medical  Health), và du lịch hội nghị (MICE).
Ý tưởng về trang web dựa trên ý kiến các doanh nghiệp kinh doanh du lịch và kinh nghiệm website nước ngoài, trong đó có elephantguide.com, một trang web khá thông dụng đối với du khách quốc tế.
Sau khi ra mắt, Sở sẽ xây dựng chuyên mục thương mại điện tử, cho phép khách đặt phòng, tour và một số dịch vụ khác qua mạng. 

