Việt Nam coi trọng quan hệ với Singapore
Sáng nay, tại cuộc hội đàm với đoàn đại biểu Quốc hội Singapore do Chủ tịch Abdullah Tamugi dẫn đầu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng và phát triển mối quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Singapore trên cơ sở hợp tác song phương cũng như trong khuôn khổ hợp tác khu vực và quốc tế.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đánh giá cao những kinh nghiệm và thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của nước này và khẳng định Singapore đã trở thành đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam.
Chủ tịch Abdullah Tamugi nêu rõ, Singapore coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam cũng như ủng hộ Việt Nam tiến hành công cuộc đổi mới, sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ Việt Nam hội nhập tốt hơn vào khu vực và thế giới, nhất là những lĩnh vực mà Singapore có thế mạnh và tiềm năng.
Hai chủ tịch nhất trí cho rằng, Việt Nam và Singapore cần tăng cường và phát triển mạnh mẽ hơn nữa mối quan hệ, hợp tác để cùng phát triển vì lợi ích thiết thực của cả hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.

