Nhộn nhịp du lịch cổ vũ SEA Games
Sáng 26/11, Saigontourist sẽ đưa gần 200 khách tới Philippines tham dự ngày hội thể thao Đông Nam Á. Hãng lữ hành Vietravel Hà Nội cũng đang tất bật chuẩn bị để đưa 60 cổ động viên đến thành phố Bacolod (nơi tổ chức môn bóng đá nam) để cổ vũ U23 Việt Nam. 
Theo lịch trình của hãng lữ hành Vietravel, ngày 25/11, du khách sẽ khởi hành từ TP HCM tới thủ đô Manila (Philippines). Trong lịch trình 1 tuần của chuyến đi, du khách sẽ tham quan danh thắng của đất nước Philippines như Công viên Rizal, nhà thờ San Agustin bằng đá cổ kính... và cổ vũ tuyển Việt Nam thi đấu các môn như: bóng đá nữ, bắn súng, tennis. Đặc biệt, các fan bóng đá sẽ tới thành phố Bacolod để cổ vũ cho U23 Việt Nam so tài cùng kỳ phùng địch thủ Indonesia vào chiều 28/11.
Giá tour khá cao, xấp xỉ 1.000 USD nhưng Giám đốc Vietravel Hà Nội Nguyễn Lê Hương cho hay, tour du lịch này đã khoá sổ từ tuần trước. "Một tuần nay, chúng tôi liên tục nhận được các cú điện thoại hỏi về tour du lịch kết hợp xem SEA Games. Tuy nhiên, do lượng vé xem bóng đá nam hạn chế nên chúng tôi không thể đáp ứng được nhu cầu của khách".
Tại phương Nam, ngày 26/11, gần 200 khách của công ty lữ hành Saigontourist cũng sẽ khởi hành từ sân bay Tân Sơn Nhất, đi cổ vũ đoàn vận động viên Việt Nam tham dự SEA Games 23. Ngoài chương trình tham quan du lịch, các vị khách Việt sẽ tham dự lễ khai mạc SEA Games hoành tráng của nước chủ nhà. Theo bà Đoàn Thị Thanh Trà, phụ trách quan hệ công chúng của Saigontourit, rất đông khách đến đặt tour trong những ngày qua.
Các đơn vị tổ chức tour du lịch SEA Games 23: Công ty lữ hành Saigontourist (ĐT: 08.8298914); Vietravel (ĐT 08.8228898 và 04.9331978).
Sau thành công ban đầu, Vietravel đang chuẩn bị tour du lịch SEA Games nữa, dự kiến khởi hành vào 1/12. Tham gia tour này, du khách sẽ được xem trận bán kết bóng đá nam. Chị Hương dự đoán, nếu tuyển Việt Nam vượt qua vòng đấu loại, lượng khách đăng ký tour Philippines sẽ tăng đột biến, bất chấp giá tour cao.
Mặc dù nhu cầu khách đến Philippines khá lớn nhưng không ít hãng lữ hành cũng đã phải đứng ngoài cuộc. Theo anh Trịnh Thế Ninh, Trưởng phòng thị trường Công ty cổ phần du lịch Việt, khi đăng ký tour, quan tâm hàng đầu của khách là vé xem bóng đá nam. Tuy nhiên, việc đăng ký vé của các hãng lữ hành đang gặp rất nhiều khó khăn do phía đối tác (hãng lữ hành ở Philippines) không chủ động được vé.
Một khó khăn nữa là giá vé máy bay, giá thuê phòng ở đất nước này quá cao đã đẩy giá tour xấp xỉ 1.000 USD. Do không có đường bay thẳng Hà Nội - Manila nên du khách phía Bắc sẽ mất thêm 200 USD nữa để quá cảnh vào TP HCM hoặc chuyển chặng ở Hong Kong. Trong khi, tour Malaysia, Thái Lan, Singapore đang được các công ty chào bán 250-400 USD. 
Tại SEA Games 23, môn bóng đá nam tổ chức tại thành phố Bacolod. Theo chị Nguyễn Lê Hương, cơ sở hạ tầng phục vụ du lịch tại thành phố này không tốt, việc đặt phòng cho du khách gặp nhiều khó khăn. Ngay cả một số đoàn phóng viên thể thao của các báo cũng đang điêu đứng chuyện thuê phòng nghỉ tại thành phố này. Đây là một trong những nguyên nhân khiến các hãng lữ hành không đủ khả năng đáp ứng nhu cầu của khách.

