Sinh viên Tây cũng quậy
Mấy năm trở lại đây, ngày càng có nhiều sinh viên (SV) nước ngoài sang Việt Nam du học. Bên cạnh những cô cậu chăm chỉ học hành, vẫn còn không ít người mang theo lối sống tự do, buông thả. Những trò "quậy phá" của họ khiến nhà quản lý nhiều phen ngao ngán. 
Trung tâm Phục vụ học sinh nước ngoài ở khu Bách Khoa là nơi duy nhất ở Hà Nội, tập trung hàng trăm lưu học sinh nước ngoài, đủ mọi quốc tịch. Đông nhất phải kể đến các lưu học sinh đi theo chương trình học bổng của nhà nước, gần có các nước như Lào, Campuchia, Trung Quốc, Hàn Quốc, Mông Cổ... Xa là các nước Đông Âu gồm: Nga, Ucraina, Ba Lan, Bulgaria... Thậm chí còn có cả SV Cuba anh em đến từ phía bên kia đại dương. Ngoài ra, còn có hàng chục SV Mỹ, Australia, Thụy Điển, Canada... đi theo chương trình tự túc. 
Đã 9h sáng nhưng theo anh bảo vệ: "Giờ này chúng nó (sinh viên nước ngoài) chưa ngủ dậy đâu. Tối hôm qua, tất cả đi chơi đến 3h sáng mới về. Nếu không hẹn trước thì đừng mong gặp được". 
Một cán bộ quản lý SV nước ngoài cho hay: "SV nước ngoài đi chơi về khuya, trèo cổng vào là chuyện thường ngày. Chuyện uống rượu, đánh nhau không còn là chuyện lạ. Nhiều đêm mưa dầm, gió rét, tôi phải đội mưa đến giải quyết mấy vụ ẩu đả, gây lộn của SV nước ngoài". 
Là người gắn bó với SV nước ngoài nhiều năm, anh rút ra nhận xét: "Cứ ai chơi nhiều nhất, thì học kém nhất". Mika, người Ucraina, SV trường Y là một ví dụ. Được bạn bè mệnh danh là "người yêu... Việt Nam nhất" do học đến 9 năm mà vẫn chưa tốt nghiệp. Từ một SV giỏi và được gửi sang VN du học, nhưng do ham chơi, Mika đúp lên đúp xuống. Mika biết hầu hết các tụ điểm ăn chơi của Hà Nội. Khi hỏi, Mika trả lời bằng tiếng Việt tỉnh queo: "Có thi lại mới là SV chứ ?". 
Còn Ina, cô SV Mông Cổ học khoa Báo chí (ĐH KHXH và NV) cũng có "thành tích" đáng nể. Dù đã "cố gắng" rất nhiều, vậy mà, đến lúc thi học kỳ, điểm số cao nhất cô đạt được là 1. Còn lại là những số 0 tròn trĩnh. 
Đặc biệt nhất trong số các SV nước ngoài quậy có lẽ phải nhắc đến Ana, SV năm thứ 3, ĐH Y, người Ucraina. Giới SV nước ngoài tại HN biết Ana không hẳn vì có ngoại hình cân đối và một vẻ đẹp dịu dàng, vào loại hoa khôi... ký túc xá (KTX), mà vì hàng loạt vụ scandal. Và vụ tai tiếng nhất là việc cô bị công an bắt vì tội ăn cắp. Cả KTX giật mình, ngã ngửa. 
Hóa ra, Ana đã chơi ma túy từ lâu và để có tiền ăn chơi cô đã chôm xe của bạn, thậm chí cô còn bán thân, trở thành "gái gọi" cao cấp. Được ban quản lý KTX bảo lãnh về, Ana lại làm KTX thêm một phen hú hồn. Đang đêm, cô đã cắt động mạch tự vẫn, may mà có người phát hiện kịp thời. Ngay sau vụ đó, Ana đã bị đưa về nước, chấm dứt việc học hành tại VN. 
Chuyện quậy của SV nước ngoài ở KTX đã vậy, SV đi theo chương trình du học tự túc "quậy" cũng không kém. Sun Hee là SV đến từ Hàn Quốc đang theo học "cua" tiếng Việt ngắn hạn. Mới ở Hà Nội 2 tháng, Sun Hee đã biết hết... các trò ăn chơi, quậy phá. Thời khóa biểu chơi của cô gần như kín đặc. Một tuần, có đến 5 tối cô có mặt ở sàn nhảy New Century. Những ngày còn lại hoặc đi chơi bowling ở khách sạn Fortuna, hoặc đi nhậu cùng bạn bè. 
Cũng như một số cô gái Hàn Quốc, biệt tài của Sun Hee là uống rượu. Theo cách nói của người Việt có thể liệt cô vào loại sâu rượu. Một chàng trai Việt Nam đã từng bị Sun Hee hạ gục trên bàn nhậu, lắc đầu lè lưỡi: "Cô này uống rượu tàn bạo lắm". Theo lời anh bạn này, hôm nào buồn mình cô có thể uống hết 2 chai rượu nếp cái hoa vàng. Còn vui vui thì khoảng 10 vại bia hơi. 
Tại một buổi sinh nhật, xung quanh Sun Hee có đến 10 chàng trai, ai mời cô cũng cạn chén 100%. Chén thù, chén tạc chưa đã, cô còn mời mọi người lên "khu liên hiệp" thịt chó Nhật Tân... nhậu tiếp. Sun Hee tuyên bố: "Món khoái khẩu nhất của cô ở Việt Nam là thịt chó". Cô cho biết, lý do xin sang Việt Nam là để tự do chơi cho đã và đi du lịch thật nhiều. 
Từ khi có 2 "ông" Tây con học khoa Dự bị tiếng Việt ở ĐH Bách khoa đến trọ, nhịp sống của cả khu dân cư Hồng Mai (quận Hai Bà Trưng) gần như bị xáo trộn. Có hôm, 2h sáng, cả khu dân cư bị dựng dậy bởi tiếng đập cửa phá khóa ầm ầm vì đi nhậu rơi chìa khóa. Sáng chưa bảnh mắt, hai ông lôi xe máy ra sửa, rú ga ầm ĩ. Bẵng đi ít hôm, không thấy bóng dáng 2 ông Tây, cả xóm đoán già đoán non chắc đã chuyển nhà đi. Mừng nhất là đám trẻ con không còn phải giật mình thon thót khi ngủ; còn người già đi tập thể dục khỏi sợ Tây đánh võng. Nhưng chỉ được vài ngày sau, 2 ông lại xuất hiện. Chỉ có điều, khuôn mặt sứt sẹo, tay chân bó bột. Hóa ra, hai gã bị "xòe" sau tiệc nhậu. Tháo bột xong, vẫn chứng nào tật ấy, lại vẫn tiếng xe máy gầm rú, lại vẫn đi đêm về hôm... 
Ông Nguyễn Duy Hàn, Chủ nhiệm Nhà khách A2 (Trung tâm Phục vụ học sinh nước ngoài - Bộ GDĐT), cho biết: "Hiện chúng tôi đang quản lý 84 SV nước ngoài du học tự túc, trong đó có 33 SV Mỹ; 16 Nhật Bản; 10 Hàn Quốc... Hầu hết các SV ở đây đều ngoan, học khá, nhưng cũng có một vài trường hợp cá biệt. Chúng tôi luôn quan niệm, việc quản lý SV nước ngoài phải hết sức khéo léo, theo kiểu "lạt mềm buộc chặt". Ở đây là khách sạn "0 sao" nên... không sao cả. 23h chúng tôi đóng cửa, nhưng muốn đi qua đêm phải xin phép; cấm tiếp khách quá khuya, nhưng muốn ở lại phải có bảo lãnh; cấm nấu ăn trong phòng, nhưng nếu nấu (đối với SV đạo Hồi) phải tuyệt đối an toàn cháy nổ...".

