Làng đúc đồng Phước Kiều hồi sinh nhờ du lịch
Đi dọc tuyến đường Hội An - Mỹ Sơn du khách sẽ nhận thấy các cửa hàng bán sản phẩm từ làng nghề Phước Kiều (Điện Phương, Điện Bàn, Quảng Nam) san sát 2 bên đường, nào cồng, chiêng, tượng, chuông& Làng đúc đồng một thời bị mai một giờ đang hồi sinh.
Từ xa xưa làng đúc đồng Phước Kiều nổi tiếng bởi công nghệ chế tác. Các vua chúa thời Nguyễn đã mời các nghệ nhân của làng về kinh đô Huế để đúc tiền cùng các tác phẩm nghệ thuật trang trí hay đồ gia dụng. Những năm 90 của thế kỷ trước, do tình hình biến động của thị trường, các cơ sở sản xuất chưa kịp đổi mới, nghề đúc đồng Phước Kiều bị mai một. Dân Phước Kiều, người chuyển nghề, người đi làm thuê cho các địa phương khác.
Giờ đây, với chủ trương khuyến khích phát triển làng nghề gắn liền với du lịch của tỉnh Quảng Nam, làng nghề này đang khôi phục trở lại. Với 25 hộ, 60 lao động, sản phẩm đúc đồng Phước Kiều đã có mặt ở nhiều nơi trên cả nước với đặc trưng truyền thống không nơi nào có được.
Nghệ nhân Dương Ngọc San người có truyền thống gia đình làm nghề đúc đồng hàng trăm năm nay cho biết, đúc đồng thủ công có rất nhiều công đoạn như làm khuôn, pha chế kim loại, thử tiếng& nhưng khó nhất vẫn là khâu pha chế kim loại. Đây là bí quyết và kinh nghiệm làng nghề. Khâu này quyết định phần lớn đến âm thanh của các loại chuông, chiêng, tạ& Chính vì thế những sản phẩm nơi đây có âm thanh hay mà ít nơi nào có được. "Để phát triển làng nghề chúng tôi sẵn sàng truyền lại cho thế hệ sau những bí quyết nghề nghiệp. Tuyên ngôn của làng nghề chúng tôi là: Tôi hiến cả đời mình cho dân tộc tôi, nghệ nhân San bộc bạch.
Ông Lê Hữu Khánh, chuyên viên Phòng Công nghệ, Thương mại, Du lịch huyện Điện Bàn cho biết, tỉnh Quảng Nam đang làm mọi cách để phát triển làng nghề gắn liền với du lịch. Một dự án khai thác tuyến du lịch đường sông qua làng nghề Phước Kiều để du khách có thể tận mắt chứng kiến cảnh đúc đồng thủ công và mua sắm các sản phẩm của làng nghề đang được tỉnh triển khai. 
Ngoài đúc đồng Phước Kiều, xã Điện Phương còn có rất nhiều nghề truyền thống khác như nghề mộc Kim Bồng, làng dệt chiếu Triêm Tây, làng gốm mỹ nghệ.

