Yêu cầu kiểm tra, thu thập lấy mẫu trứng gà giả
Sau khi có tin trứng gà giảxuất hiện ở Quảng Tây (Trung Quốc), Cục An toàn vệ sinh thực phẩm đã điện cho Sở Y tế Lạng Sơn, Lào Cai, Quảng Ninh kiểm tra, thu nhập lấy mẫu. Nếu phát hiện trứng giả thì gửi ngay về Cục để phân tích, xác định thành phần hoá học và tác động tới sức khỏe con người.
Ông Chu Quốc Lập, Phó cục trưởng Cục An toàn vệ sinh thực phẩm, cho biết, hiện chưa có mẫu trứng gà giả nên chưa thể có lời khuyến cáo tới người tiêu dùng. Nhưng trứng thật có mùi tanh đặc trưng của protein và không hoá chất nào thay thế được. Đây chính là dấu hiệu phân biệt trứng giả và thật.
Ông Lập nói thêm, nếu có trứng giả và thành phần hoá học là các loại muối axít hữu cơ, phèn chua thì rất gây hại tới sức khỏe con người. Tuy nhiên, ông vẫn nghi ngờ về khả năng làm giả trứng với giá thành rẻ (chưa tới 200 đồng) vì các nguyên liệu muối axít hữu cơ, xenlulô gốc cácbôxít A, các phụ gia cũng không rẻ chút nào; đó là chưa nói tới công nghệ, máy móc để làm ra trứng giả. 
Cùng quan điểm với ông Lập, Viện trưởng Viện Thú y Trương Văn Dung cho hay, ít khả năng làm trứng giả vì hiện giá thành một quả trứng quả rẻ, ở Trung Quốc với kiểu sản xuất trang trại quy mô lớn thì lại càng rẻ, trong khi công nghệ làm giả nó thì không đơn giản chút nào.
Hiện nay, để ngăn chặn đại dịch cúm, gia cầm và các sản phẩm gia cầm bị cấm nhập khẩu vào Việt Nam. Tuy nhiên, đội quân buôn lậu vẫn vận chuyển trứng gà, vịt theo đường mòn biên giới để vào Việt Nam. Ông Đỗ Văn Được, Chi cục trưởng Thú y tỉnh Lạng Sơn, cho hay, 3 tháng đầu năm, lực lượng chức năng của tỉnh đã tiêu hủy hơn 16.000 quả trứng, chủ yếu là gà. Riêng tháng 3 tiêu hủy 4.500 quả trứng các loại.
Ông Được cho biết, có nghe tin trứng giả, nhưng chưa nhìn thấy. Trong số tiêu hủy thấy rất nhiều trứng có phôi (trứng thật). Tuy nhiên, ông không dám khẳng định nếu xuất hiện trứng giả thì có khả năng ngăn chặn triệt để vì Lạng Sơn có tới hơn 200 km đường biên với rất nhiều đường mòn. Việc ngăn chặn hàng nhập lậu, trong đó có trứng gia cầm vẫn là bài toán nan giải của tỉnh.
Tại Lào Cai, ông Nguyễn Văn Cường, Chi cục trưởng Quản lý thị trường tỉnh, cho biết, chưa từng nghe trứng giả. Về việc vận chuyển hàng lậu qua biên giới, ông Cương cho hay, do gần một tháng nay, việc xuất hàng qua các lối mòn được phía Trung Quốc nghiêm cấm nên việc kiểm soát hàng lậu nói chung, trứng gia cầm nói riêng rất chặt chẽ. Mỗi tháng đơn vị này bắt được khoảng 1.000-3000 trứng gia cầm, chủ yếu là gà. 

