An Giang: Tai nạn phà, 2 người thiệt mạng
Tối 17/11, tại bến phà Chợ Vàm (thuộc thị trấn Chợ Vàm, huyện Phú Tân, An Giang) xe tải trọng tải 8 tấn xuống phà qua sông Tiền đã đâm vào thành sau của phà làm nó bị nghiêng rồi lật nhào chìm ngay tại bến. 
Nhiều hành khách may mắn thoát ra ngoài. Riêng Ngô Tấn Hùng (sinh 1972) và Võ Mạnh Em (1970) - đều là giáo viên Trường THCS thị trấn Tràm Chim, huyện Tam Nông (Đồng Tháp) - bị xe tải tông vào đè kẹt cứng giữa xe tải và thành sau của phà.
Đến sáng 18/11, xác hai nạn nhân đã được vớt lên đưa về Đồng Tháp mai táng.
Vào 23h40 ngày 17/11, trên quốc lộ 1A thuộc địa bàn ấp Phú Giao, xã Thạnh Quới (huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng) đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông thảm khốc. Theo điều tra ban đầu của ngành chức năng, nguyên nhân xảy ra tai nạn là vì xe tải do tài xế Lê Chí Hùng (1967, ngụ tại P.6, TP Cà Mau) điều khiển chạy với tốc độ nhanh nên đụng vào xe máy chạy ngược chiều. 
Vụ đụng xe này đã làm anh Lý Chí Hùng (1983, ngụ tại ấp Phú Giao, xã Thạnh Quới) đang chạy xe máy chết tại chỗ. Cùng ngồi trên xe với anh Hùng có hai người bạn cùng xóm là Danh Bảo Xuân (1976) và Sơn Dương (1975) bị thương nặng. Sau khi bị xe tải đụng, xe máy của anh Hùng đã va vào chiếc xe máy cùng chiều của anh Lê Trọng Lượng (1959, ngụ tại ấp Trà Ban, xã Châu Hưng A, huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu) làm anh Lượng cũng bị thương rất nặng. 

