Cô giáo bị 'tố cáo' phủ nhận việc chạy điểm
Chiều nay, Sở GDĐT Nghệ An đã tiến hành thanh tra vụ "tố cáo" chạy điểm tại THPT Lê Viết Thuật (thành phố Vinh). Theo nguồn tin của VnExpress, trong bản tường trình gửi thanh tra, cô giáo Võ Thị Ngọc Hoan phủ nhận việc chạy điểm mà em Hiền nêu trong thư gửi Thứ trưởng Bành Tiến Long.
Trong bản tường trình gửi Bộ GDĐT, Sở GDĐT Nghệ An cô Hoan khẳng định không có chuyện đi xin điểm cho học sinh để đạt danh hiệu học sinh giỏi, lấy điểm thưởng vào đại học. Việc em Hiền tố cáo cô giáo là không đúng.
"Tôi không biết nói gì hơn nữa khi nhân phẩm và danh dự của tôi - một người giáo viên bị chà đạp", bản tường trình ghi.
Thanh tra việc tố cáo 'chạy điểm' tại THPT Lê Viết Thuật(08/10/2005)
'Em muốn góp ý kiến của mình cho giáo dục nước nhà'(07/10/2005)
'Tôi đánh giá cao suy nghĩ của em nữ sinh'(06/10/2005)
Xem tiếp
Trong lá thư gửi Thứ trưởng GDĐT Bành Tiến Long, học sinh Hoàng Thị Hiền đề cập đến việc em và 2 bạn cùng lớp đưa cho cô giáo 300.000 đồng để "giúp" lấy danh hiệu học sinh giỏi. Tại thời điểm đó, Hiền chỉ được 6,4 môn Hóa, trong khi tiêu chuẩn để đạt học sinh giỏi là tổng điểm trên 8,0 và không có môn nào dưới 6,5. Kết thúc năm học, Hiền đã đạt danh hiệu học sinh giỏi.
Cô Hoàn thừa nhận, điểm tổng kết môn Hóa của Hiền đã bị tẩy, sửa trong học bạ. Tuy nhiên, cô phủ nhận việc nhận 300.000 đồng để xin điểm cho học sinh. Điểm tổng kết môn Hóa "thay đổi" là chuyện riêng giữa Hiền và giáo viên dạy Hóa.
Ngay sau khi VnExpress đăng tải thông tin về việc Sở GDĐT thanh tra việc tố cáo chạy điểm tại THPT Lê Viết Thuật, gia đình của học sinh Hoàng Thị Hiền đã nhận được hàng loạt cú điện thoại khuyên ngăn: "Không nên làm to chuyện, ảnh hưởng đến tình cảm thày trò và danh tiếng của nhà trường". "Em đang rất căng thẳng", Hiền tâm sự.
Sở Giáo dục đào tạo đang tiếp tục thanh tra làm rõ sự việc."Chúng tôi không bao giờ dung dưỡng việc giáo viên chạy điểm cho học sinh. Chúng tôi sẽ xử lý nghiêm nếu phát hiện sai phạm", Giám đốc Sở Giáo dục đào tạo Nghệ An Lê Tiến Hưng khẳng định.
Việt Anh

