Lập Ban chỉ đạo cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
Sở Tài nguyên - Môi trường TP HCM sáng nay cho biết, sẽ thành lập Ban chỉ đạo công tác cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, nhằm thúc đẩy nhanh tiến độ cấp giấy cho người dân trên địa bàn thành phố.
Dự thảo thành lập Ban chỉ đạo tập trung vào vấn đề giám sát tình hình cấp giấy như số lượng hồ sơ đăng ký, số lượng giấy chứng nhận đã cấp và cấp theo mẫu mới, hồ sơ giấy tờ hợp lệ nhưng chưa cấp giấy chứng nhận, tiến độ cấp giấy, đổi giấy chứng nhận, những trường hợp vướng mắc... 
Ban chỉ đạo sẽ cương quyết triển khai đại trà việc cấp giấy chứng nhận theo Nghị định 181 tại tất cả quận, huyện nhưng chọn giám sát và đẩy mạnh trọng điểm các quận 12, Hóc Môn, Gò Vấp. Bên cạnh đó, Ban chỉ đạo sẽ lập ra danh sách đen những quận huyện chậm hoặc có tiêu cực trong việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để có biện pháp chế tài và quản lý Nhà nước.
Ông Đào Anh Kiệt, Phó giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường, cho biết UBND TP HCM đã chỉ đạo quyết tâm hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất vào năm 2006. Sở Tài nguyên - Môi trường rút về giám sát chuyên sâu, giao trách nhiệm cấp giấy cho UBND quận, huyện thực hiện. Tuy nhiên có một thực tế là một số quận huyện chưa "thông" chỉ đạo này nên khâu thực hiện cấp giấy còn chậm và làm phiền hà người dân.

