Quảng Ngãi: Nứt trên núi Khỉ  
Tại khu vực núi Khỉ, cao 1.500 m thuộc thôn Đông, xã Trà Sơn, huyện miền núi Trà Bồng (tỉnh Quảng Ngãi), đã xuất hiện bốn vết nứt lớn. Các vết nứt này đã lan rộng và do độ dốc của núi khá lớn nên có thể trượt lở bất kỳ lúc nào. 
Kết quả đo đạc tại hiện trường ngày 30/10 cho thấy cả bốn vết nứt có tổng chiều dài khoảng 150 m, rộng 0,5-6 m và điểm sâu nhất tính từ mặt núi khoảng 9 m. Hiểm họa nứt núi và trượt lở đất đang đe dọa tính mạng và tài sản của 33 hộ dân với 169 nhân khẩu nằm dưới chân núi. 
Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Trương Ngọc Nhi cho biết, UBND tỉnh đã chỉ đạo Chi cục Định canh định cư và kinh tế mới phối hợp với UBND huyện Trà Bồng và xã Trà Sơn tiến hành di dời khẩn cấp 33 hộ dân đến nơi ở mới để đảm bảo an toàn trong mùa mưa bão này. 

