Tổng bí thư Nông Đức Mạnh hội đàm với Thủ tướng Đức
Trong cuộc gặp hôm qua tại Berlin, Thủ tướng Schroeder đánh giá cao chính sách đổi mới và những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được. Tổng bí thư Nông Đức Mạnh cũng hoan nghênh và khẳng định, Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Đức đầu tư lâu dài và mạnh hơn nữa vào Việt Nam.
Trong cuộc hội đàm tại Đức, Thủ tướng Gerhard Schroeder cũng nhắc đến các thành tựu nổi bật của nhân dân Việt Nam như duy trì nhịp độ phát triển kinh tế cao trong nhiều năm đi đôi với việc thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội, nhất là trong hoạt động xoá đói giảm nghèo, mở rộng quan hệ đối ngoại, nâng cao uy tín của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới.
Tổng bí thư Nông Đức Mạnh nhấn mạnh đến sự quan tâm của Việt Nam tới các doanh nghiệp Đức thuộc các lĩnh vực như năng lượng, kết cấu hạ tầng, cơ khí chế tạo, kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông. Tổng bí thư cho biết, Việt Nam ủng hộ Đức trở thành ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc khi hội đồng mở rộng. Thủ tướng Schroeder cũng thông báo, Đức ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO vào năm 2005, ứng cử vào ghế ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an nhiệm kỳ 2008-2009.
Hai bên cũng nhất trí tích cực hỗ trợ lẫn nhau thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU cũng như giữa Đức với ASEAN, phối hợp chặt chẽ với nhau trong việc tổ chức thành công Hội nghị cấp cao Á-Âu (ASEM-5) tại Hà Nội.

