Một người Việt Nam tử nạn bởi sóng thần 
Chiều nay, Cơ quan phòng chống thiên tai Thái Lan cho biết, 1 người Việt Nam đã bị tử nạn do sóng thần tại vùng biển Phuket. Thụy Điển là quốc gia có số người thiệt mạng nhiều nhất tại vùng biển này, 54 người.
Các nhân viên cứu nạn cũng phát hiện 49 người Đức, 43 người Anh, 36 người Hàn Quốc bị thiệt mạng do sóng thần. Đến thời điểm này, nước Mỹ có 20 công dân bị thiệt mạng tại Phuket. Tại sân bay Phuket, hôm nay, hàng nghìn khách quốc tế đã chầu chực để có được tấm vé máy bay trở về nhà.
Tại Thái Lan, điểm đến của nhiều du khách, số người bị chết do động đất kèm theo sóng thần tiếp tục gia tăng. Đến chiều nay, đã có khoảng 800 người thiệt mạng, chủ yếu tại khu du lịch Phuket. 

