Thị trấn Sa Pa được quy hoạch lại
Sáng nay, tỉnh Lào Cai đã làm lễ công bố quy hoạch khu đô thị và du lịch Sa Pa. Theo đó, các công trình xây dựng phải phù hợp với quần thể kiến trúc và khung cảnh thiên nhiên của khu vực đó. Các nhà ống, khối lớn sẽ không được cấp phép xây dựng.
Kiến trúc thị trấn Sa Pa đang bị phá vỡ bởi hàng loạt nhà nghỉ, khách sạn tư nhân mọc lên, chen giữa những dãy nhà xây kiên cố, sơn màu mè của dân. Nhiều khách du lịch thấy tiếc nuối với vẻ đẹp hoang sơ, trong lành của thị trấn mờ sương trước kia. Anh Maxime Louvieaux - một du khách Pháp - nói: "Đây là lần thứ 2 tôi đến Sa Pa. Cách đây 5 năm tôi thấy Sa Pa hoang sơ và gần gũi thiên nhiên hơn. Bây giờ thì khu du lịch này ồn ào quá. Chỗ nào cũng thấy nhà nghỉ, hàng quán, nhà cao tầng khiến thị trấn mang nhiều nét của một đô thị hiện đại hơn là điểm du lịch sinh thái".
Với quyết tâm xây dựng và phát triển khu du lịch Sa Pa, tỉnh Lào Cai đã hợp tác với vùng Aquitaine của Pháp để quy hoạch lại thị trấn. Từ nay, Sa Pa được phân chia rõ ràng thành khu đô thị và khu du lịch. Để giữ được vẻ cổ kính, hài hòa với thiên nhiên thì những ngôi nhà không được phép xây dựng quá cao, tối đa là 12 m, những phần chồi lên phải nằm khuất trong khối công trình. Theo quy hoạch này thì Sa Pa sẽ không còn những công trình ốp men sứ, hay có khung cửa kim loại, sơn màu quá sáng, sẫm mầu nằm lạc lõng giữa quần thể kiến trúc Pháp cổ như hiện nay.
Những mái nhà bằng tôn, ngói xi măng gạch thẻ cũng không còn được phép xuất hiện ở nơi đây. Thay vào đó, vật liệu của các công trình phải gần gũi và mang dáng vẻ của thiên nhiên.
Lãnh đạo tỉnh Sa Pa hy vọng quy hoạch này sẽ thay đổi lại toàn bộ thị trấn, đem lại sự trật tự cũng như vẻ đẹp vốn có của khu du lịch nổi tiếng Đông Dương.

