Thanh tra toàn diện ĐH dân lập Hùng Vương
Hôm nay, Bộ GDĐT thông báo sẽ lập đoàn thanh tra toàn diện ĐH dân lập Hùng Vương, nhằm xác định rõ những sai phạm của Hội đồng quản trị khóa 2. Hiện nay, Chủ tịch Hội đồng quản trị và Hiệu trưởng cũ không bàn giao công việc, gây khó khăn cho việc ổn định trường.
Theo Bộ GDĐT, trong quá trình hoạt động, Hội đồng quản trị khóa 2 (từ tháng 4/2001) thường xuyên bất đồng ý kiến, mất đoàn kết. Tháng 12/2003, Hội đồng quản trị khoá 2 đã thông qua Nghị quyết bất tín nhiệm Hiệu trưởng Cao Xuân Tiến. Tiếp đó, 4 thành viên của Hội đồng quản trị đã viết đơn xin từ nhiệm, Chủ tịch Hội đồng quản trị Nguyễn Đức Hòe cũng báo cáo Bộ xin từ nhiệm. 
Tháng 12/2004, sau khi tham khảo ý kiến của Thành ủy TP HCM, Bộ GDĐT đã có quyết định kiện toàn nhân sự của ĐH dân lập Hùng Vương. Theo quyết định này, Hội đồng quản trị khóa 2 sẽ chấm dứt hoạt động. Hội đồng Quản trị lâm thời được thành lập do ông Lương Ngọc Toản làm chủ tịch và Ban giám hiệu mới do ông Lê Văn Lý làm quyền Hiệu trưởng.
Tuy nhiên, tại buổi họp công bố quyết định, một số thành viên trong Hội đồng quản trị cũ cho rằng cách thay đổi nhân sự của Bộ GDĐT là "áp đặt". Việc bàn giao con dấu cũng không thực hiện được do các ông Nguyễn Đức Hòe, Cao Xuân Tiến cho rằng cách kiện toàn của Bộ đã vi phạm Quy chế hoạt động trường đại học dân lập.

