Thí điểm thi tuyển chức danh lãnh đạo cấp phòng
Theo Thứ trưởng Bộ Nội vụ Thang Văn Phúc, năm 2005, sẽ thí điểm thi tuyển một số chức danh lãnh đạo, bắt đầu từ cấp phòng. Công tác quản lý công chức dự bị và công chức cơ sở cũng sẽ được siết chặt. 
Ông Phúc cho biết, việc thí điểm này sẽ được áp dụng tại một số tỉnh, thành. Nếu kết quả tốt, sẽ áp dụng thi tuyển lãnh đạo ở cấp cao hơn. Trong năm tới, các bộ, ngành, địa phương sẽ tiếp tục chấn chỉnh bộ máy hành chính các cấp, tiếp tục tách chức năng quản lý hành chính với quản lý sự nghiệp dịch vụ công. 
Theo Bộ Nội vụ, năm 2004, các bộ, ngành đã tuyển mới khoảng 60.000 người, chiếm khoảng 4% tổng biên chế cả nước. Số biên chế tăng thêm chủ yếu tập trung ở 2 ngành y tế và giáo dục. 

