Bãi đỗ xe công cộng ở TP HCM thiếu trầm trọng
Hàng chục nghìn ôtô các loại thường xuyên lưu thông trong nội thành trong khi thành phố hiện chưa có một bãi đậu xe công cộng nào tương xứng. Nhiều năm qua, đáp án cho cho bài toán này vẫn chưa tìm ra.
Hiện nay, nhu cầu đậu xe tại khu vực trung tâm vào khoảng 7.000 xe/ngày đêm. Những khu vực đang có nhu cầu cấp bách về bãi đậu gồm quận 1, 3, 4, 5, 6, 10, 11, Phú Nhuận, Bình Thạnh. Các bãi xe đang tồn tại không đủ đáp ứng nhu cầu ngày một gia tăng.
Trong đề án Quy hoạch giao thông TP HCM nêu rõ, diện tích dành cho 33 bến bãi tất cả các loại xe buýt, xe khách, xe tải, taxi, ôtô khác chiếm khoảng 34 ha (gần 0,1% diện tích nội thành). Còn năm 2020 chỉ tiêu mà thành phố nhắm đến là phải có trên 100 bến bãi đỗ xe với diện tích 469 ha, chiếm 1% đất đô thị.
Tuy nhiên, việc tìm ra những địa điểm xây dựng bãi giữ xe 4 bánh tập trung đang trở thành một bài toán vô cùng hóc búa. Từ mấy năm qua, các đơn vị liên quan của TP HCM đã nhiều lần đi tìm địa điểm, thậm chí để tiết kiệm đất cho các địa phương, Sở Giao thông công chính còn đề nghị tận dụng những mặt bằng đang bỏ trống. Thế nhưng, có lẽ vì diện tích xây dựng các bãi xe này khá lớn (từ 600 m2 trở lên) nên rốt cuộc hầu hết các quận, huyện đều từ chối với lý do hết sức chính đáng: hết đất! 
Trước đây, Sở Giao thông công chính đã chỉ đạo Công ty Bến bãi vận tải TP HCM phối hợp với Phòng Quản lý đô thị 10 quận nội thành để khảo sát xây dựng bãi giữ xe. Đoàn khảo sát đã chọn được 18 điểm tại 7 quận có thể xây dựng thành bãi đậu xe. 3 quận còn lại là quận 3, quận 10 và quận Phú Nhuận đã không thể tìm được đất trống. Tuy nhiên, Công ty Bến bãi vận tải TP HCM, cho biết, trong số 18 điểm nêu trên cũng chỉ có 10 điểm có tính khả thi cao về mặt bằng vì đây là đất của các đơn vị thuộc Sở Giao thông công chính TP HCM quản lý và địa phương hỗ trợ mạnh. Nhưng tại các địa điểm này kinh phí đền bù, giải toả rất lớn. Chỉ riêng một điểm có diện tích 3.000 m2 chọn làm bãi đậu xe ở quận 5, kinh phí đền bù, giải toả cho các hộ dân ở đây lên tới gần 60 tỷ đồng.
Ngoài khó khăn về mặt bằng, vốn, việc xây dựng các bãi đậu xe còn vướng chuyện... quy hoạch. Khi đoàn khảo sát xuống đặt vấn đề khảo sát các địa điểm xây dựng bãi đậu xe, các quận đều lúng túng vì trước đây trong quy hoạch quận không tính đến vấn đề này. 
Từ năm 2003, UBND TP HCM đã chấp thuận chủ trương xây dựng và khai thác tầng ngầm công viên Lê Văn Tám, quận 1, làm bãi đậu xe và dịch vụ công cộng với diện tích khoảng 40-45% của công viên. Theo thiết kế, bãi đậu được xây dựng ngầm nên sẽ không ảnh hưởng gì đến phần trên mặt đất công viên. Ước tính, kinh phí đầu tư xây dựng khoảng 500 tỷ đồng với hình thức đầu tư B.O.T (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao). Cũng trong năm 2003, Sở Giao thông công chính TP HCM đề nghị xây bãi đậu xe nhiều tầng ở góc Nhà văn hóa Lao động (Nguyễn Thị Minh Khai - Huyền Trân Công Chúa). Các công trình tương tự cũng sẽ được triển khai ở khu nhà hàng Ra Khơi (Công trường Mê Linh), bãi đất ngã tư Hàm Nghi - Nam Kỳ Khởi Nghĩa và làm hầm ngầm để xe ở khu đất công viên 23/9. Tuy nhiên, các đề án này vẫn "treo" hơn 2 năm qua.
Vừa qua, TP HCM đã phải chấp nhận bố trí tạm các khu vực đậu xe dọc theo một số trục đường. Tuy nhiên, diện tích đường dành cho giao thông, nhất là khu vực trung tâm, hiện rất thiếu và cần được đầu tư phát triển thêm, nên việc cho xe lưu đậu tạm như vậy đã ảnh hưởng đến trật tự và an toàn giao thông.
Việt Hòa

