Hà Nội đấu thầu tuyến xe buýt Long Biên - Bát Tràng
Cuối tháng 11, Sở Giao thông công chính Hà Nội sẽ tổ chức đấu thầu tuyến Long Biên - Bát Tràng nhằm thu hút các nguồn vốn tư nhân đầu tư cho vận tải khách công cộng. Từ 10/11, Trung tâm Quản lý và điều hành giao thông đô thị sẽ bán hồ sơ thầu. 
Nếu thắng thầu, doanh nghiệp được sử dụng miễn phí hệ thống hạ tầng giao thông như điểm dừng đón trả khách, nhà chờ, đường dành riêng xe buýt, điểm đỗ xe đầu và cuối tuyến xe buýt, được khai thác ổn định trên tuyến tối thiểu 5 năm. Ngoài ra, được hưởng chính sách ưu đãi đầu tư theo quy đinh của Luật khuyến khích đầu tư trong nước và được xem xét hỗ trợ lãi suất sau đầu tư.
Giá dự thầu là chi phí chạy xe thấp nhất, từ đó tính giá trị bù lỗ (cho tuyến xe buýt dự thầu trong thời gian 5 năm). Nhà thầu nào có giá trị bù lỗ thấp nhất sẽ được chọn trúng thầu. 
Năm 2004, Hà Nội đã tiến hành xã hội hoá 6 tuyến xe buýt. Trong đó, Công ty cổ phần Vận tải du lịch thương mại Đông Anh đã trúng thầu một tuyến là Mỹ Đình - Cổ Loa, Công ty TNHH Bắc Hà trúng thầu 5 tuyến là Trần Khánh Dư - Mỹ Đình, Nghi Tàm - Bến xe Giáp Bát, Kim Ngưu - Đức Giang, ga Hà Nội - thị trấn Đông Anh, Trần Khánh Dư - Đông Ngạc. 

