Vụ tàu E1: Phê bình 6 lãnh đạo Tổng công ty Đường sắt
Ngày 25/4, Tổng công ty Đường sắt VN đã gửi Bộ trưởng Giao thông vận tải báo cáo kết quả xử lý trách nhiệm các tổ chức, cá nhân liên quan đến vụ đổ tàu E1. Tổng giám đốc Nguyễn Hữu Bằng tự nhận hình thức nghiêm khắc phê bình.
Tại cuộc họp đột xuất tổ chức vào chủ nhật (24/4), Hội đồng quản trị Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã phê bình nghiêm khắc 2 phó tổng giám đốc gồm: ông Vương Đình Khánh phụ trách vận tải và an toàn vận giao thông đường sắt; ông Nguyễn Đạt Tường phụ trách đầu máy toa xe, an toàn đầu máy toa xe. 
Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt cũng phê bình 4 cán bộ gồm các ông: Bùi Thanh Trung, Trưởng ban Tổ chức cán bộ; Trần Bát, Trưởng ban Vận chuyển; Nguyễn Hữu Tuyên, Trưởng ban Thanh tra giao thông; Vũ Trọng Quỳnh, Trưởng ban Đầu máy toa xe.
Đối với tập thể Hội đồng quản trị (chủ tịch là ông Phan Văn Giản), Ban tổng giám đốc và cá nhân Tổng giám đốc Tổng công ty Nguyễn Hữu Bằng đề nghị cấp trên xem xét hình thức kỷ luật nghiêm khắc phê bình.
Tại Công ty Vận tải hành khách đường sắt Hà Nội, đơn vị quản lý Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội, có 3 lãnh đạo bị khiển trách gồm: Tổng giám đốc Trần Đức Giao, Phó tổng giám đốc phụ trách vận tải và an toàn vận tải Trần Gia Tiến, Phó tổng giám đốc phụ trách đầu máy toa xe, an toàn đầu máy toa xe Ngô Cao Vân. Bà Nguyễn Thị Minh Hà, Giám đốc Xí nghiệp Vận dụng toa xe khách Hà Nội cũng chịu hình thức phê bình nghiêm khắc.
Tại Xí nghiệp Đầu máy Hà Nội, đơn vị trực tiếp quản lý tài xế Bùi Thái Sơn, ngoài 4 cán bộ bị cách chức là tổ trưởng giám sát Phạm Văn Nghiêm, đội trưởng lái máy Nguyễn Trọng Hội, Phân đoạn trưởng Lưu Quang Khải, Phó giám đốc phụ trách vận dụng Phạm Văn Trường, còn có 2 phân đoạn phó bị khiển trách là các ông Nguyễn Văn Chung, Nguyễn Thanh Cương.
Riêng Giám đốc Xí nghiệp Đầu máy Vũ Văn Đóa chịu hình thức cảnh cáo.
Cách chức 4 cán bộ liên quan đến vụ đổ tàu E1(23/04/2005)
Chỉ tài xế tàu E1 phải chịu trách nhiệm trước pháp luật(15/04/2005)
Ký giao ước đảm bảo an toàn chạy tàu(02/04/2005)
Xí nghiệp đầu máy Hà Nội phải kiểm điểm lại(31/03/2005)
4 lần thoát chết từ các tai nạn(25/03/2005)

