Khởi tố người chủ trì đồ án thiết kế kè Năm Căn
Viện trưởng VKSND tỉnh Cà Mau vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can với Nguyễn Hữu Đẩu (Phó viện trưởng Viện Khoa học công nghệ giao thông vận tải). Ông Đẩu chủ trì thiết kế dự án xây dựng cảng biển Năm Căn, nhưng công trình đã bị lún, sụt sau 1 tháng nghiệm thu. 
Ông Đẩu kiêm Giám đốc Trung tâm Tư vấn thiết kế và chuyển giao công nghệ (INCOCEN) của Viện khoa học công nghệ giao thông vận tải. Là chủ nhiệm đồ án, ông Đẩu chịu trách nhiệm khảo sát thiết kế kè bảo vệ cảng cá Năm Căn. 
Cùng bị khởi tố với ông Đẩu còn có hai đồng chủ trì thiết kế là Đàm Gia Phú và Vũ Xuân Quang. Cả ba bị can Đẩu, Phú và Quang đều được tại ngoại.
Trung tá Đỗ Chí Công (Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau) cho biết, công trình xây dựng cảng biển Năm Căn có kinh phí xây dựng hơn 111 tỷ đồng. 
Một trong những hạng mục của dự án cảng Năm Căn này là kè bảo vệ cảng, kinh phí trên 3,7 tỷ đồng. Kè dài 300 m, nằm dọc sông Cửa Lớn (huyện Ngọc Hiển, Cà Mau). Hạng mục này do ông Nguyễn Hữu Đẩu làm chủ nhiệm đồ án, chịu trách nhiệm khảo sát thiết kế. Hai ông Phú và Quang là đồng chủ trì thiết kế (đơn vị thi công là Công ty Xây dựng Cà Mau, đơn vị giám sát là Công ty Tư vấn thiết kế xây dựng Cà Mau).
Kè khởi công xây dựng tháng 12/2000. Tháng 5/2001, công trình cơ bản hoàn thành và được nghiệm thu. Nhưng chưa đầy 1 tháng sau, đoạn kè dài 47 m ở phía thượng lưu bị lún sụt chìm sâu dưới bùn nước.
Đêm 21/5/2003, một đoạn kè dài 46 m phía hạ lưu tiếp tục bị lún sụt, chỗ sâu nhất gần 2,7 m. Phần còn lại của kè bị biến dạng, lún sâu trung bình khoảng 1 m. Sự cố bờ kè lún sụt đã kéo theo nhiều hậu quả hết sức nặng nề.

