Vụ chủ trại gà bị kiện: 'Tòa án cần xét hoàn cảnh nông dân'
Sáng nay, bên lề cuộc họp của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ đã có cuộc trao đổi với báo chí xung quanh vụ hai chủ trại gà bị kiện vì không có khả năng trả nợ. Ông Ngọ cho rằng, tòa phải xem xét hoàn cảnh cụ thể của nông dân, bởi đó là rủi ro trong sản xuất.
-Ông có thể nói rõ quanđiểm của mình về vụ kiện?
- Tình trạng những gia đình, trang trại, xí nghiệp trắng tay vì dịch cúm gà nhiều lắm. Trong đó có nhiều hộ, nhiều trang trại cũng đi vay như vậy. Quan điểm chúng tôi thì đây là rủi ro trong sản xuất, cũng như thiên tai đối với chương trình đánh bắt xa bờ, sản xuất nông nghiệp bị bão lụt. Về mặt lâu dài chúng ta phải có chính sách bảo hiểm. Còn về trước mắt, khi bà con chưa có bảo hiểm thì chúng tôi nghĩ là phải cùng nhau chia sẻ, không thể dồn tất vào cho người nông dân được. 
- Ông có thể nói cụ thể hơn về giải pháp chia sẻ khó khăn với nông dân?
- Ví dụ hiện nay nhà nước đang có chính sách hỗ trợ, khoanh nợ cho những hộ nông dân bị mất toàn bộ. Thứ đến là hỗ trợ cho nông dân vay tiền để họ tiếp tục chăn nuôi, có điều kiện để trả nợ. Không thể đơn thuần đòi nợ vì họ còn cái gì đâu mà đòi. Tuy nhiên, không thể không đòi vì có nợ thì có trả, đó là quy luật. Điều quan trọng là phải tạo điều kiện để nông dân sản xuất, từ đó mới có tiền trả. Còn giải pháp bắt nợ một cái nhà, một con bò hay bắt một con trâu là hết sức tiêu cực. Khi có dịch, dù gà không mắc dịch, người dân chấp hành nghiêm túc việc tiêu diệt gà, bây giờ đến lúc khó khăn như thế thì phải có giải pháp trợ giúp.
- Bao giờ Việt Nam chính thức công bố hết dịch cúm gà?
- Ngày 3/2, Việt Nam đã công bố khống chế được dịch. Chiếu theo Pháp lệnh Thú y thì phải còn 21 ngày nữa mới hết dịch, nhưng tôi tính là 28 ngày. Như vậy cuối tháng 3, Việt Nam có thể công bố dập tắt dịch.
- Đợt dịch cúm vừa qua đã thể hiện sự yếu kém của lực lượng kiểm dịch. Bộ sẽ cơ cấu lại lực lượng này như thế nào?
- Trước hết phải nói ngành thú y đã hết sức nỗ lực trong đợt dịch, anh em làm việc hết sức mình, suốt ngày đêm. Nhưng qua đó cũng thể hiện trình độ kỹ thuật của mình còn yếu kém. Những phương tiện như xét nghiệm, xác định bệnh chúng ta tập trung vào hai thành phố lớn dẫn đến sự quá tải. Nhiều xét nghiệm bị chậm lại. Chính phủ đã cho chúng tôi lập dự án để nâng cấp lực lượng kiểm dịch. Quốc tế cũng hết sức ủng hộ việc này.
- Đến giờ phút này, Chính phủ đã có tính toán sơ bộ về thiệt hại của dịch cúm gà?
- Thực ra thì chưa, bây giờ còn phải điều tra tiếp. Thiệt hại trực tiếp lúc có dịch chúng tôi công bố với báo chí là 38 triệu con, giờ cũng phải kiểm tra lại, xem mức độ đến đâu. Thực ra lúc đó không đếm được, cứ bắt bỏ bao tải. Vì thế mình phải hết sức cẩn thận.
- Việc khôi phục hoạt động chăn nuôi, hỗ trợ thiệt hại cho người dân đã được thực hiện tới đâu?
- Chúng tôi đã làm xong chính sách hỗ trợ và gửi cho Bộ Tài chính. Với riêng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, chúng tôi đã thúc đẩy quá trình sản xuất giống, chính sách về giống đã được Thủ tướng ban hành rồi. Chúng tôi cũng chủ động điều tiết giá giống, làm thế nào để giá con giống không bị đội lên. Việc phục hồi đàn gia cầm cũng không nên làm nhanh quá, phải có mức độ, bước đi của nó. Nếu phục hồi ào ào thì giá giống sẽ bị nâng lên, như thế gay go lắm. 
- Các hộ chăn nuôi quy mô lớn được hỗ trợ là đúng. Nhưng những hộ chăn nuôi nhỏ lẻ thì nhà nước có biện pháp trợ giúp gì không?
- Thực ra khả năng ngân sách của chúng ta có hạn. Mình hỗ trợ chỗ nào bị thiệt hại lớn. Đương nhiên những hộ nghèo đói, khó khăn sẽ có chính sách hỗ trợ. Một số tổ chức quốc tế đã gửi đến cho chúng tôi những hỗ trợ cho người nghèo bị thiệt hại trong đợt dịch cúm vừa qua.
Đề nghị tạm dừng vụ kiện đòi nợ 2 chủ trại gà ở Tiền Giang(23/03/2004)
Hai chủ trại gà bị kiện vì không có khả năng trả nợ(15/03/2004)

