Hong Kong báo động ô nhiễm không khí
Kinh đô điện ảnh châu Á đang chìm trong sương khói dày đặc do mức ô nhiễm không khí ở đây lên tới mức kỷ lục từ trước tới nay. Những người bị bệnh tim hoặc hô hấp được khuyến cáo hạn chế ra ngoài.
Nhiều nơi trên lãnh thổ Hong Kong bị "om" trong sương khói mù mịt, với chỉ số ô nhiễm lên tới 165 trong mức thang 1-200. Mức cao nhất trong năm nay là 178.
Theo Cơ quan bảo vệ môi trường Hong Kong, nguyên nhân gây ra hiện tượng là do thời tiết nóng và không khí lặng mà trận bão Khanun di chuyển qua vùng biển gần Đài Loan mang đến.
"Trong tình trạng gió lặng, các chất ô nhiễm không khí thoát ra từ xe cộ, nhà máy điện và nhà máy công nghiệp ở Hong Kong và từ vùng châu thổ sông Pearl đôi khi không thể tản hết", đại diện của Cơ quan bảo vệ môi trường cho biết. Tuy nhiên, cơ quan này dự báo chất lượng không khí sẽ cải thiện vào tối thứ 2, khi sức gió mạnh hơn.
Trong khi đó, Tổ chức Friends of the Earth Hong Kong nhận định mức đậm đặc của không khí năm nay đang trở nên tồi tệ hơn và chỉ số ô nhiễm lần đầu tiên có thể đạt tới 200. Tổ chức này ước tính khoảng 80% chất ô nhiễm đến từ khu công nghiệp nặng ở châu thổ sông Pearl tại miền nam Trung Quốc và cho rằng các công ty Hong Kong có nhà máy ở Trung Quốc và tỉnh Quảng Đông đã hành động quá ít để cải thiện tình hình.

