Thêm một trung tâm luyện thi chứng chỉ ACCA
Hiệp hội Kế toán Công chứng Anh (ACCA) vừa chính thức công nhận Công ty Tư vấn và đào tạo Âu Cơ (ACT), là một tổ chức luyện thi lấy chứng chỉ ACCA tại Việt Nam. 
ACT giới thiệu tới học viên Việt Nam phương pháp học hoàn toàn mới, tập trung vào củng cố vốn tiếng Anh chuyên ngành và kiến thức kế toán (phương pháp Cái đinh) và tạo ra những tiến bộ về kỹ năng chuyên môn, kỹ năng làm bài thi ACCA (phương pháp Con chíp). Với phương pháp này, học viên không cần phải đọc tài liệu (dài khoảng 20 trang bằng tiếng Anh với nhiều từ mới) trước ở nhà và có 3 bài kiếm tra định kỳ để rèn luyện kỹ năng làm bài, cũng như làm quen với không khí thi nghiêm túc của ACCA do Hội đồng Anh làm giám thị.
ACT cho biết, mỗi năm công ty dành một suất học bổng học phí chương trình ACCA (khoảng 5.000 USD) cho một doanh nghiệp vừa và nhỏ.
ACCA là tổ chức nghề nghiệp đầu tiên tổ chức các kỳ thi và cấp chứng chỉ hành nghề kế toán, kiểm toán theo tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam. Qua hơn 100 năm hoạt động, hiện ACCA có 345.000 hội viên và học viên ở 160 quốc gia, có 78 văn phòng đại diện trên toàn thế giới.
Tại Việt Nam, tính đến đầu năm nay, ACCA đã có hơn 1.140 học viên và 130 hội viên. ACCA tổ chức 2 kỳ thi mỗi năm. Hạn chót đăng ký cho kỳ thi tháng 6/2006 là ngày 15/12.

