Trâu điên húc chết 2 người
Chiều 22/12, trên đê sông Thái Bình thuộc thôn Văn Thai, xã Cẩm Văn, huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) đã xảy ra vụ tai nạn 2 người chết, 3 người bị thương do trâu húc. Mãi đến 10h ngày 23/12, lực lượng truy bắt mới bắn hạ được con trâu dữ.
Anh Vũ Văn Nam và ông Nguyễn Khắc Chế được thuê dắt một con trâu đến lò mổ. Tới đoạn đê trên, trâu không chịu đi, anh Nam đã dùng cây đánh rồi nhặt gạch ném khiến con trâu bị đau, lồng lên giật đứt thừng, húc ông Chế làm ông bị thương nặng. 
Sau đó, con trâu quay lại đuổi húc anh Nam văng qua bờ rào, rơi xuống ruộng rồi bơi qua sông Thái Bình. Tới địa phận huyện Nam Sách, nó chạy hoảng loạn qua nhiều thôn xã, húc bị thương thêm 3 người nữa. Mãi đến 20h ngày 23/12, lực lượng truy bắt mới bắn hạ được con trâu dữ.
Do bị thương quá nặng, anh Vũ Văn Nam và ông Vũ Khắc Chế đều đã tử vong tối 22/12 tại Bệnh viện tỉnh Hải Dương.

