Các nhà sáng tạo trẻ VN đoạt 11 huy chương tại Malaysia
11 trong số 15 giải pháp của đoàn các nhà sáng chế trẻ Việt Nam tham dự Triển lãm quốc tế dành cho các nhà sáng tạo trẻ tại Kuala Lumpur, Malaysia, đã đoạt huy chương.
Có 5 công trình phần mềm là: Elibrary 1.0 (Tác giả Phan Thanh Hà); School Test (Nguyễn Văn Quang Huy); I shop (Lê Xuân Tiến); Smart Lines (Phạm Tuấn Vũ); Rèn luện kỹ năng (Lê Kiến Trúc), 
4 công trình thuộc lĩnh vực đồ dùng học tập là: Bàn học thông minh, Xe tự hành thả chữ (Nhóm tác giả Huỳnh Phúc Thịnh); Kính lúp ngược (Ngô Trường Giang); Máy đo khoảng cách trong đêm (Nguyễn Thế Thành).
2 công trình thuộc lĩnh vực bảo vệ môi trường là: Mô hình chống hút thuốc lá (Nguyễn Thế Thành); Máy sủi và lọc nước cho cá (Nguyễn Xuân Tùng).Thành viên của đoàn tham dự Triển lãm tại Kuala Lumpur từ ngày 19 đến 21/5 được Quỹ hỗ trợ sáng tạo kỹ thuật Việt Nam lựa chọn trên toàn quốc từ Cuộc thi "Nhà khoa học trẻ tương lai" của Báo Thiếu niên Tiền Phong.Triển lãm quốc tế dành cho các nhà sáng tạo trẻ năm 2005 có 16 nước và khu vực tham gia với số lượng 100 công trình. Hiệp hội sáng tạo gồm 43 nước và khu vực trên thế giới đã họp và quyết định, Triển lãm sáng tạo 2006 sẽ được tổ chức tại New Delhi (Ấn Độ), năm 2007 sẽ được tổ chức tại Indonesia và năm 2008 sẽ được tổ chức tại Đài Loan.Để chuẩn bị cho Triển lãm năm 2006 tại Ấn Độ, Quỹ hỗ trợ sáng tạo kỹ thuật Việt Nam đang tích cực tổ chức Cuộc thi sáng tạo dành cho thanh thiếu niên, nhi đồng toàn quốc.

