Học bổng thạc sĩ toàn phần tại Singapore
Đại học Công nghệ Nanayng, Singapore thông báo chương trình học bổng ASEAN năm 2006 với một số suất học bổng bậc thạc sĩ toàn phần cho công dân ASEAN. Hạn chót nộp hồ sơ: 15/12
Học bổng bao gồm học phí, vé máy bay khứ hồi, phí bảo hiểm sức khỏe, phí nghiên cứu, 500 SGD tiền mua sách và 1.350 SGD/tháng sinh hoạt phí. Học bổng không có bất cứ ràng buộc nào. 
Các ngành nhận học bổng:
- MBA tổng quát
- MBA chuyên môn như: kế toán, tài chính, kinh doanh quốc tế, marketing, chiến lược và công nghệ 
- Trung Quốc học
- Truyền thông
- Kế toán
- Tài chính
- Y-sinh học
- Kỹ thuật
- CNTT
- Môi trường
- Thông tin
- Logistics
- Quan hệ quốc tế
- Kinh tế chính trị quốc tế
- Quản trị
- Xây dựng
- Cơ khí
- Vật liệu
- Marketing
- Vận tải
- Quản lý công nghiệp
- Quản trị chiến lược 
- Điện, điện tử, năng lượng  
Chương trình thạc sĩ tại các trường kéo dài từ một đến hai năm. 
Điều kiện: 
- Tốt nghiệp ĐH loại giỏi trở lên các ngành liên quan
- Thành thạo tiếng Anh, điểm TOEFL goặc IETLS xuất sắc 
- Có tối thiểu hai năm kinh nghiệm trong lĩnh vực xin học bổng 
- Có điểm GMAT cho các chương trình MBA
Hồ sơ bao gồm:
- Bản sao khai sinh 
- Bản sao bằng cấp, chứng chỉ 
- Chứng chỉ TOEFL/IELTS/GMAT 
- Giấy chứng nhận làm việc 
- Thư giới thiệu 
Thông tin thêm, xin truy cập:
http://www.ntu.edu.sg/GradStudies/Coursework+Programmes/asgs.htm 
Ứng viên có thể nộp hồ sơ bằng đường bưu điện hoặc online tại :
http://www.ntu.edu.sg/GradStudies/Coursework+Programmes/asgs+onlineappln.htm 
Lưu ý: Ứng viên phải nộp lệ phí hồ sơ theo mức tùy vào chương trình từ 25 SGD đến 50 SGD. Ứng viên có thể nộp hai bộ hồ sơ xin học bổng cho hai chương trình khác nhau. 
Chương trình chính thức bắt đầu từ tháng 7/2006.

