Thi tuyển công chức ở Bắc Kạn chỉ là hình thức
27 bài thi công chức bị sửa có số điểm chênh lệch so với điểm thực từ 0,25 đến 1,5. Trong đó 16 bài có số điểm cao, 11 bài điểm thấp hơn thực tế. Đó là kết quả kỳ thi tuyển công chức tại Bắc Kạn năm 2003.
Được tổ chức vào ngày 24-25/5/2003, kỳ thi có 501 thí sinh dự thi viết, 499 thí sinh dự thi vấn đáp tại 34 phòng thi, bao gồm các ngạch: chuyên viên, cán sự, kế toán viên đại học, kế toán viên trung cấp, kiểm lâm, văn thư, dược sĩ, y tá... Tổng chỉ tiêu tuyển dụng là 204 người.
Theo đánh giá của ông Nông Văn Cử, Giám đốc Sở Nội Vụ, Phó chủ tịch Hội đồng thi tuyển công chức tỉnh Bắc Kạn lúc bấy giờ thì công tác chuẩn bị cho kỳ thi khá tốt, có đủ các ban, dưới sự điều hành chung của ông Nông Văn Lệnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Chủ tịch Hội đồng thi tuyển công chức tỉnh Bắc Kạn.
Mục đích thi tuyển là tìm người hiền tài đáp ứng nhu cầu cán bộ vốn đang thiếu do tỉnh vừa tái lập. Nhưng, trái hẳn với mục đích tốt đẹp ấy, trong kỳ thi đã xảy ra nhiều điều khuất tất. Hơn 2 năm qua, dư luận tỉnh Bắc Kạn xôn xao chuyện chạy điểm, xin điểm. Người ta kháo nhau muốn vào được cơ quan này, cơ quan kia phải chạy từ 10 đến 30 triệu đồng, tùy vị trí công tác.
Trước dư luận nhân dân, ngày 11/3/2004, ông Mai Thế Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn đã ra Quyết định số 318/QĐ-UB thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành nhằm kiểm tra lại kết quả kỳ thi. Một đoàn kiểm tra được thành lập gồm 8 thành viên do ông Ma Văn Lả, Phó giám đốc Công an tỉnh Bắc Kạn làm trưởng đoàn.
Kết quả kiểm tra cho thấy 101/499 bài có biểu hiện đã chép tài liệu ôn thi, nhiều bài chép nhầm do tài liệu phô tô đóng sai. Về thi viết, qua công tác kiểm tra, chấm lại, đã phát hiện 32 trường hợp có sự tẩy xóa điểm trên phiếu chấm cá nhân và phiếu chấm tổng hợp. Trong số này có 27 bài bị sửa có số điểm chênh lệch (so với điểm thực thí sinh làm được) từ 0,25 đến 1,5 điểm (trong đó: 16 bài có số điểm cao hơn thực tế, 11 bài điểm thấp hơn thực tế).
Các ông La Văn Trân, Phó ban tổ chức Tỉnh ủy; Phạm Duy Hưng, Trưởng phòng tổ chức cán bộ Ban tổ chức chính quyền tỉnh (nay là Sở Nội Vụ); Hoàng Văn Minh, Thư ký Ban chấm thi; Hà Thanh Hằng, Quách Văn Dực, Phó trưởng ban tổ chức chính quyền tỉnh (nay là Phó Giám đốc Sở Nội vụ) nhận có sự thống nhất để sửa chữa điểm cho hơn 10 thí sinh.
Hậu quả của việc làm này là 8/32 thí sinh được nâng điểm cho đỗ, 3 thí sinh bị hạ điểm cho trượt. Tại đơn vị dự thi Ủy ban dân số gia đình và trẻ em huyện Ba Bể, Hội đồng đã sửa để hạ điểm thí sinh Đặng Thị Anh Thơ từ 5,25 xuống 5,0 điểm cho trượt, nâng điểm của Ma Văn Huân từ 5,25 lên 6,0 điểm cho đỗ (điểm chấm lại của Huân là 4,5). Theo một số thành viên trong Hội đồng trình bày, Huân là cháu bà La Thị Thính, nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh.
Tương tự, tại đơn vị Liên minh hợp tác xã, Trần Thị Huyền bị hạ điểm, nâng điểm Hứa Thị In cho đỗ (trường hợp này được giải trình là cháu một quan chức cỡ lớn của tỉnh). Tại đơn vị Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Chợ Mới, Đỗ Thị Phương Chăm bị hạ điểm cho La Thị Hằng Ngà đỗ (trường hợp này được giải trình là con dâu Chủ tịch UBND huyện Chợ Mới).
Về thi vấn đáp, có 43 trường hợp đã sửa chữa điểm. Trong đó 5 trường hợp được sửa điểm cho đỗ, theo giải trình của một số thành viên trong Hội đồng thì đây là người nhà của một số quan chức. Chẳng hạn, Hoàng Văn Huy được sửa điểm 2 môn từ 2,5 và 3,5 lên 5,5 cho đỗ. Việc này ông Hoàng Văn Minh, thư ký HĐTT đã trao đổi với một số thành viên để giám khảo sửa điểm, vì đây là cháu một quan chức lớn của tỉnh Bắc Kạn lúc đó.
Về mặt hình thức, kỳ thi tuyển công chức tỉnh Bắc Kạn năm 2003 được lên kế hoạch thực hiện cơ bản đúng theo các văn bản quy định của Nhà nước. Nhưng trên thực tế, ngay từ đầu đã có nhiều sai sót, không đảm bảo tính khách quan. Ví dụ, Hội đồng đã phân công ông Hoàng Văn Minh (chuyên viên Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, nay là Sở Nội vụ) và bà Nông Thị Kiềm (Phó phòng Tổ chức đào tạo, Sở Giáo dục - Đào tạo) là Thư ký Hội đồng thi, đồng thời là Thư ký Ban coi thi, Ban chấm thi; không làm biên bản bàn giao các loại bài thi, các tài liệu liên quan của Ban coi thi, chấm thi. Bên cạnh đó, rất nhiều thành viên ban sao in đề thi cũng đồng thời được phân công coi thi ngay sau đó.
Thậm chí Hội đồng thi còn phân công ông Hà Quốc Hưng, một cán bộ đang bị khởi tố về tội đánh bạc tham gia chấm thi viết, chấm thi vấn đáp, sao in đề thi. Hà Quốc Hưng cũng đã thừa nhận có sửa chữa điểm cho thí sinh có số phách 344a.

