Mua sách tiếng Anh giảm giá 
Văn phòng đại diện của nhà xuất bản Oxford tại Việt Nam sẽ tổ chức một đợt bán sách có hỗ trợ người mua với các khoản giảm giá từ 30 đến 50% theo giá bìa mỗi quyển sách.
Danh mục sách bán với các ưu đãi bao gồm loạt từ điển Oxford và các sách tham khảo cho việc học tiếng Anh với hơn 100 đầu sách. 
Kỷ niệm 1 năm ngày Chính phủ Việt Nam tham gia công ước Berne (26/10) và kỷ niệm ngày nhà giáo Việt Nam 20/11, Oxford University Press đang thực hiện chương trình Oxford Reference. Chương trình này đánh dấu bước phát triển mới của nhà xuất bản trong việc mở rộng mạng lưới phân phối ở Việt Nam. 
Kỷ niệm ấn bản lần 7th của cuốn tự điển bán chạy nhất thế giới Oxford advanced learners dictionary, ấn bản lần 3 của cuốn Practical English usage và hai cuốn thực hành grammar mới Oxford learners grammar - finder, Oxford learners grammar- builder, Oxford University Press mời ông Patrick Goldsmith, tác giả và là biên tập viên của cuốn tự điển Oxford Advanced Learners Dictionary đến Việt Nam để chủ trì các buổi giới thiệu cách chọn và sử dụng từ điển và ngữ pháp.
Bạn đọc có thể tìm mua sách tại Văn phòng Tổ chức giáo dục và đào tạo Apollo, 67 Lê Văn Hưu, Hà Nội; điện thoại 9432051, 176 Thái Hà, điện thoại 5373251, số 36 ngõ A76 Hoàng Quốc Việt, điện thoại 7554733. 

