170 hộ kinh doanh thiệt hại trong vụ cháy chợ Hà Đông
Sáng nay, Phó giám đốc Sở Công an tỉnh Hà Tây Trần Thùy cho biết, theo các nhân chứng, vụ cháy chợ Hà Đông bắt nguồn tại một kiốt bán hàng mã nhưng nguyên nhân cụ thể chưa được xác định. Khoảng 170 hộ kinh doanh bị thiệt hại về hàng, ước tính 500 triệu đồng.
Tuy nhiên, theo một số hộ dân, giá trị tiền hàng của họ có người lên tới gần chục triệu. Nhiều người đang thống kê con số thiệt hại cụ thể với Ban quản lý chợ. Khả năng, con số thiệt hại thật cao hơn nhiều với ước tính ban đầu.
Theo ông Thùy, cơ quan điều tra đang tiếp tục khám nghiệm hiện trường để làm rõ nguyên nhân cháy. Diện tích bị cháy khoảng 1.000 m2 trên tổng số hơn 15.000 m2 của chợ. Trong số 170 hộ kinh doanh thiệt hại chủ yếu là hàng mã, hoa quả, hàng thịt (toàn bộ 66 hộ kinh doanh hàng mã đều bị cháy). "Rất may lực lượng phòng cháy chữa cháy đã kịp khoanh vùng không cho lửa lan sang khu vực hàng vải, điện lạnh. Nếu không thiệt hại vật chất sẽ rất lớn", ông Thùy nói.
Theo công an tỉnh Hà Tây, 19h15 tối 20/6, sau khi chợ vừa đóng cửa, 2 công nhân môi trường đô thị là Nguyễn Văn Kiêm, Đào Thị Hoa quét dọn rác thải tại dãy hàng hoa quả thuộc khu B. Họ phát hiện tại khu vực đầu dãy hàng mã phát cháy. Anh Kiêm liền chạy lên gọi bảo vệ chợ, còn chị Hoa gọi điện báo Cảnh sát 113. 
Cùng lúc này, hai bảo vệ chợ Hà Đông đang đi kiểm tra khóa tại dãy kinh doanh trứng gà, vịt cũng thấy đám cháy đã bốc cao trên mái tại giữa khu vực hàng mã. Bảo vệ chạy vội ra mở cổng số 6 và số 8 của chợ để mọi người vào cứu hàng và chữa cháy. Theo lời khai ban đầu tại cơ quan điều tra, bảo vệ Vũ Dương Đáng khẳng định lửa bốc lên từ kiốt số 0978.
Theo ông Thùy, các thiết bị phòng cháy chữa cháy của chợ Hà Đồng đạt yêu cầu. Tuy nhiên, thời điểm cháy vào buổi tối nên công tác chữa cháy gặp khó khăn, nhất là việc tìm nguồn nước. Chợ Hà Đông xây dựng đã lâu, các gian hàng được ngăn bởi tường gỗ, vải bạt, nên dễ bắt lửa. Lối đi lại giữa các gian hàng rất hẹp nên việc chữa cháy gặp khó khăn. 
Khi vụ cháy xảy ra, một số hộ tiểu thương và người dân đã vào chợ chuyển hàng ra ngoài. Ngay sau đó, cơ quan công an đã phong tỏa chợ không cho đem hàng ra ngoài. Theo ghi nhận của phóng viên VnExpress có mặt tại hiện trường, hàng chục chiếc xe tải nhỏ, xe xích lô, xe máy lũ lượt chuyển hàng từ trong chợ ra ngoài. Ông Thùy thừa nhận, có một số hộ tiểu thương đang kêu mất hàng trong buổi tối 20/6. 
Theo nguồn tin của VnExpress, UBND tỉnh Hà Tây đã họp bàn và quyết định giao cho UBND thị xã Hà Đông thống kê mức thiệt hại cụ thể của từng hộ kinh doanh. Sau đó, sẽ lên phương án đền bù. Mức đền bù cụ thể chưa được công bố.

