Thiêu hủy 1.600 kg gà chết tại TP HCM
Lượng gà về chợ Trần Chánh Chiếu (quận 5) đã giảm rất nhiều. Các tiểu thương chợ Bình Đăng cho biết, trong vài ngày qua đã không cho gà nhập chợ. Ở hai chợ này hầu hết gà đều có nguồn gốc từ tỉnh Long An và Tiền Giang.
Theo trưởng trạm thú y quận 5 Đoàn Văn Nhứt, từ ngày 27/12 đến trưa 6/1, chợ Trần Chánh Chiếu đã thu giữ và thiêu hủy 839 con gà chết, tương đương 1.500 kg. Trong mấy ngày qua, trạm thú y quận phân công nhân viên trực ba ca 3-4 người nhằm kịp thời ngăn chặn gà chết về chợ. Song song đó, trạm còn tiến hành tiêu độc, sát trùng khu vực chợ hai ngày một lần.
Chiều qua, tại chợ Bình Đăng (quận 8), một tiểu thương trong chợ phát hiện có gà chết trong khu vực của mình nên cầm con gà đã chết vứt vào xe rác đang thu gom rác trong chợ. Ngay lập tức có người phát hiện và báo cho nhân viên trạm thú y quận 8 đang trực tại chợ để thu giữ và tập trung lại với những con gà khác để chờ mang đi thiêu hủy.
Cục Thú y và Bộ NNPTNT đã có hai công điện gửi các địa phương đang xảy ra dịch gà. Công điện của Cục Thú y nêu rõ: "Các vùng xảy ra dịch bệnh thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp chống dịch như tiêu diệt các con vật mang mầm bệnh và các con được nhốt chung; vệ sinh môi trường, hạn chế tối đa người không có nhiệm vụ chăn nuôi gia cầm bị dịch..."
Công điện của Bộ NNPTNT, do thứ trưởng Bùi Bá Bổng ký, đề nghị UBND các tỉnh thành chỉ đạo các sở NNPTNT thực hiện điều lệ phòng chống dịch bệnh. Ở các địa phương đã có dịch phải tìm mọi cách phòng chống.
Trưởng trạm thú y quận 8 Nguyễn Thị Thanh Vân cho biết: Chúng tôi tăng cường khuyến cáo tiểu thương không nên nhập chợ và kinh doanh gà chết. Nếu trong khu vực buôn bán của mình có gà chết, tiểu thương tự động đưa gà ra ngoài sẽ có người đến thu gom mang đi thiêu hủy. Chúng tôi có cử riêng một nhân viên đến các vựa để thu gom. Tính từ 23h ngày 5/1 đến 15h ngày 6/1, chúng tôi đã thu giữ 162 kg gà chết và mang đi thiêu hủy tại lò thiêu trung tâm Bình Chánh.
Các tiểu thương tại chợ Bình Đăng cho biết, tình hình buôn bán tại đây đang rất ế ẩm. Nếu vào những ngày bình thường họ bán được từ khoảng 200 con gà/ngày thì vài ngày qua mỗi chủ ô vựa chỉ bán chưa đến 20 con. 
Hiện tại cả hai chợ Trần Chánh Chiếu và Bình Đăng chỉ cho phép gà về chợ nếu có giấy tờ chứng nhận của trạm kiểm dịch động vật địa phương.
Trước tình trạng gà bệnh đang ngày một lan rộng, các tỉnh đều có những biện pháp kiên quyết để phòng và chống dịch gà. Ngày 6/1, UBND tỉnh Long An đã ra quyết định thành lập ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh ở gà, do ông Nguyễn Thanh Nguyên - Phó chủ tịch UBND tỉnh - làm trưởng ban. Thành viên của ban chỉ đạo này là đại diện các sở, ban ngành như: công an, tài chính - vật giá, chi cục thú y, chi cục quản lý thị trường, trung tâm y tế dự phòng và Sở NNPTNT tỉnh.
Đến cuối ngày hôm qua, tình trạng gà chết vẫn diễn ra nhiều, cao nhất là ở huyện Châu Thành.
Theo báo cáo của chi cục thú y Tiền Giang, dịch bệnh trên gà tiếp tục xảy ra ở một số địa phương trong tỉnh, theo đó con số thiệt hại (vừa chết vừa bán chạy) vẫn tiếp tục tăng lên. Đáng chú ý là trong ngày 6/1 ngành thú y vừa phát hiện thêm ở huyện Gò Công Tây xảy ra tình trạng gà chết số lượng lớn.
UBND tỉnh đã ban hành quyết định thành lập ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh trên gia cầm. Ông Kiều Mạnh Minh - Phó giám đốc Ngân hàng NNPTNT chi nhánh Tiền Giang - cho biết ngân hàng sẽ cho giãn nợ đối với các hộ chăn nuôi gà bị thiệt hại.
Ba ngày qua, lượng thịt gà ở chợ trung tâm thị xã Sóc Trăng cũng giảm đáng kể do các hộ tiểu thương đã nghe được thông tin dịch bệnh gà ở Long An và Tiền Giang nên không dám mua về bán. Với hơn mười sạp bán thịt gà công nghiệp mỗi ngày nhưng đến sáng 6/1 chỉ còn bốn sạp bày bán tại chợ trung tâm thị xã với số lượng chỉ hơn 10 kg; theo đó, giá gà công nghiệp cũng giảm mạnh từ 20.000 đồng/kg xuống còn 15.000-16.000 đồng/kg. 
Chi cục thú y tỉnh Bến Tre yêu cầu cách ly triệt để đàn gà nuôi với môi trường bên ngoài; tuyệt đối không sử dụng nguồn thực phẩm từ thịt, phủ tạng gia cầm bị bệnh; vệ sinh thường xuyên trại chăn nuôi, tăng cường sức đề kháng của gà; phun thuốc sát trùng trong và quanh khu vực chuồng gà; dùng hóa chất BKA có thể phun ngay trên đàn gà đang nuôi. Trường hợp phát hiện bệnh khả nghi và có dấu hiệu lây lan rộng báo ngay cho cơ quan thú y để có biện pháp xử lý kịp thời.
Ông Nguyễn Thành Hưởng, Chi cục phó Chi cục Thú y tỉnh Đồng Tháp, cho biết lúc 4h sáng 6/1, trạm kiểm dịch động vật của tỉnh (đặt tại xã Mỹ Hiệp, quốc lộ 30, điểm giáp ranh hai tỉnh Tiền Giang - Đồng Tháp) đã phát hiện một xe tải chở khoảng 600 con gà từ Long An định nhập lậu vào địa bàn tỉnh.
Qua kiểm tra, cán bộ thú y phát hiện số gà này không có giấy chứng nhận kiểm dịch của tỉnh Long An nên đã chặn lại và yêu cầu quay về điểm xuất xứ. Số gà nói trên bị nghi là có vấn đề ảnh hưởng nạn dịch gà từ mấy ngày qua.
Sở NNPTNT Kiên Giang cho biết đã chỉ đạo các cơ quan trực thuộc triển khai nhân viên giám sát các địa bàn trọng điểm để phát hiện kịp thời nếu dịch bệnh xảy ra nhằm bảo vệ tổng đàn gia cầm trên 5 triệu con, chủ yếu tập trung ở huyện Châu Thành và thị xã Rạch Giá. Đồng thời ra thông báo đến các địa phương, các chủ trại chăn nuôi cần tăng cường kiểm tra chặt chẽ.

