Kiểm tra việc áp giá dịch vụ với Việt kiều
UBND TP HCM hôm qua ban hành chỉ thị tăng cường thực hiện các chính sách đối với người Việt Nam ở nước ngoài. Trong đó, yêu cầu kiểm tra các cơ sở lưu trú, địa điểm tham quan và các cơ quan thu phí, lệ phí theo hướng áp dụng giá cho Việt kiều và thân nhân cùng đi giống như người trong nước. 
Ngoài ra, yêu cầu các cơ quan hữu quan công bố tiêu chuẩn, quy định thời hạn cấp thẻ và thực hiện cấp thẻ tạm trú hoặc thường trú đối với Việt kiều đã có quốc tịch nước ngoài về thăm gia đình, làm việc dài hạn hoặc đầu tư tại thành phố. 
Sở Giáo dục và Đào tạo phải tiếp nhận và tạo điều kiện thuận lợi cho con em Việt kiều nhập học tại các trường. Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện việc đăng ký kinh doanh cho nhà đầu tư là người Việt Nam ở nước ngoài và phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết kịp thời các vướng mắc của nhà đầu tư. 
Đặc biệt Cục Hải quan TP.HCM chỉ đạo, hải quan tại cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất lập quầy riêng làm thủ tục kiểm tra hành lý, xuất nhập cảnh nhanh chóng, thuận lợi, nhất là trong dịp Tết, hè; thực hiện cấp giấy phép tạm nhập miễn thuế ôtô, trang thiết bị làm việc và đồ dùng cá nhân của Việt kiều là trí thức, chuyên gia, công nhân lành nghề về nước làm việc trong thời gian từ một năm trở lên... 

