Phát hiện hơn 600 người lậu vé xe buýt trong 1 tuần
Từ ngày 1/11, Tổng công ty vận tải Hà nội tiến hành tổng kiểm tra việc sử dụng vé tháng trên 43 tuyến buýt nội đô. Đến nay đã thu giữ hơn 600 thẻ vé tháng không đúng quy định các loại, phần lớn của các học sinh, sinh viên. 
Những người này thường dùng thẻ vé tháng của người khác, hoặc thay đổi ảnh, sửa chữa, tẩy xóa nội dung thông tin trên thẻ, gắn tem giả tự chế biến, thẻ không dán tem...
Tổ kiểm tra của Tổng công ty Vận tải đã lập biên bản thu giữ, yêu cầu khách mua vé lượt và nhắc nhở hành khách tuân thủ quy định khi đi xe buýt. 

