Từ 1/5 'xoá sổ' chợ đêm Đà Lạt 
Đầu tháng tới, chợ đêm sẽ chấm dứt hoạt động để đảm bảo an toàn trật tự và tiến hành chỉnh trang đô thị tại khu trung tâm, Ban Quản lý chợ Đà Lạt tổ chức các ngành hàng ăn uống. Đó là yêu cầu của Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt. 
Khu vực chợ đêm Đà Lạt (còn gọi là chợ Âm phủ) là nơi tụ tập những tay ma cô, đầu gấu bảo kê, gây mất trật tự; hằng đêm đều xảy ra đánh nhau. 
UBND thành phố Đà Lạt chỉ đạo cho Ban Quản lý chợ Đà Lạt tổ chức các ngành hàng ăn uống ban đêm tại đây hoạt động liên tục đến 24 giờ phục vụ người dân và du khách, chuẩn bị chỉnh trang đường nội bộ chợ Đà Lạt, xử lý các đối tượng lấn chiếm lối đi trong khu vực chợ để bày bán hàng hóa.

