Tết Ất Dậu, cúm gia cầm không bùng phát 
Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, trong dịp Tết, đã phát hiện thêm một số điểm dịch nhỏ, nhưng không có ổ bệnh lớn. Trong 34 tỉnh, thành phố có gia cầm nhiễm H5N1, 7 địa phương có thể công bố hết dịch.
Hơn 1 tháng qua, 2 tỉnh Hà Nam và Bình Phước không phát hiện gia cầm nhiễm H5N1. Hậu Giang, Cà Mau, Ninh Thuận... cũng không xuất hiện ổ dịch mới trong 3 tuần qua.
Theo quy định, sau 21 ngày từ khi tiêu hủy gia cầm cuối cùng mà dịch không tái phát, các địa phương có thể công bố hết dịch. Những cơ sở chăn nuôi gia cầm nằm trong địa bàn áp dụng tốt biện pháp an toàn sinh học, có giấy chứng nhận kiểm dịch do Chi cục Thú y cấp sẽ được phép vận chuyển gia cầm.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Cục trưởng Cục Thú y Bùi Quang Anh cho biết, dịp Tết Ất Dậu, sức mua của người tiêu dùng giảm so với các năm trước, nhưng lượng gia cầm được vận chuyển, tiêu thụ vẫn cao so với ngày thường. Đây là có thể là nguy cơ phát tán virus H5N1.
Trong những ngày qua, cán bộ thú y các địa phương đã trực 24/24. Nhưng do lực lượng mỏng nên gia cầm không kiểm dịch vẫn được vận chuyển, tiêu thụ. Ngay trong sáng mùng 3 Tết, tại một số chợ ở Hà Nội, Hải Phòng, nhiều hộ buôn đã giết mổ gia cầm không kiểm dịch. Theo ông Quang Anh, trong những ngày tới, diễn biến dịch còn phức tạp.
Sáng nay, Cục Thú y tiến hành kiểm tra công tác chống dịch tại Nam Định và một số tỉnh đồng bằng sông Hồng. Theo Cục Thú y, hôm qua, đã có thêm 4 điểm phát dịch ở 4 huyện của các tỉnh Hải Dương, Hải Phòng và Long An. Hơn 6.600 gà và 250 vịt, ngan đã bị tiêu hủy. 
TP HCM khuyến khích người dân dùng gia cầm sạch(03/02/2005)
Gia cầm xuống hố, thịt chó lên đời(03/02/2005)
4 tỉnh có thể công bố hết dịch cúm gia cầm(03/02/2005)
TP HCM: Ngừng nuôi vịt trong năm 2005(01/02/2005)
Hải Phòng, Nghệ An tái phát dịch cúm gia cầm(31/01/2005)

