Vụ kiện dioxin: Tiếp tục lùi lại phiên tranh tụng công khai
Thẩm phán phụ trách giải quyết vụ việc, B. Weinstein vừa thông báo lùi thời hạn phiên tranh tụng công khai vụ kiện của nạn nhân dioxin Việt Nam với các công ty hoá chất Mỹ với lý do tòa án toạ điều kiện để các bên có thời gian chuẩn bị.
Đây là lần thứ hai, thẩm phán phụ trách giải quyết vụ việc ra quyết định lùi lại việc tố tụng. Theo dự kiến, phiên tranh tụng công khai này của Tòa án quận Brooklyn, thành phố New York (Mỹ) dưới sự chủ trì của thẩm phán Jack B.Weinstein sẽ diễn ra vào tháng 12 này. Thời gian được ấn định lại là ngày 28/2/2005.
Trao đổi với VnExpress, ông Trần Thu, Tổng thư ký Hội nạn nhân da cam/dioxin, cho biết, đây không phải là khó khăn mà phía toà án cố tình kéo dài vụ kiện. "Dựa vào tình hình cụ thể mà thẩm phán có thể quyết định những việc tương tự bởi đây là vụ kiện phức tạp và kéo dài", ông Trần Thu nói. Trước đó, không hề có đề nghị lùi lại của hai bên nguyên đơn và bị đơn.
Hội nạn nhân da cam/dioxin cũng cho biết thêm, ngày 6/1/2005, Đài truyền hình Việt Nam cùng với Hội người cao tuổi sẽ tổ chức cầu truyền hình trực tiếp nhằm ủng hộ nạn nhân dioxin mang tên Chúng ta không vô cảm. Ngoài ra, Hội sẽ tổ chức thêm những Đêm trắng tại Việt Nam và một triển lãm lớn về nạn nhân chất độc da cam tại Mỹ.
Theo Hội nạn nhân da cam/dioxin Việt Nam, hiện đã có hơn 9 triệu chữ ký và gần 3 tỷ đồng gửi đến Hội và trên mạng trực tuyến của ông Len Adis cũng đã có gần 700.000 chữ ký ủng hộ nạn nhân VN trong vụ kiện. 
Gần 150 triệu đồng ủng hộ cho các quỹ từ thiện(25/11/2004)
Vận động quốc tế ủng hộ nạn nhân dioxin Việt Nam(15/11/2004)
Chương trình giao lưu, gây quỹ ủng hộ nạn nhân dioxin(12/11/2004)
Sẽ có trang web của Hội nạn nhân dioxin Việt Nam(04/11/2004)
Cựu chiến binh Hàn Quốc ủng hộ vụ kiện dioxin của VN(03/11/2004)

