Xe hoa phát hỏa ngay trong lễ diễu hành
Lúc 19h40 hôm qua, tại ngã ba Huế, phường Thanh Lộc Đán, quận Thanh Khê, Đà Nẵng, chiếc ôtô trang trí hoa, khẩu hiệu chào mừng 30 năm giải phóng TP Đà Nẵng, thuộc đơn vị huyện Hoà Vang, đang cùng đoàn xe hoa hơn 10 chiếc diễu hành bỗng phát hoả. 
Gặp vật trang trí dễ cháy (chủ yếu là vải, xốp, đèn điện...), ngọn lửa nhanh chóng bao trùm cả chiếc xe. 15 phút sau, lực lượng chữa cháy điều 3 xe tới dập lửa nhưng chiếc xe đã cháy trụi. Không có người thiệt mạng. 
Vụ việc đã gây ách tắc giao thông gần 30 phút. Nguyên nhân gây cháy ban đầu được xác định là do chập điện.

