Trung tâm Hỗ trợ sinh viên quốc tế đầu tiên tại Singapore
Ngày 27/10, Tổng cục Du lịch Singapore (STB) khai trương Trung tâm Dịch vụ giáo dục hỗ trợ sinh viên quốc tế Singapore đầu tiên. Tại đây, sinh viên sẽ được cung cấp thông tin đầy đủ nhất cũng như các điều kiện về phúc lợi ngoài trường học của họ. 
Trung tâm này được đặt tại toà nhà YMCA số 1 Orchard Road, rất thuận tiện để sinh viên quốc tế có thể ghé qua tìm kiếm các thông tin về giáo dục, hoặc để trao đổi với bạn bè cùng trang lứa.
Khi đặt chân tới đất nước Singapore, sinh viên Việt Nam có thể tìm đến trung tâm bất cứ khi nào họ cần thông tin về các cơ sở giáo dục và các khoá học khác nhau. Các tư vấn viên ở đây sẽ tư vấn miễn phí và khách quan cho sinh viên về các cơ hội học tập, cũng như giúp họ hiểu biết đầy đủ hơn về các thủ tục và các bước đăng ký vào học tại các trường. 
Ông Darren Oh, Giám đốc Khu vực Đông Dương của Tổng cục Du lịch Singapore tại TP HCM nói: Với tư cách là một cơ quan trực thuộc Tổng cục Du lịch Singapore, Trung tâm cũng sẽ cung cấp nguồn thông tin đầy đủ nhất, khách quan nhất giúp sinh viên quốc tế có thể tiếp cận với tất cả các thông tin liên quan đến giáo dục Singapore nhằm giúp họ có thể hoà nhập nhanh chóng và làm quen với môi trường sống và học tập tại Singapore. 
Trung tâm sẽ là ngôi nhà chung của Hiệp hội Sinh viên Quốc tế. Các bạn trẻ có thể gặp gỡ, giao lưu và trao đổi kinh nghiệm với nhau trong suốt thời gian sinh sống và học tập tại Singapore. Khi đã đăng ký chính thức, các thành viên có thể gặp gỡ và tổ chức các chương trình và hoạt động cho các sinh viên quốc tế có thể giao lưu, trao đổi và hòa nhập. 

