Cấm làm việc trên tàu thuyền khi máu có nồng độ cồn cao
Chiều qua, Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về dự thảo Luật giao thông đường thuỷ nội địa. 1 trong 13 hành vi dự luật điều chỉnh là cấm làm việc trên phương tiện khi trong máu có nồng độ còn vượt 80 mg/100 ml hoặc 40 mg/lít khí thở, hoặc có chất kích thích mà pháp luật đã cấm sử dụng.
Ngoài ra, dự luật cũng nghiêm cấm các hành vi: phá hoại công trình, tạo chướng ngại vật gây cản trở giao thông đường thuỷ nội địa; mở cảng, bến thuỷ nội địa trái phép, đón trả người và xếp dỡ hàng hoá không đúng nơi quy định; xây dựng trái phép nhà cửa, lều quán hoặc công trình trên đường thuỷ nội địa và khu vực neo đậu phương tiện; đổ đất, đá, cát, sỏi hoặc chất thải khác, khai thác khoáng sản trái phép trên hành lang bảo vệ luồng, đặt cố định ngư cụ, phương tiện đánh bắt, nuôi trồng thuỷ sản trên luồng; tổ chức đua hoặc tham gia đua trái phép phương tiện có động cơ trên đường thuỷ nội địa...
Ông Hồ Đức Việt, Chủ nhiệm Uỷ ban khoa học, công nghệ và môi trường của Quốc hội - cơ quan chỉnh lý dự thảo luật, cho biết, ngoài những hành vi bị cấm nêu trên, một số đại biểu đề nghị phải có quy định hạn chế tốc độ của phương tiện. Bởi hiện tượng bờ kênh, bờ sông bị sạt lở ở những tuyến có nhiều phương tiện di chuyển với tốc độ là rất đáng báo động. Uỷ ban rất lưu ý vấn đề này, nhưng thực tế bên cạnh loại phương tiện nhỏ chạy tốc độ và tạo sóng lớn (như canô, bobo), còn có loại chạy tốc độ cao và tạo ra sóng nhỏ như tàu cánh ngầm. Mặt khác, phương tiện thuỷ không có đồng hồ đo tốc độ. Vì vậy, việc chống sạt lở bờ sông ở một số tuyến, luồng, ông Việt cho rằng nên để các văn bản dưới luật quy định cụ thể. 
Cũng theo ông Việt, dự luật lần này có nhiều điểm mới so với trước đó. Đáng lưu ý là quy định miễn đăng ý cho một số phương tiện quá nhỏ, quá thô sơ như thuyền thúng, bè, mảng... vì chúng được sử dụng thường xuyên ở vùng đồng bằng sông Cửu Long, thậm chí trẻ dưới 15 tuổi dùng thành thạo. Vì thế, trong điều 24, chương 3 về phương tiện thuỷ nội địa, dự luật quy định rõ: miễn đăng ký đối với phương tiện thô sơ có trọng tải toàn phần dưới 1 tấn hoặc có sức chở dưới 5 người hoặc bè.
Độ tuổi của người lái phương tiện thô sơ cũng được dự luật quy định cụ thể: người lái phương tiện không có động cơ có trọng tải toàn phần đến 5 tấn hoặc có sức chở đến 12 người; phương tiện có động cơ công suất máy chính dưới 5 mã lực hoặc có sức chở dưới 5 người phải đủ 15 tuổi trở lên, đủ sức khoẻ, biết bơi, phải học tập pháp luật giao thông đường thuỷ nội địa và được cấp giấy chứng nhận. Trường hợp sử dụng phương tiện vào mục đích kinh doanh thì người lái phải đủ 18 tuổi và không quá 55 đối với nữ, 60 tuổi đối với nam.
Trong kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa 11 (khai mạc vào ngày 11/5), dự thảo Luật giao thông đường thuỷ nội địa sẽ được thông qua và có hiệu lực kể từ ngày 1/1/2005.

