Hơn ba trăm công nhân bị ngộ độc thực phẩm
Sáng 19/6, Trung tâm y tế huyện Hóc Môn tiếp nhận cấp cứu 76 công nhân của Công ty Woogwang Vina (xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn, TP HCM) do bị ngộ độc thực phẩm. Đa số có triệu chứng đau bụng, buồn ói, ói, một số bị tiêu chảy. 
Theo một số công nhân, buổi trưa hôm trước họ ăn trưa tại xí nghiệp với nhiều món tự chọn gồm: thịt lợn luộc, dưa mắm, cá nục kho tương, mực xào thập cẩm, thịt lợn nấu ragu, gỏi bắp cải, canh rau ngót, tàu hủ chay... Bữa ăn do Công ty Nam Thuận - cũng ở tại Hóc Môn - cung cấp. 
Ngay khi vụ ngộ độc thực phẩm xảy ra, Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, thanh tra Sở Y tế TP HCM đã đến Công ty Woogwang Vina và nơi cung cấp suất ăn cho công nhân để tìm hiểu sự việc, điều tra nguyên nhân gây ngộ độc.
Cùng ngày 19/6, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương đã cấp cứu nhiều nhóm công nhân của Công ty Hason (Hàn Quốc) tại Khu công nghiệp Tân Định, huyện Bến Cát bị ngộ độc thức ăn. Công ty Hason có gần 1.000 công nhân làm việc theo ca. Tổng số công nhân bị ngộ độc là 262.
Trưa 20/6, 256 công nhân đã xuất viện, còn 6 người bị ngộ độc nặng, vẫn phải nằm điều trị. Đại diện công nhân cho biết, trưa 18/6, họ đã ăn cơm với các món thịt lợn luộc, canh rau ngót, gỏi bắp cải, và cơm chiều với các món mực xào, dưa chuột muối, canh củ đỏ (hiện chưa xác định củ gì). Số thức ăn này do Công ty Nam Thuận,  địa chỉ tại Dĩ An, tỉnh Bình Dương, cung cấp.

