Học bổng 100% tại các trường của Anh
Mức học bổng đến 100% tại các trường hàng đầu của Anh quốc cho khoá học bắt đầu vào tháng 1 hoặc tháng 9/2006. Đợt tuyển sinh này có chương trình GCSE dành cho học sinh lớp 8 và lớp 9.
Ngoài ra, còn có chương trình chứng chỉ A và dự bị đại học Foundation dành cho học sinh lớp 10, 11 và 12 tại các trường:
Abbey Colleges (London và Cambridge)
Bath Academy
Brittin College
Cambridge Tutors College (CTC)
City College Manchester
David Game College
Harrow International school (Bangkok)
Mander Portman Woodward (MPW tại London và Cambridge)
Sherborne International College
Năm 2005, hơn 95% học sinh ISCU đỗ vào 20 trường đại học hàng đầu tại Anh quốc như Đại học Oxford, Đại học Cambridge, Học viện kinh tế London, Đại học Warwick, Imperial và Đại học London với học bổng toàn phần và bán phần. 
Đại học Royal Holloway, thuộc Đại học London cũng dành các suất học bổng bậc sau đại học cho các sinh viên tốt nghiệp các đại học danh tiếng của Việt Nam.
Năm 2004, ISCU đã có 79 sinh viên Việt Nam sang học tập tại vương quốc Anh và kể từ ngày thành lập, sinh viên ISCU Việt Nam đã đạt được nhiều suất học bổng với tổng trị giá tới hơn 2 triệu đô la Mỹ.
Chủ tịch của tổ chức ISCU, ông Steve Cook , từng là giáo viên và sau đó là hiệu trưởng một trường học tại Anh quốc trong 15 năm sẽ tổ chức một buổi hội thảo và thi giành học bổng của các trường Đại học, Cao đẳng thành viên ISCU. 
Tại Hà Nội Hội thảo 19h thứ sáu, ngày 25/11, Thi và phỏng vấn 9h-11h, 14h-16h thứ bảy, ngày 26/11, địa điểm Khách sạn Horison, 40 Cát Linh
Tại TP HCM: Hội thảo 10h Chủ Nhật, ngày 27/11/05; Thi và phỏng vấn 14h-16h Chủ nhật, ngày 27/11, Địa điểm khách sạn Sofitel Plaza, 17 Lê Duẩn.
Đăng ký dự hội thảo, thi và phỏng vấn, liên hệ theo địa chỉ:
Nguyễn Thị Ngọc Hà, Trưởng đại diện ISCU tại Hà Nội, 1/33B Phạm Ngũ Lão.
Tel: 9332673/ 9332578

