Ban hành mức thu phí sát hạch lái xe cơ giới đường bộ mới
Bộ Tài chính vừa ban hành thông tư (hôm 26/3) quy định chế độ thu và quản lý, sử dụng phí sát hạch lỗi xe cơ giới đường bộ. Theo đó, mức thu phí mới tại các Trung tâm sát hạch lái xe do Ngân sách nhà nước đầu tư đối với Giấy phép lái xe các hạng A1, A2, A3, A4 sẽ là 50.000 đồng.
Trong đó bao gồm 20.000 đồng lý thuyết và 30.000 đồng thực hành. Đối với Giấy phép lái xe hạng B1, B2, C, D, E, F là 300.000 đồng (50.000 lý thuyết và 250.000 thực hành). 
Riêng tại các Trung tâm sát hạch lái xe không do ngân sách nhà nước đầu tư mức thu phí (là giá dịch vụ gồm cả thuế GTGT) sẽ do Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quy định nhưng tối đa không quá 2 lần so với mức thu phí sát hạch nêu trên. Trong đó, các Trung tâm sát hạch lái xe hoàn chỉnh được thu đủ 100% mức phí và các Trung tâm sát hạch lái xe chưa đầu tư thiết bị chấm thi tự động thì được thu 70% phí sát hạch quy định. 
Thông tư nêu rõ thí sinh dự sát hạch lái xe phần nào thì nộp phí sát hạch phần đó, trường hợp dự sát hạch lần thứ hai thì nộp 70% mức phí sát hạch. Các Trung tâm sát hạch lái xe khi thu phí phải lập và giao hoá đơn hoặc biên lai cho đối tượng nộp phí theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính.
Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo.

