Tiếng Anh học thuật chuẩn bị cho du học
Chương trình tiếng Anh học thuật (Academic English) là chương trình đào tạo tiếng Anh theo chuẩn của ĐH Sheffield Hallam (Vương Quốc Anh), đã và đang được áp dụng thành với mục đích nâng cao trình độ tiếng Anh và chuẩn bị cho các du học sinh kiến thức cũng như các kỹ năng cần thiết
TYNDALE đã đưa chương trình hoàn chỉnh này về Việt Nam nhằm giúp các bạn học sinh sinh viên đang chuẩn bị cho kế hoạch du học trong tương lai. 
Chương trình bao gồm 4 cấp độ từ cơ bản đến nâng cao, kết thúc mỗi cấp độ học viên được cấp chứng chỉ xác nhận trình độ tương đương điểm IELTS/TOEFL/TOEIC
Học viên được học nhiều giáo trình, kết hợp song song lý thuyết và thực hành ở mọi cấp độ.
Học viên lựa chọn thời gian học phù hợp (toàn thời gian hoặc bán thời gian)
Chi phí hợp lý, tiết kiệm thời gian nhưng vẫn mang lại hiệu qủa cao nhất
Buổi giới thiệu chương trình sẽ diễn ra vào hồi 9h3011h30 các ngày 10-11/12 tại Trung tâm Giáo dục Quốc tế Tyndale 38 Thái Thịnh, Đống Đa, Hà Nội. 
Liên lạc để biết thông tin chi tiết tại số máy (04) 537 5052 / 3

