Hôm nay thanh tra Trung tâm dạy nghề ITAC
Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP HCM hôm nay tiến hành thanh tra những sai phạm tại Trung tâm dạy nghề tư thục Tri Thức (ITAC). Những khuất tất của trung tâm này đang khiến hàng nghìn học viên hoang mang, lo lắng.
Nội dung thanh tra sẽ làm rõ những vấn đề liên quan đến việc ITAC sử dụng con dấu giả, dùng tên không đúng với đăng ký và vướng mắc trong liên kết đào tạo.
Trước đó, ngày 11/10, ông Nguyễn Thành Hiệp, Trưởng phòng Dạy nghề của Sở Lao động Thương binh Xã hội TP HCM, cho biết, Sở đã yêu cầu ITAC phải có giải trình về 3 vấn đề trên. Ban đầu ITAC đã thừa nhận sai phạm như sử dụng con dấu giả, tự đặt tên gọi không đúng như đăng ký và liên kết đào tạo khi chưa được đồng ý của Sở. 

