Công khai quy hoạch để cộng đồng giám sát
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ký Quyết định số 80 ban hành quy chế giám sát đầu tư cộng đồng, trong đó yêu cầu cơ quan quản lý các cấp và chủ đầu tư thực hiện nghiêm việc công khai thông tin quy hoạch và quản lý đầu tư. Ban giám sát có quyền yêu cầu tạm dừng thi công trong trường hợp phát hiện tiêu cực. 
Theo quy chế mới ban hành này, đối tượng giám sát đầu tư của cộng đồng là các cơ quan có thẩm quyền quyết định đầu tư, chủ đầu tư, các nhà thầu của dự án. Cộng đồng có thể tham gia theo dõi, giám sát các dự án đầu tư có sử dụng vốn nhà nước và không thuộc diện bí mật quốc gia; các dự án đầu tư bằng nguồn vốn và công sức của cộng đồng hoặc bằng nguồn tài trợ trực tiếp của các tổ chức, cá nhân cho xã, phương, thị trấn.
"Giám sát đầu tư của cộng đồng là hoạt động tự nguyện của dân cư sinh sống trên địa bàn xã, phường, hoặc thị trấn theo quy định của Quy chế và các quy định pháp luật khác có liên quan, nhằm theo dõi, đánh giá việc chấp hành các quy định về quản lý đầu tư của cơ quan có thẩm quyền quyết định đầu tư, chủ đầu tư, ban quản lý dự án, các nhà thầu và đơn vị thi công dự án trong quá trình đầu tư; phát hiện, kiến nghị với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền về các việc làm vi phạm các quy định về quản lý đầu tư để kịp thời ngăn chặn và xử lý các việc làm sai quy định, gây lãng phí, thất thoát vốn và tài sản nhà nước, xâm hại lợi ích của cộng đồng..." 
(Trích Quy chế Giám sát đầu tư của cộng đồng, ban hành kèm Quyết định số 80/2005/QĐ-TTg)
Nội dung giám sát cộng đồng bao gồm đánh giá sự phù hợp của quyết định đầu tư với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển các ngành, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch phát triển kết cấu hạ tầng, quy hoạch xây dựng chi tiết các khu đô thị, khu dân cư, khu công nghiệp... Đồng thời, có thể đánh giá việc chủ đầu tư chấp hành các quy định về chỉ giới đất đai và sử dụng đất; quy hoạch mặt bằng chi tiết, phương án kiến trúc, xây dựng; xử lý chất thải, bảo vệ môi trường; đền bù, giải phóng mặt bằng và phương án tái định cư; tiến độ, kế hoạch đầu tư. Qua giám sát, cộng đồng có thể phát hiện và báo cho cơ quan có thẩm quyền về những việc làm xâm hại đến lợi ích của mình; những tác động tiêu cực của dự án đến môi trường sinh sống của cộng đồng trong quá trình thực hiện đầu tư, vận hành dự án.
Đối với các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, cộng đồng còn được theo dõi, đánh giá hiệu quả đầu tư của dự án; phát hiện những việc làm gây lãng phí, thất thoát vốn, tài sản.
Ban giám sát đầu tư cộng đồng có thể yêu cầu các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cung cấp thông tin về quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển ngành... Trong trường hợp dự án có ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất, an ninh, văn hoá - xã hội, vệ sinh môi trường sinh sống của cộng đồng hoặc chủ đầu tư không thực hiện công khai hoá về đầu tư theo quy định của pháp luật, ban giám sát có thể kiến nghị các cấp có thẩm quyền đình chỉ thực hiện đầu tư, vận hành dự án trong trường hợp dự án.
Toàn bộ quy chế giám sát đầu tư cộng đồng gồm 5 chương, 20 điều. Nội dung quy chế quy định chi tiết về trách nhiệm, quyền hạn cũng như chế độ khen thưởng, kỷ luật với những người tham gia giám sát cộng đồng, tuy nhiên không có điều khoản nào nói về cơ chế bảo vệ người phát hiện và tố giác tiêu cực.

