Thêm 8 cầu xây dựng bằng viện trợ không hoàn lại
Chiều qua, Chính phủ Nhật Bản tiếp tục ký công hàm viện trợ VN xây dựng 8 cầu giao thông nông thôn nhóm A. Những cây cầu này nằm trong số 45 cầu ở khu vực miền Trung và Tây Nguyên được Nhật Bản viện trợ không hoàn lại, với tổng vốn 468 tỷ đồng.
8 cầu xây dựng sắp tới nằm ở các địa phương: Đại Lợi (Quảng Nam), Xa Cái, Đỏ (Quảng Ngãi), Bà Lễ (Bình Định), Trà Ô, Trà Bương (Phú Yên), IaĐrăng (Gia Lai), Ngọc Tụ (Kon Tum).
Trước đó, từ năm 2002, Nhật Bản đầu tư dự án xây dựng 45 cầu giao thông tại 18 tỉnh miền Trung và Tây Nguyên. Trong đó, có 22 cầu nhóm A được viện trợ toàn phần, 23 cầu nhóm B do Nhật Bản viện trợ không hoàn lại phần dầm thép và phụ kiện. Phần xây dựng hạ tầng và đường vào cầu dùng nguồn vốn đối ứng của Việt Nam.

