Điện Biên đổi mới qua ảnh
Nhiều công trình mới mọc lên trong lòng chảo Mường Thanh. Bệnh viện, trường học được nâng cấp, các bản làng cũng được tỉnh đầu tư xây dựng để đón khách du lịch. 5 năm trở lại đây, Điện Biên như có bộ mặt mới khanh trang hơn.
Thành phố Điện Biên nhìn từ trên cao.
Bệnh viện Đa khoa tỉnh được xây mới với kinh phí hơn 129 tỷ đồng.
Nhiều khu du lịch sinh thái mọc lên.
Học sinh trường PTCS Thanh Bình được học trong lớp học khang trang.
Những đoàn xe xếp hàng làm thủ tục qua cửa khẩu quốc gia Tây Trang.
Nhà cộng đồng tại bản Mến (bản văn hoá người Thái).
.Điểm bưu điện văn hoá xã Mường Phăng được xây dựng quy mô.
Hệ thống nước sạch đã về đến tận nhà đồng bào dân tộc.
Người dân có thể xem tivi nghe nhạc và sử dụng các thiết bị điện khác.
Văn nghệ tại bản phục vụ khách du lịch.
Nghề dệt thổ cẩm Thái vẫn được gìn giữ.
Các sản vật của núi rừng được bày bán tại chợ. 

