Người Jơ Rai hiến đất xây trường học
Gia đình anh Kpă Cha, người dân tộc Jơ Rai, ở làng Lan Anh, xã Ia Tiêm, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai, vừa hiến 2.500 m2 đất xây dựng trường. Trước đó, gia đình ông Rơ Mah Click ở làng Kênh Siu cũng tặng 3.000 m2 đất trồng cà phê để xây dựng 3 phòng học kiên cố cho 100 cháu có nơi học tập.
Cô Phan Thị Ngừng, hiệu trưởng trường THCS Lê Duẩn, xã Ia Tiêm, cho biết, làng Lan Anh lâu nay chưa có lớp học nên các em nhỏ rất thiệt thòi. Với diện tích đất của Kpă Cha tặng, trường sẽ xây dựng được 2 phòng học để 30 em lớp mẫu giáo và 30 em lớp 1 của làng Lan Anh được học tại làng. 
Anh Kpă Cha tâm sự: "Tôi học xong lớp xóa mù chữ năm ngoái lúc 46 tuổi. Tôi cho đất xây dựng trường học thì 4 đứa con tôi và hàng trăm đứa trẻ khác không còn lo thất học".

