Nguyễn Lan Vy đoạt giải nhất 'Tiếng hát măng non 2005'
Sau hơn một tháng tổ chức, cuộc thi "Tiếng hát măng non truyền hình 2005" đã khép lại tối qua, tại Nhà hát Bến Thành. Ban tổ chức trao giải nhất bảng A và giải "Thí sinh hát về Bác Hồ hay nhất" cho Nguyễn Lan Vy thuộc đơn vị Nhà thiếu nhi quận 12, TP HCM.
Giải nhì của bảng A được trao cho thí sinh Trần Như Hảo, đơn vị Nhà thiếu nhi tỉnh Tây Ninh và giải 3 thuộc về thí sinh Vũ Quang Huy, đơn vị Nhà thiếu nhi quận 3.
Giải nhất bảng B thuộc về nhóm thí sinh Kha Lê Thảo Anh, Huỳnh Thanh Phương và Nguyễn Thị Thùy Trang, đơn vị Nhà thiếu nhi tỉnh Tây Ninh. Nhóm thí sinh Trang Ngọc Thuỳ Dung, Nguyễn Hoàng Bảo Ngọc, Trần Cao Cẩm Tú, đơn vị Nhà thiếu nhi quận 3 giải nhì và nhóm thí sinh Cao Mỹ Kim, Nguyễn Thị Thanh Nhã và Trần Cao Kim Phương, đơn vị Nhà thiếu nhi quận 2 đoạt giải ba.
Ngoài các giải trên, Ban tổ chức còn trao giảiThí sinh nhỏ tuổi nhấtcho Lê Đoàn Phương Anh (bảng A) và Phan Thành Vinh (bảng B). Ngoài ra, ban tổ chức cũng trao giải Thí sinh hát hay, học giỏi cho Trần Thị Như Hảo và nhóm thí sinh Trần Phát Đạt, Dương Hoàng Oanh và Nguyễn Thị Bích Loan.
Nhà thiếu nhi quận 3 được trao giải đơn vị có thí sinh lọt vào vòng chung kết đông nhất và Nhà thiếu nhi Long Khánh được trao giải đơn vị ngoài khu vực TP HCM có thí sinh vào vòng chung kết đông nhất.


