Học viên cai nghiện không được về quê dịp Tết
Cục trưởng Phòng chống tệ nạn xã hội Lê Văn Nhã vừa có công văn đề nghị các sở Lao động Thương binh và Xã hội tổ chức tốt hoạt động vui xuân, văn nghệ, thể thao tại trung tâm giáo dục lao động xã hội để thu hút học viên tham gia, yên tâm điều trị.
Ông Nhã đề nghị không giải quyết cho học viên cai nghiện, người bán dâm đang chữa trị tại các trung tâm về quê ăn Tết. Các Sở Lao động Thương binh và Xã hội tùy điều kiện thực tế hỗ trợ vật chất, đảm bảo cho học viên ăn Tết chu đáo, tiết kiệm và an toàn. Cán bộ trung tâm phải thực hiện chế độ trực cấp cứu, trực ban trong dịp Tết Ất Dậu.
Nhằm đảm bảo an ninh trật tự trong hệ thống trung tâm, Cục trưởng Nhã chỉ đạo các Sở tăng cường công tác quản lý, bảo vệ, ngăn chặn hiện tượng trốn, đánh nhau, phá rối, đánh bạc, thẩm lậu ma túy. Các trung tâm phải xây dựng phương án phối hợp với cơ quan liên quan tại địa bàn để giải quyết kịp thời các vụ việc phát sinh.
Hiện, hệ thống trung tâm giáo dục lao động xã hội của cả nước cai nghiện, chữa trị cho 44.500 người nghiện, người bán dâm.

