Thủ tướng yêu cầu tăng cường kiểm tra ngăn chặn mãi lộ
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn (28/4) thông báo, Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu Bộ Công an tăng cường kiểm tra, phát hiện và ngăn chặn nạn mãi lộ. Thủ tướng cũng biểu dương phương tiện thông tin đại chúng đã kịp thời phản ánh những hiện tượng mãi lộ, cơm tù, xe dù, xe cướp...
Trong Công văn số 2035/VPCP, Thủ tướng cho rằng Bộ Công an chưa có biện pháp hữu hiệu để phát hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm cán bộ, chiến sĩ cảnh sát giao thông nhận mãi lộ. Để đẩy lùi hiện tượng tiêu cực trên các tuyến vận tải đường bộ, đường thủy và đường sắt, Thủ tướng giao Bộ Công an phối hợp với các tỉnh, thành phố lập phương án chấn chỉnh.
Thủ tướng cũng biểu dương những cảnh sát làm tốt nhiệm vụ chống hàng lậu, giữ nghiêm trật tự an toàn giao thông.
Nạn mãi lộ được báo chí phản ánh nhiều năm nay. Từ đầu năm 2004, đã có 24 cảnh sát giao thông bị tạm đình chỉ công tác do nhận tiền mãi lộ. Bộ Công an cũng đã đưa ra một số biện pháp khẩn cấp, nhưng vẫn chưa chặn đứng được tệ nạn này. Ngành cũng chưa tự phát hiện trường hợp nhận mãi lộ ngoài những phản ảnh của báo chí.
Mãi lộ: Không thể chấp nhận một bát canh có quá nhiều sâu(21/04/2004)
Xây dựng một cơ chế giám sát hiệu quả để giảm mãi lộ(21/04/2004)
Chống mãi lộ: Giải pháp thì có những chưa có sự đảm bảo(21/04/2004)
Nên phạt thật nặng cả những tài xế đưa tiền mãi lộ(20/04/2004)
Mãi lộ là một vấn nạn của đất nước(20/04/2004)

