Cơ hội học bổng toàn phần tại các nước châu Âu
Hằng năm chính phủ của các nước Hà Lan, Nauy, Anh Quốc, Bỉ, Đức, Australia& và các tổ chức quốc tế luôn dành cho những sinh viên ưu tú các suất học bổng toàn phần với mục đích giao lưu văn hoá, thúc đẩy nền kinh tế thế giới phát triển toàn diện.
Học bổng toàn phần sẽ bao gồm: toàn bộ học phí, chi phí nhà ở, sách vở tài liệu, bảo hiểm y tế, vé máy bay khứ hồi& Thêm vào đó du học sinh sẽ được nhận trợ cấp sinh hoạt 5000-7000 USD/năm.
Từ 5/4, Công ty Bác Cổ  AEC sẽ giới thiệu thêm một số chương trình học bổng Master toàn phần hoàn toàn mới tại Bỉ, Đức, Australia, Anh Quốc&và một số quỹ học bổng quốc tế khác. 

