Một người Hàn có hơn 8.000 cuốn sách tiếng Việt
Anh Oh Eun Chul, 37 tuổi, người Hàn Quốc đang làm luận án tiến sĩ tại Việt Nam, được coi là người nước ngoài có thư viện cá nhân về sách Việt Nam lớn nhất ở Hà Nội, với hơn 8.000 cuốn về khoa học xã hội nhân văn và sách văn hóa.
Trong 10 năm ở Việt Nam, anh Oh Eun Chul đã đi khắp nơi tìm sách, kể cả ở tủ sách gia đình. Theo thống kê của một người bạn, khoản chi phí cho việc mua sách của anh lên tới 30.000 USD.
Tốt nghiệp Khoa tiếng Việt, ĐH Busan, anh Oh Eun Chul đang chuẩn bị bảo vệ luận án tiến sĩ tại ĐH Sư phạm Hà Nội với đề tài So sánh tác phẩm Gia đình của Khái Hưng và Ba thế hệ của Yom Sang Sop từ góc nhìn xã hội học và văn học. Anh cho biết khi nghe giáo sư Đặng Thanh Lê nhắc đến Khái Hưng với tác phẩm Thoát ly và Thừa tự, anh đã nghĩ ngay đến tác phẩm Ba thế hệ rất nổi tiếng trên văn đàn Hàn Quốc.
Anh Oh Eun Chul cũng đang hoàn tất những thủ tục cuối cùng để in cuốn Ba thế hệ bằng tiếng Việt và dịch hoàn chỉnh cuốn Gia đình của Khái Hưng sang tiếng Hàn.

