Cấp miễn phí 54 tấn hạt giống cho các tỉnh bị bão lũ
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa quyết định xuất 54 tấn hạt giống rau dự trữ quốc gia, trị giá 1,8 tỷ đồng, để hỗ trợ 9 tỉnhkhắc phục hậu quả bão lũ. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm phân bổ cho các địa phương.
Tỉnh Thanh Hoá bị thiệt hại nhiều nhất nên được hỗ trợ nhiều nhất với 13 tấn hạt rau cải xanh và cải củ; kế đó là Nghệ An 9 tấn; Nam Định 8 tấn; Hà Tĩnh 6,5 tấn; Ninh Bình, Thái Bình, Hải Phòng mỗi tỉnh 4,5 tấn; Phú Thọ 2,5 tấn và cuối cùng Yên Bái 1,5 tấn.
Đối với đồng bằng sông Cửu Long, mặc dù năm nay được đánh giá là lũ "đẹp", nhưng thiệt hại về người rất lớn. Từ đầu mùa lũ cướp đi 36 sinh mạng, chủ yếu là do cha mẹ bất cẩn để trẻ em chết đuối. Ngoài ra, giông lốc còn làm hơn 10 người thiệt mạng. 
Để hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hạn do lũ gây ra, Thủ tướng đã có công điện yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh vùng đồng bằng sông Cửu Long, nhất là 3 tỉnh vùng ngập sâu Long An, Đồng Tháp, Kiên Giang có trách nhiệm theo dõi sát diễn biến của lũ, chỉ đạo tốt việc di dời dân vùng ngập sâu, vùng sạt lở nguy hiểm vào cụm tuyến dân cư để bảo đảm an toàn. Địa phương phải có biện pháp bảo vệ, xử lý sạt lở ở các cụm, tuyến dân cư và ổn định đời sống nhân dân. 

