20 đại học đã thông báo điểm thi
Sáng nay, theo Bộ GDĐT, đã có 20 trường công bố điểm thi. Toàn quốc có 16 thủ khoa 30 điểm (chưa tính ưu tiên), trong đó ĐH Ngoại thương Hà Nội có 8 thí sinh. Hầu hết các trường đã chấm xong, đang ráp phách, nhập dữ liệu chuẩn bị công bố kết quả thi.
Điểm thi khối A của ĐH Ngoại thương Hà Nội năm nay rất cao. Các thí sinh đạt 30 điểm là Đặng Thị Ngọc Tú (Hải Phòng), Hoàng Thị Hồng Hạnh (Nghệ An), Trần Thị Thanh Mai (Hà Nội), Bùi Ngọc Diệp (Nam Định), Bùi Thị Thuỳ Doan (Ninh Bình), Lê Huy Sĩ (Hà Nội), Nguyễn Đức Thành (Bắc Ninh), Phan Thuỷ Quyên. Thủ khoa khối D1 là Trần Thị Thanh Huyền (Nam Định) với 28 điểm (chưa tính điểm ưu tiên).
Nếu tính cả điểm ưu tiên, thí sinh trên 30 điểm của ĐH Ngoại thương Hà Nội gần 200 em, trong đó chỉ có 1 thí sinh khối D. Đến 31/7, ĐH Ngoại thương Hà Nội là trường có điểm thi tốt nhất cả nước. Trường dự kiến điểm chuẩn cho khối A khoảng 27, khối D1 24-25 điểm, các khối D còn lại từ 26 điểm.
Đã có hơn 10 thí sinh đạt điểm thi 30(30/07/2005)
9 đại học đã thông báo điểm thi(28/07/2005)
7 đại học đã công bố điểm thi(27/07/2005)
ĐH Kỹ thuật Công nghệ lo không tuyển đủ sinh viên(27/07/2005)
Khối A 'bội thực' thủ khoa, khối D nhiều điểm kém(27/07/2005)
Xem tiếp
"Chúng tôi đang tiến hành khâu hậu kiểm như đối chiếu chữ viết, rà soát dự liệu điểm, hồ sơ của 1.700 thí sinh điểm cao, có khả năng trúng tuyển. Qua rà soát, có 5 bài thi nhập dữ liệu thiếu 0,5-1 điểm, chúng tôi đã cho điều chỉnh ngay. Trường cũng đang lên phương án điểm chuẩn, nhằm loại bỏ những tiêu cực khi công bố điểm thi sớm", ông Vang nói. 
Năm nay, ĐH Ngoại ngữ sẽ tuyển 1.300 chỉ tiêu cho các ngành tiếng Anh, Pháp, Trung, Nga, Quản trị kinh doanh, Khoa học máy tính... Theo ông Vang, với mức điểm Ngoại ngữ tương đối thấp, điểm xét tuyển năm nay bằng hoặc thấp hơn năm 2004. Dự kiến 2/8, trường sẽ công bố điểm cho thí sinh.
Chiều qua và sáng nay, đã có một số trường công bố điểm là ĐH Răng Hàm Mặt, ĐH Ngoại thương Hà Nội, ĐH Giao thông Vận tải (phía Bắc và Nam)...
Ngày mai, đoàn công tác của Bộ GDĐT do Thứ trưởng Bành Tiến Long phụ trách sẽ kiểm tra công tác chấm thi tại khu vực phía Nam

