Hội thảo Trường Nottingham Trent International College
Chương trình sẽ diễn ra lúc 17h30-20h ngày 5/8, tại KS Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội và chiều ngày 6/8 tại KS Bamboo Green, 158 Phan Châu Trinh, Đà Nẵng, tại TP HCM lúc 17 ngày 7/8 ở KS Palace, 56/66 Nguyễn Huệ, quận 1.
Chương trình do ông Henry Robert Atkinson - Phó giám đốc Marketing và tuyển sinh thuyết trình. 
Sinh viên của trường Nottingham Trent International College (NTIC) sẽ tìm được việc làm tại châu Âu sau khi tốt nghiệp. Trường dành học bổng cho học sinh xuất sắc. Với những học sinh học xong lớp 11 có điểm trung bình môn trên 8 sẽ được vào thẳng hệ dự bị đại học. 
Các ngành học thiết yếu tại trường:
- Thương mại Quốc tế, 
- Chiến lược đầu tư,
- Tài chính  Kế toán,
- Luật thương mại  sức khoẻ, 
- Phát triển phần mềm,
- Quản trị và Marketing, 
- Chiến lược doanh nghiệp,
- Luật thương mại, 
- Cơ khí đa phương. 
Thông tin chi tiêt về visa du học, các thủ tục liên quan cùng hỗ trợ của công ty Đức Anh, liên hệ: Công ty Tư vấn du học và dịch thuật Đức Anh; Website: www.ducanhduhoc.com
Hà Nội: 96 Lò Đúc, ĐT: 9716 229 hoặc 9720 889, email: Ducanhat@fpt.vn
HCM: 20 Lê Quý Đôn, Q.3, ĐT: 9320 566 hoặc 9302 567, email: Ducanhcis@hcm.vnn.vn
HảI phòng: số 10 Trần Phú, ĐT: 031 820 679, email: Ducanhhp@vnn.vn
Đà Nẵng: số 2 Lê Lợi, ĐT: 0511 899 525, Email: Ducanhdn@vnn.vn

