Xử lý dứt điểm sai phạm tại khu liên hợp Mỹ Đình
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa chỉ đạo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT và Bộ trưởng Xây dựng kiểm điểm trách nhiệm của Ban quản lý dự án, tư vấn giám sát... khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình. Căn cứ vào mức độ thiệt hại, sẽ xử lý nghiêm tập thể, cá nhân sai phạm.
Theo công văn 4708 của Văn phòng Chính phủ, Phó thủ tướng đồng ý với báo cáo của Bộ Tài chính về việc thực hiện kết luận của Thủ tướng về kết quả thanh tra các dự án thuộc khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình.
Bộ Tài chính và Uỷ ban Thể dục thể thao cùng các đơn vị liên quan chỉ đạo chủ đầu tư tập trung giải quyết dứt điểm các tồn tại, thanh toán giá trị hợp đồng cho các nhà thầu và quyết toán vốn đầu tư dự án hoàn thành theo quy định. Uỷ ban TDTT và Bộ Xây dựng thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng tại thông báo 04, kiểm điểm xử lý trước ngày 15/9.
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu đích thân Bộ trưởng, Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái và Bộ trưởng Xây dựng Nguyễn Hồng Quân kiểm điểm trách nhiệm của Ban quản lý dự án, tư vấn giám sát... Sau khi các vấn đề trên được làm rõ, căn cứ vào mức độ thiệt hại, sẽ xử lý nghiêm tập thể, cá nhân sai phạm.
Khu liên hợp thể thao Mỹ Đình là công trình trọng điểm phục vụ SEA Games 22, tổ chức ở VN cuối năm 2003.

