Thượng đế bị hành ở núi Tà Cú
Một nhóm du khách 16 người đã bị Công ty Dịch vụ Văn hóa Việt (quận 1, TP HCM) bỏ mặc dưới chân núi Tà Cú (Bình Thuận) hơn 2 giờ trong cái nóng hầm hập. Đoàn người có cả trẻ em và người cao tuổi.
Bác Trần Viết Huỳnh, 68 tuổi, trưởng nhóm du khách, kể lại, nhóm của bác thuê tour của Công ty Dịch vụ Văn hóa Việt đi tham quan Nha Trang, xuất phát ngày 22/5. Theo chương trình, ngày 25/5, cả nhóm về núi Tà Cú đi cáp treo và viếng cảnh chùa trong vòng 1 giờ. Nhưng vì đã qua mấy ngày đi mệt nên trước khi đến núi Tà Cú, cả nhóm thỏa thuận chỉ ghé đây ăn cơm rồi về TP HCM, không lên núi.
Tuy nhiên, trước khi rời Tà Cú, hướng dẫn viên nói là hiện có một chiếc xe của công ty chờ khách đi Nha Trang, đến Cà Ná (thuộc Bình Thuận, cách Tà Cú khoảng 140 km) thì bị hỏng. Vì vậy, Công ty phải điều xe đang chở nhóm bác Huỳnh ra Cà Ná để "cứu" nhóm khách bị hỏng xe. Nhóm bác Huỳnh phải chờ xe khác từ TP HCM ra đón. Đến hơn 15h, xe từ Phan Thiết mới đến Tà Cú. Như vậy, nhóm du khách này đã phải vạ vật chờ ở đây hơn 2 giờ đồng hồ, chỉ vì kiểu phục vụ kỳ lạ của Công ty Văn hóa Việt.
Theo bác Huỳnh, hôm khởi hành, khi vừa tới Đồng Nai thì xe bị hỏng, cả nhóm phải mất công chờ đợi công ty điều xe khác. Nhưng đó là trường hợp bất khả kháng nên mọi người cũng thông cảm. Còn việc bắt du khách chờ ở Tà Cú là thái độ coi thường khách hàng.

