Nghề& ở không 
Một nhân tố quan trọng thu hút dân chơi TP HCM ùn ùn kéo đến những quán cà phê hộp, sân vườn hiện nay là sự có mặt của các mỹ nữ chân dài với nhiều tư thế khêu gợi. Công việc của họ chỉ là ngồi uống cà phê, tới tháng& nhận tiền.
Nghề ở không này được xem là mốt của các cô gái hiện nay. Tuy là công việc& chẳng giống ai, nhưng lực lượng chân dài như Vân Diễm, một mỹ nữ của vũ trường Phương Đông (đường Hai Bà Trưng, quận 1), cũng có lịch trình khá cụ thể. Sau một đêm ăn chơi tới bến, các cô thường đón bình minh vào lúc mặt trời đứng bóng. Công việc đầu tiên là tắm rửa, ngồi vào bàn trang điểm để tạo lại những đường nét ấn tượng trên khuôn mặt. Tiếp theo là mở tủ quần áo, chọn một bộ cho phù hợp với hoàn cảnh. Sau khi đâu đã vào đấy, nước hoa, nước thơm phảng phất là các cô nhào ra đường.
Đến quán, chọn một chiếc bàn mà& ai cũng nhìn thấy, nói chung càng dễ đập vào mắt người khác càng tốt. Những nhân viên phục vụ quá rành công việc của những cô gái này, chỉ cần một cái búng tay, ly nước đắt tiền được mang ra. Cùng lúc đó là những cuộc điện thoại của người đẹp đến các đồng nghiệp. Chừng chục phút sau xung quanh chiếc bàn bắt đầu xôm tụ. Nào váy ngắn, quần sệ; áo dây hở lưng hở ngực& thi nhau phô diễn. Họ ồn ào kể cho nhau nghe về cuộc chơi đêm qua rồi bình phẩm về những người đàn ông của mình. Hết màn thổ lộ quá khứ họ bắt đầu tính tương lai là chiều tối hôm nay. Trong cuộc tọa đàm, họ không quen phô diễn những chiếc điện thoại và bộ quần áo hàng hiệu mà anh A, anh B nào đó mới mua tặng. Thỉnh thoải, các "chân dài" liếc ngang liếc dọc những bàn xung quanh, nơi rất nhiều thanh niên đang nhâm nhi cà phê.
"Nghề" ở không này cũng có lai lịch hẳn hoi. Xuất thân là ông chủ chuyên kinh doanh xe hơi tại TP HCM, đầu năm 2000, người thanh niên có bề ngoài khá điển trai với biệt hiệu Phong "Cận đã bỏ nghề để nhảy sang một lĩnh vực kinh doanh hoàn toàn mới - mở cà phê hộp. Phong chọn địa điểm là khu vực Hồ Con Rùa và hộp W. mọc lên với lối bày trí hiện đại. Bên trong, hệ thống máy lạnh mát rượi, hàng chục tivi 21-29 inch màn hình phẳng gắn khắp nơi, phát những bộ phim nổi tiếng. Hệ thống âm thanh thuộc hàng hiệu, du nhập từ Mỹ, luôn sôi động với những bài hát thời thượng. Chỉ vài tháng sau hộp W. nổi đình nổi đám trong giới cà phê Sài Gòn. Bắt đầu từ 9h sáng cho đến tận khuya, hàng trăm thanh niên, dân chơi, trong đó có cả lượng lớn người mẫu, ca sĩ tên tuổi cũng đóng đô tại đây.
Trước sự thành công vang dội của cà phê hộp W., các đại gia bắt đầu vào cuộc. Năm 2001 hàng loạt các quán như: CN, W& trên đường Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận ra đời. Tiếp sau là CN2 (cũng trên tuyến đường này), rồi CĐ (Trần Quang Khải, quận 1), SGP (Trần Quốc Thảo, quận 3)& đã đẩy các chủ nhân vào thế cạnh tranh quyết liệt. Nhiều đại gia dốc hết tiền của vào đầu từ quán (chi phí trọn gói để mở một quán không dưới 3 tỷ đồng, bao gồm tiền đầu tư trang trí bên ngoài, bên trong, chi phí mướn mặt bằng).
Họ mời cả những kiến trúc sư nước ngoài về trang trí quán theo kiểu Âu - Á, vừa hiện đại, vừa cổ xưa. Cùng với việc đầu tư cho không gian, là các hình thức khuyến mãi (xổ số, bốc thăm trúng thưởng) chào mời, quảng cáo trên báo chí, phô trương xe hiệu ngoài mặt tiền. Tuy nhiên theo tiết lộ của những đại gia kinh doanh cà phê, một hình thức tuyệt chiêu thu hút giới dân chơi Sài Gòn đến quán là sử dụng các người đẹp chân dài. Nơi nào tập trung nhiều mỹ nữ thì nơi đó thắng thế. Và điều này đã được ông chủ Phong "Cận áp dụng ngay từ đầu tại hộp W. nên nó đã thành công vang dội. Một cuộc săn lùng các người đẹp về quán cũng diễn ra từ đây.
Những ông chủ kinh doanh tìm mọi cách tiếp cận người đẹp ở vũ trường, tại các quán xá (ngay quán của mình thì càng tốt), thậm chí họ len lỏi vào các cuộc thi người đẹp. Khi làm quen, các đại gia này không quên giới thiệu quán, cùng những chiếc thẻ VIP (uống nước miễn phí cả tháng) cho người đẹp. Nói chung họ làm mọi cách lôi kéo người đẹp có mặt tại quán của mình. Khi quán có nhiều mỹ nữ luôn sài hàng hiệu, đi xe xịn, ăn mặt tươi mát, thì dân chơi ào ạt đổ về dù giá cả một ly nước lên đến vài chục nghìn.
Người đẹp Vân Diễm kể quen chủ quán W. (đường Nguyễn Văn Trỗi, quận Phú Nhuận) trong dịp tham gia cuộc thi người mẫu. Ban đầu cô được tặng những chiếc thẻ VIP (miễn mọi chi phí ăn uống) khi đến quán này. Đến được hai lần, ông chủ quán W. đề nghị chi trả mỗi tháng hai vé (200 USD) nếu cô đến quán một tuần 3 lần trở lên vào buổi trưa hoặc tối. Đồng thời chủ quán nhờ cô giới thiệu một số người đẹp khác (là người mẫu càng tên tuổi thì chi phí càng tăng dần). Và theo tiết lộ của Vân Diễm thì tại quán W. hiện nay có 6 người biên chế như cô. Người đẹp còn hãnh diện hiện chạy sô để ngồi không cho một quán nữa ở quận 3.
(Theo Ngôi Sao)

