Đà Nẵng sẽ có khu du lịch cao cấp 
Nằm ở chân bán đảo Sơn Trà, cách trung tâm thành phố Đà Nẵng 7 km về phía đông, khu du lịch vịnh Bãi Bụt trong tương lai sẽ trở thành điểm hút khách. Bởi ở đây có khu nhạc nước xây dựng theo mô hình trên đảo Sentosa của Singapore, có khu công viên gia đình...
Ngày 30/4 vừa qua, Công ty cổ phần Hải Duy đã làm lễ động thổ công trình này. Trên tổng diện tích 30 ha, trong đó 20 ha đất liền và 10 ha biển, Công ty Hải Duy dự kiến đầu tư trên 300 tỷ đồng để xây dựng một khu du lịch phức hợp với nhiều trò chơi, nhiều điểm nghĩ dưỡng. 
Trong giai đoạn 1 (từ nay đến năm 2005), 90 tỷ đồng sẽ được dành để xây dựng cơ sở hạ tầng, tôn tạo cảnh quan, khu trung tâm vui chơi giải trí, khu liên hợp trò chơi kỹ năng dưới nước, khu resort tiêu chuẩn 4 sao. Đặc biệt, một khu nhạc nước hoành tráng với công nghệ của Nhật Bản và Anh trị giá 17 tỷ đồng cũng được khai trương trong năm 2005. Đây sẽ là khu nhạc nước đầu tiên của Việt Nam.
Giai đoạn 2 và 3 (2005-2007), công ty tiếp tục đầu tư 210 tỷ đồng để mở rộng khu resort, xây dựng khu công viên gia đình, khách sạn gia đình, phát triển các dịch vụ thể thao biển như: lặn, lướt ván, dù lượn, môtô nước... 

