Hỗ trợ 30 triệu đồng cho mỗi gia đình thủy thủ tàu SEA BEE
Chiều 9/5, Hiệu phó ĐH Hàng hải Lương Công Nhớ thông báo, Trung tâm Cứu nạn Biển Đông Thượng Hải (Trung Quốc) đã xác định tàu SEA BEE bị đắm và ngừng tìm kiếm từ hôm qua. Hiện chỉ còn một số tàu đánh cá tìm kiếm 22 nạn nhân còn lại.
Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa tìm thêm được thủy thủ nào, cũng chưa xác định nguyên nhân tàu đắm. Khả năng sống sót của các thủy thủ là rất mong manh. Ông Nhớ cho biết, nếu 1-2 hôm nữa khi việc tìm kiếm kết thúc, ĐH Hàng hải sẽ thông báo chính thức việc mất tích cho gia đình thuyền viên. Trường cũng đang xem xét hỗ trợ 30 triệu đồng/thủy thủ để họ tổ chức lễ truy điệu. Với trường hợp máy trưởng Đàm Cao Vân, người duy nhất được tìm thấy sau vụ đắm tàu, 2 cán bộ của ĐH Hàng hải có mặt tại Trung Quốc đang khẩn trương tiến hành thủ tục để đưa về nước trong 1-2 ngày tới.
Tàu SEA BEE đắm ở tọa độ 32 độ 53 phút vĩ độ bắc, 122 độ 57 phút kinh độ đông với độ sâu 30 m. Vị trí này cách nơi phát ra tín hiệu cấp cứu khoảng 1 hải lý, cách bờ biển Thượng Hải khoảng 100 hải lý. Trả lời về việc có hay không việc trục vớt SEA BEE, ông Hoàng Phú Dương, Giám đốc Bảo Việt Hải Phòng, đơn vị bảo hiểm cho tàu và toàn bộ thuyền viên, cho biết, điều này phụ thuộc vào chính quyền cảng. Nếu qua khảo sát, họ thấy tàu nằm ở độ sâu khoảng 30 m và ảnh hưởng đến luồng lạch thì sẽ trục vớt.
Ông Dương cho hay, hôm nay, Bảo Việt Hải Phòng đã có văn bản báo cáo với Tổng công Bảo hiểm Việt Nam để chỉ đạo việc chi trả bảo hiểm. "Đây là tổn thất rất lớn cho ngành, có thể nói là lớn nhất trong vòng 4 năm trở lại đây nên cần có sự chỉ đạo của Tổng công ty", ông Dương giải thích.

