Triển lãm sáng tác biểu trưng cửa ngõ TP HCM
40 tác phẩm lọt vào vòng 2 cuộc thi sáng tác biểu trưng cửa ngõ TP HCM đang được trưng bày tại các địa điểm: Cung Văn hoá Lao động, Nhà Văn hoá Thanh niên, Nhà Văn hoá Phụ nữ và Trung tâm triển lãm TP HCM. 
Trong thời gian triển lãm, Ban tổ chức mong muốn có sự đánh giá từ phía đông đảo người dân để có thể chọn ra tác phẩm hay nhất làm biểu trưng cửa ngõ thành phố. 
Công chúng cả nước có thể góp ý bằng hình thức: gửi thư hay sổ góp ý tại địa điểm trưng bày; gửi thư đến địa chỉ của Ban tổ chức cuộc thi, số 97 đường Phó Đức Chính, quận 1, TP HCM; hoặc tại các website: http://www.svhtt.vnnews.comhay http://www.hochiminhcity.gov.vn
Theo kế hoạch, triển lãm sẽ bế mạc vào ngày 10/10. Sau đó Ban tổ chức sẽ chấm đợt 3, chọn ra 10 tác phẩm để trao giải. 

