Khi con sông là... hố chôn gia cầm chết
Người dân xếp hàng đăng ký tiêu hủy gà, vịt, chim cút, chim cảnh... nhưng cơ quan chức năng nói chưa có chủ trương hoặc thiếu phương tiện. Bức bách quá, họ vứt bừa bãi ra sông, rạch, ao, hồ... Đó là thực tế đã đến mức báo động tại nhiều nơi thuộc các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long.
Huyện Thốt Nốt, Vĩnh Thạnh (Cần Thơ) là một ví dụ.
Ấp Thới An (Thới Thuận, Thốt Nốt) là nơi xảy ra ổ dịch cúm gia cầm đầu tiên và cũng là nơi có vườn cò Bằng Lăng với gần 500.000 con, thuộc 11 loại cò và các họ nhà cò. Trên đường từ cây cầu Bằng Lăng, thuộc quốc lộ 91 vào vườn cò, xác vịt chết đang thối rữa trôi lềnh bềnh trên khúc rạch Bằng Lăng. Đây là con rạch nhỏ dẫn nước từ con sông Hậu, cung cấp nước sinh hoạt trực tiếp cho khoảng 200 hộ dân của ấp này và dẫn nước tưới tiêu cho gần 300 ha đất trồng lúa. 
Đi sâu vào cuối ấp Phúc Lộc 1 (xã Trung Nhứt), xác vịt, gà chết tấp vào đống chất trên sông, cũng ở giai đoạn đang thối rữa, bốc mùi nồng nặc. Anh Nguyễn Minh Thọ, cộng tác viên của ban thú y xã Trung Nhứt, cho biết, trong quá trình kiểm tra, anh phát hiện ở khu vực này rất nhiều xác gà, vịt trôi sông. 
Trên tất cả các con sông, nhánh sông, kênh, rạch nhỏ, đặc biệt ở khu vực nông thôn sâu, lại càng nhiều xác gia cầm trôi lềnh bềnh, mùi hôi thối của xác động vật rữa bốc lên nồng nặc. Trong khi đó, ở Thốt Nốt và Vĩnh Thạnh, 80% người dân nông thôn sử dụng nguồn nước từ các sông, rạch để nấu ăn và tắm giặt. 
Chiều 4/2, đoàn cán bộ liên ngành của xã Quang Trung (huyện Thống Nhất, Đồng Nai) đã lập biên bản thanh lý trại gà 12.000 con của anh Trần Hùng Cường. Khi những người của trại vào bắt gà tiêu hủy thì cũng là lúc hàng trăm người đứng đợi ngoài cửa ùa vào. Đoàn cán bộ gần mười người của xã ra sức ngăn cản nhưng đám đông vẫn bất chấp tất cả. Không tràn vào được bên trong trại nuôi gà, họ vây quanh hàng rào chờ bắt những con gà thoát thân chạy ra ngoài. 
Một giờ sau, khi gà đã bị chở đi gần hết thì người hôi gà càng đông và càng mạnh dạn hơn. Nhiều người huy động cả gia đình đi bắt gà, người đứng bên trong ném ra cho người bên ngoài. Nhiều trẻ em chưa đến tuổi 15 cũng được bố mẹ chỉ đạo tham gia. Lúc này số người tập trung đến vài trăm. Họ huy động cả xe máy, xe ba gác, máy xới đi chở gà. Gà sống, gà chết đều được cho vào bao ném lên xe.
Bà Nguyễn Thị Nở (58 tuổi, ngụ ở ấp Phúc Lộc 1, Trung Nhứt, Thốt Nốt) nói: Gia đình tôi ăn uống, tắm giặt đều phụ thuộc vào nguồn nước sông này từ bao đời nay. Không ngờ lúc này người ta mang xác gà vịt bỏ trôi sông quá nhiều. Ông Bùi Văn Đạt, ngụ cùng ấp, cho biết: Đã 5-6 ngày nay rồi, trên khúc sông này kiếm một dòng nước trong không dễ chút nào!. 
Trước tình trạng trên, thạc sĩ Phạm Hữu Phước - trưởng trạm thú y, phó ban chỉ đạo công tác phòng chống dịch cúm gia cầm huyện Thốt Nốt - cho biết: Do không trực tiếp nhìn thấy ai đã quăng xác gia cầm chết xuống các con sông rạch, không biết chủ chăn thả gia cầm trên sông nên ngành chức năng cũng đành bó tay. Còn chính quyền địa phương thì trả lời rằng: Chúng tôi chưa nắm được chính xác từng trường hợp cụ thể, nên... chưa có biện pháp xử lý kịp thời.
Gia cầm Việt Nam sẽ không được vào EU(06/02/2004)
FAO yêu cầu hành động khẩn cấp chống cúm gà(06/02/2004)
ADB giúp VN 50.000 USD giải quyết cúm gà(06/02/2004)
Ngoại tỉnh chuyển về TP HCM nhiều ca bệnh cúm nặng(05/02/2004)
Ít khả năng người bị lây cúm gà từ lợn(05/02/2004)

