Ba Lan tuyển sinh năm học mới
Học phí cho các khoá đào tạo bằng tiếng Ba Lan: 1.500 USD/năm, các khoá đào tạo bằng tiếng Anh 3.000 USD/năm. Chi phí sinh hoạt và ăn ở khoảng 3.000 USD/năm, sinh viên ở tại ký túc xá của trường.
Trường Đại học Tài chính quốc tế Thương mại và Kinh tế Ba Lan đang phối hợp với Công ty tư vấn du học Đức Anh tuyển sinh khoá nhập học tháng 1/2005.
Trường đào tạo trên 100 ngành học ở bậc đại học (3 năm) và thạc sĩ (2 năm). Những sinh viên chưa đủ trình độ ngoại ngữ có thể theo học các khoá đạo tạo tiếng Anh và tiếng Ba Lan tại trường.

