Thay điện kế cơ, mức tiêu thụ điện trở lại bình thường
Sau khi tháo điện kế điện tử để kiểm tra chất lượng, một số hộ dân tại TP HCM được thay lại điện kế cơ. Chỉ sau 2 ngày kết quả cho thấy mức tiêu thụ điện đã bình thường như lúc chưa dùng điện kế điện tử. 
Anh Nguyễn Trọng Mỹ ở địa chỉ 430/127 Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh, cho VnExpressbiết, theo dõi trong 2 ngày gắn lại điện kế cơ vừa qua, mức tiêu thụ điện đã trở lại như trước đây khoảng 8 kWh/ngày.
Điện kế điện tử(15/07/2005)
Linkton Singapore sang VN làm việc với cơ quan điều tra(06/01)
Có thể khởi tố tội tham nhũng trong vụ điện kế điện tử(04/01)
Đã thay hơn 2.300 điện kế điện tử cho khách hàng(21/12/2005)
Bồi thường tận nhà cho khách hàng vụ điện kế điện tử(19/12/2005)
Lãnh đạo EVN buông lỏng giám sát vụ điện kế điện tử(16/12/2005)
Chủ hộ 335/6, Võ Văn Tần, quận 3, Nguyễn Văn Trạng phấn khởi: "Từ sáng ngày 14/7, công ty điện lực đã cho nhân viên tháo điện kế điện tử mang đi kiểm định và lắp lại điện kế cơ, kết quả thay đổi thấy rõ, lượng điện tiêu thụ trong 1 ngày giảm còn 4 kW, như mức trước khi thay điện kế điện tử". Gia đình 2 vợ chồng và 1 đứa con chỉ dùng điện thắp sáng là chủ yếu. Nhưng trong vài tháng gần đây, mỗi tháng cứ phải đóng tiền cho gần 300 kWh. 
Theo anh Hoàng, ở đường Nguyễn Thái Sơn, Gò Vấp kết quả đo điện kế điện tử không sai số là không đúng như lúc sử dụng vì khi gắn lại điện kế cơ, mức tiêu thụ lại bình thường như trước khi có điện kế điện tử. "Khi nào các cơ quan chức năng làm rõ và khẳng định chất lượng điện kế điện tử là bảo đảm thì tôi mới cho lắp đặt lại", Anh Hoàng quả quyết.
Một số hộ dân đã yêu cầu công ty điện lực đổi lại dùng điện kế cơ cho yên tâm về chất lượng và vì không hiểu cách tính tiền lạ kỳ của nhân viên ngành điện. Ông Nguyễn Chánh Đức, số 471 Lê Văn Sỹ, phường 2, quận Tân Bình, sử dụng điện kế điện tử có hóa đơn 8 triệu đồng, gấp 10 lần những tháng trước cho biết, tuy gia đình không có hóa đơn thanh toán tiền điện tháng trước (vì quá cao) nhưng nhân viên điện lực vẫn có hóa đơn tháng này cho nhà ông với chỉ số tiêu thụ 658 kWh. "Không biết họ căn cứ vào đâu mà lại tính ra con số như vậy", ông Đức tỏ vẻ hoài nghi. Vì thế, ngày 12/7 vừa qua, khi nhân viên điện lực xuống kiểm tra, ông đã ký vào biên bản với nội dung "không đồng ý sử dụng điện kế điện tử này và yêu cầu phải gắn lại điện kế cơ như trước". Ông Đức còn cho biết, không riêng gì nhà ông mà có đến 29 hộ dân ở trong phường 2 cũng bị điện kế "phi mã" "hành" đến mất ăn mất ngủ. Đa số họ đều muốn quay lại gắn điện kế cơ như trước.
Nhà chị Tôn Nữ Thanh Hà ở phòng 101 lô A, chung cư Ngô Tất Tố, quận Bình Thạnh cũng là nạn nhân của điện kế điện tử. Chị Hà cho biết, tháng 2 và 3, tiền điện tăng gấp đôi vô lý nên gia đình không đóng. Hai tháng vừa qua, không thấy nhân viên đến ghi số điện. Tuy nhiên hóa đơn điện tháng 6 lại có với số tiền 327.000 đồng. Chị Hà cũng thắc mắc: "không biết số này họ lấy ở đâu ra". 
Việt Hòa

