Cơ hội học bổng tại đại học UEA - Anh
Hằng năm, University of East Anglia (UEA) cung cấp khoảng 500.000 bảng Anh cho sinh viên từ bậc đại học cho tới tiến sĩ. Học bổng sẽ được xét trên cơ sở bảng điểm (trung học, đại học) và được xét duyệt khi nộp hồ sơ xin học, không cần đơn xin học bổng riêng biệt.
Sinh viên Việt Nam xuất sắc, có kinh nghiệm làm việc, hoặc đã có những bằng khen trong học tập, nghiên cứu có nhiều cơ hội đạt được học bổng này. Thời hạn cuối nộp hồ sơ là 30/3/2004. 
Trường có 19 khoa, thu hút khoảng 13.000 sinh viên trong đó có 2.000 sinh viên quốc tế. Các ngành đào tạo chính gồm khoa học môi trường, khoa học phát triển, sinh học, quản lý, nghiên cứu kinh tế và xã hội... 
Tại đây, chi phí phòng ở (sinh viên quốc tế được bảo đảm phòng ở trong ký túc xá của trường trong suốt quá trình học) vào 200-300 Bảng Anh/tháng, chi phí sinh hoạt khoảng 150-200 bảng Anh/tháng. Học phí các ngành kinh tế xã hội là 8.200 bảng Anh/năm, các ngành khoa học tự nhiên: 10.500 Bảng Anh/năm
Để biết thêm thông tin có thể liên hệ: 
Văn phòng Đại diện Trường ĐH East AngliaFax: 84-4-5141550 Email: uea-vietnam@hn.vnn.vnWebsite: http://www.international.uea.ac.uk/country.asp?id=120

