Đốt nhà làm 2 người chết, 1 người bị bỏng nặng
Vì mâu thuẫn với gia đình nên Nguyễn Văn Nhân (43 tuổi) đã tưới xăng khắp nhà rồi châm lửa đốt khiến em trai và bản thân bị thiệt mạng. Sự việc xảy ra lúc 2h ngày 4/7, tại nhà số 321/4 Phan Đình Phùng, phường 15, quận Phú Nhuận, TP HCM. 
Thời điểm cháy, lối thoát hiểm duy nhất của ngôi nhà đã bị khóa trái bên trong bằng 3 ổ khóa lớn. 
Những người chứng kiến tại hiện trường cho biết, ngọn lửa phát ra từ bên trong căn nhà, nhanh chóng lan sang các nơi khác và bùng cháy dữ dội. Người dân đã xông vào chữa cháy nhưng không thể tiếp cận được ngọn lửa. Sau đó, lực lượng cứu hoả và 3 xe chữa cháy đã có mặt, cứu được bà Nguyệt (mẹ Nhân) và anh Nguyễn Văn Hùng (37 tuổi, bị tâm thần). Tuy nhiên, anh Hùng đã không qua khỏi khi trên đường đi cấp cứu, bà Nguyệt bị bỏng nặng đang trong tình trạng nguy kịch. 
Chị Nguyễn Thị Ngọc Phượng (46 tuổi) ngủ trên gác nên leo lên sân thượng và được lực lượng phòng cháy chữa cháy cứu thoát. Đám cháy đã thiêu huỷ nhiều vật dụng và xe gắn máy trong nhà. 
Tại hiện trường, công an đã thu giữ một can nhựa 5 lít có chứa chất dễ cháy. Vụ việc đang được điều tra làm rõ.

