80% cơ sở sản xuất kinh doanh vi phạm an toàn phòng cháy
Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy (PCCC), công an TP HCM đang tiến hành kiểm tra công tác phòng cháy chữa cháy tại 44 cơ sở sản xuất kinh doanh, cao ốc văn phòng trọng điểm trên địa bàn. Phần lớn các cơ sở này đều có vi phạm.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng phòng PCCC, công an TP HCM cho VnExpress biết, trong số các cơ sở qua kiểm tra, phòng đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với 10 đơn vị với tổng số tiền 9,5 triệu đồng. Những cơ sở vi phạm phổ biến là các công ty may, sản xuất.
Các lỗi vi phạm chủ yếu là không có hệ thống báo cháy tự động, kho để hàng hóa lẫn với xưởng sản xuất, hệ thống điện không phù hợp với yêu cầu sản xuất, không đủ lối thoát hiểm... Ngoài ra, lực lượng thường trực, trang thiết bị và phương án chữa cháy nhiều nơi không đạt yêu cầu.
Đây là đợt kiểm tra đầu năm về phòng cháy chữa cháy, dự kiến sẽ kết thúc vào ngày 20/1.

