Những cách tiêu tiền có ý nghĩa
Họ là những người trẻ, năng động đã từng đoạt được giải thưởng ở nhiều cuộc thi. Với số tiền thưởng có được họ thường mua quà tặng người thân, những người đã có công giúp đỡ, động viên mình, cũng có người dùng khoản tiền này để "tái đầu tư" cho sự nghiệp.
Biết chia sẻ niềm vui, Đào Thị Bích Dậu đã mang hết số tiền thưởng từ cuộc thi "Diễn đàn Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương" biếu ngay cho mẹ. Tương tự, Nguyễn Vĩnh Thông, sinh viên khoa Anh ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP HCM và cũng là sinh viên Trường Nghiệp vụ du lịch cho biết: "Vào ngày sinh nhật mẹ, Thông đã dùng số tiền thưởng giải khuyến khích từ cuộc thi thuyết trình "Văn hóa Việt Nam khi hội nhập Internet lần 2 - năm 2002" để mua tặng mẹ một cái chảo không dính".
Khi nhận được giải chung cuộc với tổng số tiền thưởng rất lớn, Bảo Lâm, sinh viên năm cuối ĐH Bách khoa TP HCM, cũng đã nghĩ ngay tới những người đã giúp đỡ, động viên mình trong quá trình chuẩn bị để tham dự chương trình "Vui để học". 
Ngoài việc chiêu đãi bạn bè, Lâm đã trích một phần tiền để quà biếu bà nội, bà ngoại, ba mẹ và "tậu" luôn cho đứa em gái một chiếc xe gắn máy để đi học. Lâm tâm sự: Ba chính là người thầy và cũng là người truyền cảm hứng cho Lâm. Và chính nhờ những kiến thức có được từ sách báo và sự động viên của gia đình mà trong cuộc thi vừa qua Lâm đã chiến thắng". Sau khi đã trích tiền thưởng để lo cho người khác, Lâm dành hết số tiền còn lại để mua sách bổ sung kiến thức.
Bùi Thành Trung, học sinh lớp 11 Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền, từng đoạt giải trong kỳ khi học sinh giỏi cấp trường đã dùng số tiền thưởng để đóng tiền học thêm môn toán. Đặc biệt, vào tháng 4, Trung cùng với 3 học sinh khác khoác áo đội tuyển của trường đã giành được giải 2 cuộc thi "Internet và học đường 2003". Trung đã trích một phần tiền thưởng để mua sách vở, dụng cụ học tập và khoản còn lại đã đưa hết cho người nhà để phụ thêm tiền đóng học phí chuẩn bị cho năm học mới. 
Nguyễn Xuân Hải, sinh viên Đại học Bách khoa cũng vậy. Với số "vốn" đầu tư bỏ ra để chế tạo một chú chuột nhắt thông minh, nhanh nhẹn, Hải và các bạn trong đội Number 1 đã giành được giải nhất cuộc thi Chuột cắp trứng do Nhà Văn hóa Thanh niên tổ chức vừa qua. Hải dự tính sẽ dồn hết để trả nợ tiền mua đồ chế tạo chuột và tiền học phí.
Với món tiền thưởng dù nhỏ, Đoàn Nhật Quang đã dành phần lớn để mua sách tham khảo thêm nhằm mở mang kiến thức của mình. Nhật Quang cho biết, bạn đã cộng tác bài vở với Báo Tuổi Trẻ, Thanh Niên, Lao Động... nên số tiền nhuận bút đủ để mua dụng cụ học tập. 
Vĩnh Thông cũng thế. Dù đoạt nhiều giải 3 từ các cuộc thi thuyết trình được tổ chức tại Nhà Văn hóa Thanh niên như "Nếu tôi là giám đốc sở giao thông công chánh", "Nhân vật lịch sử trong lòng bạn"& nhưng Thông vẫn chưa bằng lòng với kiến thức của mình. Với số tiền thưởng có được sau mỗi cuộc thi, Thông gom góp để có thể tự đóng tiền cho các khóa học thêm. 
Tuy số tiền thưởng xem ra không nhiều so với công sức mà các bạn trẻ đã bỏ ra, nhưng nó lại là một "món quà" có ý nghĩa đánh dấu cho sự thành công ban đầu. Và họ đã dùng số tiền thưởng của mình khá hữu ích.

