Phân luồng giao thông khi ùn tắc cầu Chương Dương
Thanh tra giao thông Hà Nội vừa đưa ra phương án phân luồng đối với các loại phương tiện khi xảy ra ùn tắc giao thông trên cầu Chương Dương và nhiều tuyến trọng điểm như Chùa Bộc, Nguyễn Thái Học, Hàng Cót trong dịp Tết. 
Theo đó, ôtô từ phía nam sang phía bắc sông Hồng sẽ đi theo hướng đường 70 - Hà Đông ra Phạm Văn Đồng - cầu Thăng Long. Xe từ đường Minh Khai đi theo đường Nguyễn Tam Trinh - Lĩnh Nam - Pháp Vân - Hà Đông - cầu Thăng Long, từ cầu Chương Dương ra đường đê Nguyễn Khoái - đê Thanh Trì - Pháp Vân - Hà Đông - Phạm Văn Đồng - cầu Thăng Long. 
Xe từ phía bắc sang phía nam sông Hồng sẽ đi theo quốc lộ 5 (Cầu Chui) - cầu Đuống - cầu Thăng Long, hoặc từ quốc lộ 1A cũ sang quốc lộ 3 - cầu Thăng Long. 
Khi nút giao thông Phạm Ngọc Thạch - Chùa Bộc - Tôn Thất Tùng bị ùn tắc, các phương tiện giao thông sẽ không được rẽ phải, quay đầu, sang đường tại các điểm giao cắt trên phố Chùa Bộc. Ngoài ra, các xe phải dừng đúng vị trí quy định không được lấn vạch dọc để tạo điều kiện cho các xe rẽ phải. 
Phương tiện tuyến Nguyễn Thái Học, Hàng Cót cũng được thanh tra giao thông hướng dẫn đi lại theo chiều các phương tiện lưu thông, không cho cắt ngang đường để hạn chế các xung đột tại điểm giao cắt. Ngoài ra, lực lượng cảnh sát giao thông sẽ xử lý nghiêm các phương tiện dừng đỗ không đúng quy định trên các phố này. 

