Bãi biển Đà Nẵng - một trong 6 nơi quyến rũ nhất hành tinh
Tạp chí Forbes của Mỹ mới đây đã bình chọn 6 bãi biển quyến rũ nhất hành tinh, trong đó có bãi biển Đà Nẵng của Việt Nam. Nằm gần Furama, khu nghỉ dưỡng hạng sang đầu tiên của Việt Nam, bãi biển Đà Nẵng gần đây luôn đón một lượng khách lớn ổn định hằng năm. 
Du khách rất thích những bãi cát nơi đây, trải dài tới hơn 30 km từ bán đảo Sơn Trà đến chân dãy núi Ngũ Hành Sơn, cực kỳ hấp dẫn những người muốn tham dự các hoạt động thể thao trên biển như lướt sóng.
Đà Nẵng có khoảng không gian rộng, thoáng đãng, chan hòa nắng gió vùng nhiệt đới; những bãi tắm tuyệt đẹp với cát trắng tinh, dài và rộng, nước biển xanh ngăn ngắt hay những tuyến đường rộng thênh thang tạo thành một nơi lý tưởng để nghỉ ngơi, thư giãn.
Các bãi biển còn lại được Forbes bình chọn là Bahia ở thành phố Trancoso, (Brazil); Bondi ở thành phố Sydney (Australia); Castelo ở thành phố Albufeira (Bồ Đào Nha); Las Minitas ở thành phố Casa de Campo (Dominica); Wailea ở đảo Maui, bang Hawaii (Mỹ).

