Hàn Quốc đẩy mạnh thu hút nhân lực kỹ thuật cao
Thay vì chỉ áp dụng thẻ vàng ưu đãi cho các kỹ sư kỹ thuật cao trong ngành công nghệ thông tin và thương mại điện tử, Chính phủ Hàn Quốc vừa đẩy mạnh diện cấp thẻ cho các ngành công nghệ như: điện tử số, Namo, sinh học, môi trường, năng lượng, vật liệu mới, thiết bị giao thông vận tải và thương mại điện tử.
Theo Cục quản lý lao động nước ngoài, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, hệ thống thẻ vàng bắt đầu được thực hiện tại Hàn Quốc từ năm 2001. Để thu hút nguồn nhân lực kỹ thuật cao cho các ngành kinh tế đang phát triển mạnh, Chính phủ Hàn Quốc quyết định cấp một loạt visa mới cho kỹ sư kỹ thuật trên thế giới để hỗ trợ họ khi phải chuyển đến làm việc tại nước này. 
Từ 10/8/2003, Tổ chức Công nghệ công nghiệp Hàn Quốc (KOTEF) được giao là Văn phòng môi giới thẻ vàng, có nhiệm vụ thu hút nhân lực kỹ thuật cao ở tất cả lĩnh vực kể trên. 
Đến nay, đã có 202 lao động của 12 nước được cấp visa vào làm việc ở Hàn Quốc theo chương trình thẻ vàng. Trong đó, Việt Nam có 42 người, chiếm khoảng 21%.

