LSC tuyển sinh chương trình đào tạo rút ngắn 
Trường Thương mại London (LSC) hợp tác với các đại học hàng đầu Anh quốc như Wales Institute, Cardiff và đại học Sunderland triển khai chương trình đào tạo lấy bằng đại học và thạc sỹ trong 3 năm. 
LSC đào tạo trong lĩnh vực Kinh doanh, Quản lý và Công nghệ thông tin. Học phí cho 2 năm học lấy bằng đại học là 10.950 bảng Anh và 1 năm lấy bằng thạc sỹ là 6.450 bảng.
Chương trình đào tạo của LSC được thiết kế linh hoạt với 3 kỳ nhập học hằng năm, các khóa học gồm tiếng Anh, chứng chỉ A, GCSE, dự bị đại học, đại học, dự bị thạc sỹ và thạc sỹ. Khu học xá của trường nằm ngay tại trung tâm London. Sinh viên quốc tế được tư vấn về các vấn đề học tập sinh hoạt ngay từ khi bắt đầu khóa học.

