Du lịch dịp 1/5: Quá tải và quá... khổ
Tắc nghẽn giao thông, "cháy" phòng nghỉ, giá dịch vụ tăng chóng mặt, nhiều khách thậm chí đã bị ngất xỉu vì chen lấn... Đó là khung cảnh tại các điểm du lịch mấy ngày qua, khi lượng khách tham quan tăng đột biến, vượt quá khả năng đáp ứng của các địa phương. 
Vừa trở về sau chuyến du lịch từ Sapa, chị Thu Hương, Hà Nội, than thở: "Đi về mới biết nghỉ ngơi tốt nhất là ở Hà Nội. Thời gian này, thành phố vừa vắng vẻ, vừa dễ chịu. Vợ chồng con cái tự nhiên lại kéo nhau lên hành xác ở Lào Cai, với hàng giờ đồng hồ vật vạ giữa những hàng quán đầy bụi bặm chờ tàu, chờ xe. Ăn uống vừa dở vừa đắt đỏ, người thì đông như nêm. Chẳng thấy nghỉ ngơi đâu, về còn thấy mệt thêm". 
Từ trước kỳ nghỉ một tuần, chị Hương đã đặt trước Open tour của công ty ATI gồm vé tàu, phòng nghỉ. Hẹn đi hẹn lại, chị được nhân viên tên Hoàn mang vé tàu tới giao với giá chênh lệch khoảng 80.000 đồng/vé. Anh nhân viên này còn khẳng định đã đặt phòng tại thung lũng Hoa hồng với giá 300.000 đồng/phòng. Vật vạ tàu xe lên được tới Sapa, hỏi tới thung lũng Hoa hồng, người thì trợn mắt không biết, người thì khẳng định nó phải cách trung tâm Sapa tới 8 km. May có mấy anh xe ôm sáng trí, chở ngay tới khu nghỉ ATI resort. Tới nơi, nhân viên lễ tân tại đây, thản nhiên nói rằng văn phòng ATI tại Hà Nội và ATI tại Sapa hoạt động độc lập với nhau và không thấy có nhân viên nào đặt trước phòng. Còn hiện nay, các phòng thường đã hết, chỉ còn duy nhất một phòng VIP với giá 500.000 đồng.
Tuy nhiên, điều làm khách du lịch sợ nhất đó là ách tắc tàu, xe. Chuyến đi lên Lào Cai của chị Hương vào tối ngày 29/4, bị chậm tới 2 tiếng. Chuyến về cũng tương tự. Nhà ga không một lời xin lỗi, chỉ thông báo: "Hiện nay, chưa có tàu, quý khách tàu LC6 cứ yên tâm ngồi chờ". Không hề có một thông tin rằng chuyến tàu sẽ được khởi hành lúc mấy giờ, trễ mấy tiếng, để hành khách thu xếp. Do sợ trễ tàu, nên đêm hôm khách vẫn ngồi "tị nạn" trước cửa ga. 
Không chỉ chị Hương, nhiều khách du lịch cũng lâm vào cảnh "dở khóc dở mếu" do du lịch vào dịp này. Không dám đi xa, vợ chồng anh Lê Quang Dũng, phố Tây Sơn, Hà Nội, đã chọn điểm đến là biển Đồ Sơn, Hải Phòng. Năm nay, tuyến đường Hải Phòng - Đồ Sơn vừa hoàn thành, nên không còn cảnh tắc đường. Thế nhưng đó chỉ là ấn tượng tốt hiếm hoi của du khách khi đến khu du lịch này. Anh Dũng tâm sự: "Chưa bao giờ đi du lịch mà khổ như vậy. Người đông, không khí ngột ngạt, giá phòng trọ, dịch vụ thì cao ngất ngưởng. Quá mệt mỏi, gia đình tôi chẳng còn thiết tha ngắm cảnh, tắm biển". 
Các khách sạn tại vùng biển này, nhà nghỉ kể cả tư nhân đều đã cháy phòng từ ba ngày nay. Giá phòng trọ tại khu 2 Đồ Sơn đã lên đến 400.000-500.000 đồng. Các nhà hàng ăn uống cũng được dịp "cứa cổ" khách. Ngồi uống một cốc nước dừa trên bờ biển, khách phải trả 25.000-35.000 đồng. Trót sa chân vào các quán hải sản, gia đình anh Dũng đã bị chủ quán "chặt" 250.000 đồng/một đĩa sò huyết và ghẹ luộc.
Tuy nhiên, thành phố biển Nha Trang mới là điểm thu hút khách du lịch đông nhất. Theo Sở Du lịch và Thương mại Khánh Hòa, có khoảng 32.000 khách du lịch đến Nha Trang trong dịp 1/5, gần bằng lượng khách của cả tháng 4. Khách đông, các khách sạn tư nhân dọc bờ biển tự ý nâng giá phòng lên 800.000-1.500.000 đồng, gấp 10 lần ngày thường. Chị Vũ Thanh Hương, hướng dẫn viên của Công ty cổ phần du lịch Việt (Viettour JSC) cho biết, giá phòng tại một số khách sạn đã lên đến 4 triệu đồng, mức kỷ lục từ trước đến nay. Không thuê được phòng trọ, hàng trăm khách du lịch đã phải trắng đêm giữa thành phố biển.
Bắt đầu từ 5h sáng ngày 30/4, tất cả các tuyến đường bộ từ TP HCM đến các điểm du lịch Phan Thiết, Nha Trang, Đà Lạt đều bị tắc nghẽn. Hàng đoàn xe ôtô dài lê thê, nhích từng tí một. Trên tuyến du lịch Đà Lạt, các xe phải đợt từ 6h đến 11h30 mới thoát được đoạn đường khoảng 50 km, từ cầu vượt Trạm 2 lên đến Dầu Giây, Đồng Nai. Cảnh sát giao thông chỉ có thể chỉ đường, không còn đủ thời gian để xử lý những trường hợp xe giành đường vượt ẩu. Tình trạng này lại tiếp tục xảy ra vào chiều 2/5, khi người dân TP HCM trở về kết thúc kỳ nghỉ.
Tại Đà Lạt, hơn 20.000 phòng ở, cả của các khách sạn lẫn tư nhân đều chật kín phòng. Nhiều nhà dân đã được huy động, thậm chí nhiều khách nước ngoài còn "vui vẻ" ngủ trên salon của nhà nghỉ tư nhân. Giá phòng bậc thường, rẻ nhất ở đây là 450.000 đồng một đêm. Nơi nào đầy đủ tiện nghi (có bồn tắm, không có máy lạnh) cũng phải từ 600 nghìn đến 800 nghìn đồng một đêm. Đến chiều 30/4, khách sạn lớn nhất Lâm Đồng Sofitel Palace với giá phòng lến đến 180 USD/đêm cũng chật chỗ. Nhiều người cho biết họ đã phải đặt phòng cho dịp lễ 1/5 từ 30/3. Đường phố, vườn hoa, thung lũng Tình yêu, hồ Than thở kín người và xe du lịch. Từ 18h đến 23h các ngày 30/4-2/5, hầu hết các máy điện thoại di động khu vực trung tâm thành phố đều không liên lạc được do mạng quá tải. Giá hoa ở đây cũng tăng đột biến, đắt gấp đôi giá bán tại TP HCM. 
Trao đổi với VnExpress, Vụ phó Vụ Lữ hành (Tổng cục Du lịch) Dương Xuân Hội cho rằng, tình trạng thiếu phòng nghỉ, chất lượng dịch vụ du lịch kém trong đợt du lịch 1/5 này là do các địa phương thụ động, thiếu kế hoạch ứng phó với các đợt du lịch cao điểm. "Vấn đề không nằm ở việc xây dựng thêm các khách sạn, bởi không thể ném tiền đầu tư chỉ để chờ đợi những đợt quá tải. Vấn đề là các địa phương phải đầu tư cho cơ sở lưu trú tại nhà dân để ứng phó với những đợt khách tăng đột biến", ông Hội nói.
Theo ông Hội, ngành du lịch nhiều địa phương hiện chỉ quan tâm tới việc xây dựng khách sạn, đường vào khu du lịch. Trong khi, chất lượng phục vụ du lịch vẫn chưa được cải thiện.

