Ngày hội học bổng, du học, cho vay du học
Ngày 7/3, tại khách sạn Rex, 141 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM, hơn 30 trường ĐH của Mỹ, Canada, Anh, Australia, Singapore, New Zealand, các ngân hàng lớn sẽ tổ chức buổi hội thảo về du học nước ngoài, chi phí và các chương trình hỗ trợ tài chính.
Ngoài ra, còn có chương trình học bổng chính phủ bằng ngân sách nhà nước.
Bà Nguyễn Thị Thu Hằng, đại diện Sở Khoa học công nghệ và Môi trường, sẽ cung cấp thêm thông tin về chương trình 300 thạc sĩ, tiến sĩ đi học ở nước ngoài, vào buổi sáng. 
Phụ huynh và học sinh còn được tư vấn trực tiếp của các trường về thủ tục trường lớp, học bổng, visa, tài chính, hàng không, khi đi du học. Có thể vào cửa tự do.

