Sau 30 ngày an toàn mới được công bố hết dịch cúm gia cầm
Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ thông báo như vậy, chiều nay. Như vậy, các địa phương sẽ phải tiếp tục khử trùng, tiêu độc và theo dõi đàn gia cầm thêm 9 ngày so với 21 ngày Cục Thú y đề nghị trước đây, nhằm bảo đảm mầm bệnh hoàn toàn bị tiêu diệt.
"Một số chuyên gia thú y cho rằng thời hạn ủ bệnh cúm trên gia cầm có thể lên tới 28 ngày, nên chúng tôi quyết định kéo dài thời hạn chờ công bố dịch", Bộ trưởng Lê Huy Ngọ nói với VnExpress.
Hướng dẫn mới quy định, các huyện được công bố hết dịch khi tất cả các xã trong huyện đã công bố hết dịch, còn tỉnh được công bố khi tất cả các huyện trong tỉnh đó đã ra khỏi danh sách vùng dịch. Cơ quan thú y địa phương phải tiến hành kiểm tra, thẩm định trong không quá 5 ngày kể từ khi nhận được văn bản đề nghị công bố hết dịch. Sau khi công bố, các địa phương lập tức có quyền thực hiện quy định tạm thời về giết mổ, chế biến và lưu thông gia cầm. 
Theo báo cáo của Cục Thú y, hôm qua 53 tỉnh, thành phố không phát sinh thêm gia cầm chết vì bệnh. 9 địa phương không phải tiêu hủy gia cầm trong 20 ngày liên tiếp. Số gia cầm chết và tiêu hủy hôm qua cũng chưa đầy 4.000 con.
Dịch bệnh đã cơ bản được khống chế, tuy nhiên đã xuất hiện tình trạng dịch tái phát ở một số địa phương. Tỉnh Hải Dương hôm nay đã phát sinh một ổ dịch mới tại xã Lê Lợi, huyện Chí Linh với 420 gà mắc bệnh. Ba tỉnh Phú Thọ, Đồng Tháp, Trà Vinh phát sinh ổ dịch mới ở cấp thôn với 1.060 gia cầm bệnh. 
"Các địa phương phải thực hiện những biện pháp phòng dịch mạnh nhất, đặc biệt là việc khử trùng tiêu độc. Nếu để dịch tái phát, chủ tịch UBND xã, huyện... phải chịu trách nhiệm", ông Ngọ khẳng định.
Ngày mai, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch gia cầm sẽ ban hành quy định về điều kiện đưa gia cầm giống vào sản xuất. Ông Ngọ cho biết, tháng 3 này sẽ bắt đầu các hoạt động để khôi phục ngành chăn nuôi gia cầm Việt Nam.
Ngành thức ăn chăn nuôi kêu cứu(25/02/2004)
TP HCM chưa định được thời điểm khôi phục đàn gia cầm(25/02/2004)
Từ 5/3 thịt gà được phép bán lại tại TP HCM(25/02/2004)
Viện Pasteur TP HCM giải mã hoàn chỉnh gene virus H5N1(25/02/2004)
Cần Thơ, Đồng Tháp vẫn tiếp tục phát dịch(24/02/2004)

