Mua lợn chết bệnh về quay bán
Tại một căn hộ trên đường Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM, đoàn kiểm tra liên ngành vừa thu giữ 250 kg thịt gồm 52 kg đang quay trên lò, 32 kg đã ướp phẩm màu và 21 con lợn con đang ướp đá. 
Bà Nguyễn Thị Thu Nga, Trạm trưởng Trạm Thú y quận Gò Vấp, cho biết, hầu hết số lợn này đều bị chết trước khi giết thịt, bằng chứng là chúng có dấu hiệu xuất huyết da nặng và bốc mùi hôi thối.
Ông Châu Quốc Lợi, chủ lò quay, thừa nhận đã mua lợn chết về chế biến vì tưởng cứ quay chín thì... không có vấn đề gì. Sau khi tiêu hủy toàn bộ số lợn bệnh, đoàn kiểm tra sẽ xem xét để có hình thức xử lý đối với người vi phạm.

