TP HCM tăng thu nhập cho lao động công ích
UBND TP HCM vừa chấp thuận cho Sở Giao thông công chính tăng thu nhập cho người lao động trong năm 2004 với mức tối đa 2,5 lần lương tối thiểu. Đây là biện pháp nâng cao thu nhập cho người thường xuyên làm việc công ích.
Tiền để chi trả được sử dụng từ nguồn thu phí, lệ phí được trích để lại của Sở Giao thông công chính.
Theo UBND TP HCM, việc chi tăng thu nhập cũng còn được áp dụng từ 2005 về sau với mức tối thiểu từ khoản tiết kiệm ngân sách và khoản phí, lệ phí được trích lại. Sở Tài chính có trách nhiệm thẩm định dự toán thu chi của Sở Giao thông công chính.

