Hơn 30 quốc gia cam kết hỗ trợ VN chống ma túy
Ngày 7/11, tại Hà Nội, lãnh đạo cơ quan chuyên trách phòng chống ma túy của hơn 30 quốc gia châu Á -Thái Bình Dương cam kết hỗ trợ, phối hợp chặt chẽ hơn nữa với Việt Nam thực hiện mục tiêu đưa Việt Nam, Trung Quốc và các nước ASEAN trở thành những nước không còn ma túy vào năm 2015.
Phát biểu tại Hội nghị phòng chống ma túy châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 29, bà Narumi Yamada, Trưởng đại diện Cơ quan phòng chống ma túy và tội phạm của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam (UNODC), cho rằng các quốc gia trong khu vực và trên toàn thế giới cần phối hợp có hiệu quả hơn nữa trên mặt trận đấu tranh chống loại tội phạm có tính chất quốc tế đang ngày càng gia tăng này. Các nước cần tăng cường trao đổi kinh nghiệm, hợp tác đấu tranh, nhất là ngăn chặn sự gia tăng của ma túy tổng hợp ATS.
Thượng tướng Lê Thế Tiệm, Thứ trưởng Bộ Công an, cho biết, Chính phủ Việt Nam coi phòng chống ma túy là nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách nên đã tập trung đầu tư, đưa ra kế hoạch và nhiều giải pháp đồng bộ, cụ thể cho từng giai đoạn nhằm ngăn chặn hiểm họa ma túy.
Đến nay, Việt Nam đã tham gia 3 công ước quốc tế về phòng chống ma túy và ký kết thoả thuận hợp tác đấu tranh chống tội phạm ma tuý với các nước có chung đường biên giới và các nước trong khu vực.

