Chuẩn bị cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà
Thủ tướng vừa ban hành nghị định 95 về việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sở hữu công trình xây dựng. Giấy này do Bộ Xây dựng phát hành và được sử dụng thống nhất trong cả nước.
Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sở hữu công trình xây dựng là cơ sở pháp lý để Nhà nước bảo hộ quyền sở hữu của các chủ thể và các chủ sở hữu thực hiện các quyền và nghĩa vụ của mình theo quy định của pháp luật.
Người dân xin cấp giấy chứng nhận nộp hồ sơ tại UBND phường, xã, thị trấn nơi có nhà ở, công trình xây dựng.Trong thời gian 30 ngày làm việc (kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ), UBND quận huyện kiểm tra hồ sơ, thể hiện các nội dung trên giấy, ký giấy chứng nhận và vào sổ đăng ký. Trường hợp không đủ điều kiện cấp giấy thì phải báo bằng văn bản để người đề nghị cấp giấy biết rõ lý do.
Trong thời gian năm ngày làm việc kể từ ngày ký giấy chứng nhận, UBND quận huyện thông báo cho cho chủ sở hữu biết về việc nộp nghĩa vụ tài chính.Chậm nhất 60 ngày kể từ ngày nhận thông báo, chủ sở hữu phải nộp nghĩa vụ tài chính để được nhận giấy.
Tổ chức, cá nhân trong nước, người VN ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài có nhà ở, công trình xây dựng được tạo lập hợp pháp tại VN đều có quyền xin cấp giấy chứng nhận sở hữu nhà, công trình xây dựng.
Bộ Xây dựng đã hoàn thành dự thảo thông tư hướng dẫn nghị định, dự kiến ban hành cuối tháng này.

