Thông xe quốc lộ 6, đoạn Hoà Bình - Sơn La
Ngày 6/3, tuyến đường dài 251 km từ Hoà Bình đi Sơn La chính thức được thông xe sau hơn 3 năm thi công. Con đường mới sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội vùng Tây Bắc, nhất là việc xây dựng Nhà máy thuỷ điện Sơn La. 
Tuyến đường thuộc Dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Hoà Bình - Sơn La chạy theo hướng tuyến hiện tại với qui mô đường theo tiêu chuẩn cấp III miền núi, mặt bê tông nhựa.
Ngoài phần đường, các hạng mục khác đã được triển khai như mở rộng nút giao thông ngã ba Cò Nòi và các đoạn qua thị xã Sơn La, trang bị máy móc, thiết bị phục vụ công tác duy tu sửa chữa và đảm bảo giao thông. Ngoài ra, đơn vị xây dựng còn lắp đặt 3 cụm đèn tín hiệu giao thông tại các nút giao thông thuộc địa phận thị xã Sơn La. 
Tổng mức đầu tư của dự án hơn 2.600 tỷ đồng, huy động từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ và ngân sách nhà nước. 
Ngoài dự án cải tạo quốc lộ 6 đoạn Hoà Bình - Sơn La, Bộ Giao thông Vận tải đang triển khai nâng cấp quốc lộ 6 đoạn Sơn La - Tuần Giáo và quốc lộ 279 đoạn Tuần Giáo - Điện Biên nhằm hoàn thiện tuyến giao thông huyết mạch của vùng Tây Bắc đất nước.

