10 đoàn nước ngoài tham gia lễ hội văn hóa dân gian 2004
Chương trình diễn ra tại TP HCM từ ngày 27 đến 30/4, tại công viên 30/4 trước dinh Thống Nhất và các con đường Lê Duẩn, Đồng Khởi, Nguyễn Huệ. Đây là lễ hội đầu tiên của thành phố với sự tham dự của các đoàn nước ngoài. 
Tại đây sẽ diễn ra lễ hội Katê của dân tộc Chăm, Nguyên tiêu, Tết Trung thu và chơi rước lồng đèn, té nước của Thái Lan, buộc chỉ cổ tay của Lào... 
Bà Trương Ngọc Thủy, Giám đốc Sở Văn hóa thông tin, cho biết, nội dung chủ yếu là biểu diễn giao lưu, sinh hoạt nghệ thuật văn hóa dân gian, hoạt động biểu diễn đường phố; tổ chức các trò chơi, ẩm thực dân gian; giới thiệu các sản phẩm văn hóa và thủ công mỹ nghệ các dân tộc, các vùng miền trong nước. Bên cạnh đó là các cuộc giao lưu sinh hoạt với các nghệ nhân tập múa hát, chơi nhạc cụ dân tộc&


