Người có duyên với đá
Bao quanh căn nhà hút sâu thuộc khu Dòng thánh Giuse, đường Võ Thị Sáu, thành phố Nha Trang, của ông Hồ Khiêm không biết cơ man nào là đá. Đó là kết quả cuộc hành trình hơn 30 năm miệt mài tìm kiếm của ông. 
30 năm qua, bước chân ông đi qua không biết bao nhiêu núi đồi, rừng sâu hun hút Tây Nguyên, qua tận biên giới Lào, len lỏi trên đường Hồ Chí Minh chỉ để... tìm đá, những viên đá màu xanh, đỏ, tím, vàng, đen... với nhiều hình thù khác nhau. Nói về niềm đam mê của mình, ông chỉ cười: "Những viên đá kia đã phiêu du hàng tỷ năm từ những thiên hà xa xôi, cứ trôi trong không gian, rồi lạc vào hành tinh của chúng ta sau những trận mưa thiên thạch, và không biết duyên phận thế nào mà mình tìm gặp được. Đó là niềm hạnh phúc.
Mỗi viên đá có mang một câu chuyện. Viên đá đầu tiên ông tìm thấy vào năm 1972. Hôm đó cả bạn bè cùng đi lên một ngọn đồi chơi. Mọi người tranh nhau kiếm những cây tỏa bóng mát để nằm. Bỗng họ phát hiện Hồ Khiêm biến đâu mất khi đã tới giờ ăn trưa. Đi tìm, gặp ông đang len chân dưới một lũng sâu... 
Rồi hàng loạt những viên đá được tìm thấy dưới như viên chivin và xaphia ông gặp được ở ngã ba Tam Biên, hai mẩu thiên thạch tìm được bên Lào... Ngày đó, một mình ông tìm đến đồn biên phòng sát biên giới Việt - Lào ở Kontum. Từ mờ sáng ông đã mang theo vắt cơm, nước uống để đi tìm đá. Rừng và núi mênh mông, trời thường có nhiều cơn mưa núi đổ. 
Ông chỉ từng viên đá kể: "Viên xaphia trường xuân này tìm thấy ở một mỏ sa khoáng thuộc Đắc Nông vào năm 1979, viên thứ hai tìm ở mỏ Quỳ Châu, Quỳ Hợp, Nghệ An, khi đó tôi đang làm việc cho một đơn vị kinh doanh khai thác đá. Nhưng viên đá tôi vất vả nhất chính là viên xaphia aquamarin tôi gặp được bên Lào vào năm 1992. Tại Lào, tôi còn tìm được viên hắc đảm thạch (tourmalin) và viên hổ phách (amber - do nhựa cây đông lại trải nghìn năm hóa thạch)".
Ông Khiêm tin là sẽ gặp thiên thạch. Cuối cùng thì ông đã đến được nơi chân núi cần tìm. Ông đào bới, bắt gặp thiên thạch trong cơn mưa núi mù trời. Đói và khát, ông vẫn tiếp tục tìm kiếm đến khi lả người ông mới tìm đường trở lại đơn vị bộ đội biên phòng. Kết quả là ông lên cơn sốt rét, nằm tại đồn biên phòng đến mười ngày. 
Trong gia tài của ông có sáu mẩu thiên thạch thuộc loại hiếm do ông trao đổi với những người bạn nước ngoài. Ba viên thiên thạch màu vàng đồng rực rỡ, rất nặng, rơi trong một trận mưa thiên thạch tại Liên Xô (cũ) được ông trao đổi vào năm 1990. Khi cầm trên tay ba viên đá này, ông đã mừng đến rưng nước mắt bởi đó là ba mẩu thiên thạch cực kỳ quý hiếm. 
Năm 1993, ông trao đổi được với anh em trong đoàn địa chất Việt - Tiệp viên thiên thạch vàng óng. Đây là thiên thạch có được từ một trận mưa sao băng ở Siberia. Rồi tiếp theo là một viên đen vàng là thiên thạch rơi ở Mỹ. Ông chỉ tay về phía viên đá trắng có vân xoắn giống như viên đá đang uốn mình: Đây là viên đá mặt trăng tôi trao đổi được từ năm 1982.
Ông Khiêm treo trên tường nhà mình bức ảnh mà ông tự hào nhất: ông ngồi bên cạnh thân cây hóa thạch trên 800 năm tuổi mà ông tìm được. 
Ông xếp những viên đá đủ dạng, đủ màu của mình trong tủ kính, cất trong bao. Mỗi khi về nhà ông lại đem đá ra lau chùi, nhìn ngắm. Thỉnh thoảng ông đem ra trưng bày cho khách nhàn du thưởng lãm, ngắm nhìn. Nhất định không bán một viên đá nào mặc dù rất nhiều người hỏi mua. Đơn giản vì ông yêu đá và đá tìm về bên ông, nhưng ông nói: Nếu ở Nha Trang có một bảo tàng về đá, tôi sẽ tặng toàn bộ đá tôi săn tìm trong 30 năm nay cho bảo tàng....

