Singapore thay đổi khẩu hiệu du lịch
Đại diện Tổng cục Du lịch Singapore cho VnExpress biết, từ tháng 3, "Độc đáo Singapore" đã trở thành khẩu hiệu chính thức của ngành du lịch nước này. Quốc đảo sư tử cũng sẽ có những chương trình quảng bá, khuyến mại du lịch thu hút khách quốc tế.
Theo ông Daren Oh, Giám đốc Đông Dương, Văn phòng Tổng cục Du lịch Singapore, khẩu hiệu cũ "Châu Á mới - Singapore" đã không còn phù hợp trong giai đoạn hiện nay. Độc đáo Singapore (Uniquely Singapore) sẽ đi kèm với hàng loạt các chương trình du lịch mới.
Hiện nay, giá tour du lịch Việt Nam - Singapore chỉ có 285 USD/người. Ngoài ra, khách còn được tặng 50 USD Singapore khi đi shopping. Singapore đang là một trong những điểm đến thu hút nhiều du khách Việt Nam trong thời gian qua.
Năm 2003, hơn 9 triệu khách quốc tế đã đến quốc đảo sư tử, trong đó, có 45.000 khách Việt Nam. Lượng khách Singapore du lịch Việt Nam trong năm 2003 đạt hơn 37.000 lượt. Năm nay, Singapore dự kiến sẽ đón khoảng 60.000 khách Việt Nam.

