Cao đẳng KIMPO Hàn Quốc 
Các khóa học tại trường phong phú: Học tiếng Hàn sau đó học tiếp chương trình cao đẳng dành cho các học sinh tốt nghiệp phổ thông, học chuyển tiếp dành cho các bạn sinh viên đang học tại các trường đại học cao đẳng ở Việt Nam và học cao hơn nữa&
Ngành nghề đào tạo của trường cũng rất đa dạng như: Điện, điện tử, xây dựng dân dụng, Quản trị kinh doanh, Kế toán, Quản trị hệ thống thông tin, Quản trị du lịch, Thiết kế hình ảnh, Thiết kế thời trang, Nhạc, Thiết kế và trang trí nội thất&
Điểm nổi bật của trường Cao đẳng Kimpo College là sự khuyến khích một cách có hiệu quả niềm lạc quan của sinh viên nhằm giúp họ tự tin và sáng tạo.
Trường Cao đẳng Kimpo nằm tại thành phố Gimpo, tỉnh Geonggi gần thủ đô Seoul, được thành lập năm 1996. Trường được trang bị các phương tiện hiện đại với khu giảng đường khang trang, hệ thống thư viện, phòng vi tính luôn mở cửa phục vụ sinh viên. Kimpo đã tạo được danh tiếng tốt trong nền giáo dục khắt khe của Hàn Quốc. Bạn và gia đình hoàn toàn có thể yên tâm về bằng cấp, chất lượng giảng dạy và sinh hoạt trong suốt thời gian bạn theo học tại trường Cao đẳng Kimpo.
Chi phí học tập và sinh hoạt khoảng 4.000-6.000 USD cho 1 năm.

