Lớp học kiểu Anh tại Việt Nam
Vào ngày 26/4, Trường Bellerbys College - Một trong các trường Cao đẳng hàng đầu Vương Quốc Anh tổ chức Lớp học Bellerbys A level tại Việt Nam, tại Khách sạn Horison, 40 Cát Linh, Hà Nội.
Chương trình dành cho học sinh 16 tuổi, trình độ tiếng Anh đủ tốt để có thể nghe được bài giảng và có nguyện vọng học tập ở Anh Quốc vào kỳ nhập học tháng 9.
Đây là cơ hội cho các em học sinh được học tập trong một lớp học tiêu chuẩn Anh Quốc và làm quen với phương thức học tập, giảng dạy hoàn toàn mới thông qua 2 môn: Hóa học và Kỹ năng học tập tại Anh. Các môn học này sẽ được chính các thầy hiệu trưởng của trường Bellerbys giảng dạy. Ngay sau bài học là buổi phỏng vấn dành học bổng của trường.
Để được tham gia lớp học trên, học sinh sẽ phải đăng ký trước ngày 18/4 và làm 1 bài kiểm tra trình độ tiếng Anh tại Văn phòng Công ty Baltic, 19 Trần Phú, Hà Nội.

