Bị thương nặng vì nổ remote tivi 
Trung tâm Y tế huyện Sông Hinh (Phú Yên) đang điều trị cho một cháu bé nạn nhân của vụ nổ remote (bộ điều khiển) tivi. Bé bị thương khă nặng ở tay và mắt. Nguyên nhân của vụ nổ hi hữu này vẫn chưa được làm rõ. 
Bệnh nhi nói trên tên là Y Diên, con ông Ma Tam, ngụ ở thôn Tân Yên, xã Sông Hinh. Trưa ngày 22/2, trong lúc cháu đang cầm bộ điều khiển tivi để chuyển kênh, chiếc remote đã phát nổ làm ngón tay cái bên phải bị tiện đứt, ngón trỏ dập nát, ba ngón còn lại đều bị đứt một đốt; mắt cũng bị thương tích. 
Ông Ma Tam cho biết, chiếc tivi kể trên mang nhãn hiệu VTB, gia đình ông mua hồi tháng 6 năm ngoái tại một cửa hàng ở huyện Sông Hinh. 

