Trao giải Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2003
Chiều qua, Thủ tướng Phan Văn Khải đã trao Giải thưởng Gương mặt trẻ VN tiêu biểu nhất trong năm cho 10 thanh niên xuất sắc năm 2003. Thủ tướng đặc biệt ghi nhận những đóng góp của phong trào thanh niên tình nguyện và khẳng định phải dấy lên phong trào làm giàu trong đoàn viên, thanh niên. 
Năm 2004, Hội LHTN Việt Nam đề nghị Thủ tướng cho phép kéo dài dự án y, bác sĩ trẻ tình nguyện đến năm 2005; bổ sung thêm kinh phí cho dự án xóa cầu khỉ tại đồng bằng sông Cửu Long. Đặc biệt, đoàn thanh niên đề xuất 7 dự án mới khác: xây dựng làng thanh niên lập nghiệp dọc tuyến đường Hồ Chí Minh, tham gia giai đoạn 2 xây dựng đường Hồ Chí Minh, cung cấp thông tin công nghệ cho thanh niên miền núi phía Bắc... Thủ tướng Phan Văn Khải và lãnh đạo các bộ, ngành đồng ý về mặt chủ trương với hầu hết các kiến nghị của T.Ư Đoàn, trừ việc bổ sung kinh phí cho dự án xóa cầu khỉ ở đồng bằng sông Cửu Long. 
Thứ trưởng Tài chính Nguyễn Công Nghiệp chỉ ra rằng, đây là chương trình được Quốc hội duyệt 35 tỷ đồng, riêng Trung ương Đoàn được phân bổ 10 tỷ đồng (12 tỉnh khác chia nhau 25 tỷ đồng) nên không thể tăng thêm. Thủ tướng Phan Văn Khải nói thêm: "Kinh phí cho chương trình được trích từ nguồn thu phí cầu Mỹ Thuận, nên phải làm từ từ, nếu có thể các đồng chí nên phối hợp với chính quyền vận động bà con ở địa phương tích cực đóng góp theo phương thức Nhà nước và nhân dân cùng làm". 
Ngoài ra, Hội nghị cũng thảo luận về dự án "Phổ cập tin học nối mạng tri thức cho thanh niên Việt Nam", đề án xây dựng trung tâm đào tạo nhân lực trẻ cung cấp cho các khu công nghiệp và làng doanh nghiệp trẻ. Đồng thời, Thủ tướng cũng lưu ý Trung ương Đoàn phải chú trọng phối hợp với các bộ, ngành trong việc triển khai nhanh chương trình kiên cố hóa trường học, tích cực hơn nữa trong việc tấn công chống các tệ nạn xã hội và tội phạm, bắt đầu từ việc giáo dục nhận thức cho thanh, thiếu niên. 
Thủ tướng kết luận: "Tôi vẫn thường nói nghèo là nhục nên luôn luôn hoan nghênh thanh niên làm giàu chính đáng. Mong rằng tổ chức Đoàn hãy tập hợp, giáo dục định hướng và đặc biệt là làm dấy lên các phong trào làm giàu trong đoàn viên, đặc biệt ở nông thôn". 

