Đại dịch cúm gia cầm nhất định được ngăn chặn
Đây là cam kết và tiền đề thảo luận của Hội thảo quốc tế về cúm gia cầm châu Á lần thứ 2, khai mạc sáng nay tại TP HCM. Việt Nam, một trong những nước bị thiệt hại nặng vì dịch bệnh sẽ nhận được nhiều ủng hộ, hỗ trợ từ quốc tế.
Hội nghị quốc tế về cúm gia cầm lần này diễn ra đến hết ngày 25/2, do Tổ chức lương thực thế giới (FAO), Tổ chức y tế thế giới (WHO) và Tổ chức Thú y thế giới (OIE) phối hợp tổ chức.
Tham gia hội nghị có khoảng 160 đại biểu và quan sát viên đến từ 30 quốc gia, gồm các nước châu Á, Mỹ, Australia, Hong Kong và một số quốc gia châu Âu như Anh, Pháp, Bỉ, Hà Lan, Italy, Đan Mạch. Có khoảng gần 60 phóng viên các báo và hãng thông tấn nước ngoài đưa tin.Mục đích hội nghị nhằm đưa ra cái nhìn toàn cảnh về dịch cúm gia cầm, đánh giá những gì đạt được sau 12 tháng vật lộn, công bố và thảo luận những nghiên cứu mới nhất về con virus cũng như vạch ra đường hướng, chương trình hành động cho các quốc gia thành viên.
Phát biểu tại buổi khai mạc, Bộ trưởng Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát đánh giá, dịch cúm gia cầm hoành hành ở Việt Nam đã gây thiệt hại nghiêm trọng. Về kinh tế, riêng trận dịch từ cuối năm 2003 đến tháng 3/2004, cả nước đã phải tiêu hủy 43,8 triệu con gia cầm, chiếm gần 17% tổng đàn. Đợt đầu năm nay, đã có 35/64 tỉnh thành tái dịch, chưa có thống kê chính thức mức độ thiệt hại. Về người, đến nay đã có 44 trường hợp khẳng định dương tính với virus cúm, 32 ca tử vong.
Theo Bộ trưởng, Việt Nam đã huy động hết tối đa 10 nghìn cán bộ, nhân viên các ngành chức năng thực hiện biện pháp tổng lực ngăn chặn sức lan rộng của dịch theo các bước đi chuyên gia thế giới khuyến cáo. Riêng trận dịch tái xuất vào dịp Tết nguyên đán Ất Dậu, chiến lược dập dịch tập trung vào kiểm tra, giám sát khắt khe hơn đàn gia cầm.
Tuy nhiên, Bộ trưởng thừa nhận khó khăn của Việt Nam hiện nay là khống chế những ổ dịch nhỏ có thể bùng phát bất cứ thời điểm nào; điều kiện giám sát, tiêu hủy lạc hậu; tính chuyên nghiệp, năng lực đội ngũ thú y chưa cao trong điều kiện trang thiết bị bảo hộ thiếu; những bất cập trong công tác nghiên cứu dẫn đến hiểu biết về virus còn hạn chế.
Bộ trưởng đề cao những hỗ trợ của các tổ chức quốc tế như FAO, WHO, OIE, các ngân hàng WB, ADB ...cho Việt Nam trong trận chiến không cân sức với con virus, đồng thời khẳng định, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm có được cũng như học tập từ nước bạn, từ những khuyến cáo từ các tổ chức quốc tế và chuyên gia trên thế giới để ngăn chặn và đẩy lùi đại dịch.
Trong buổi khai mạc, đại diện các tổ chức quốc tế cũng phát biểu về mức độ nghiêm trọng của dịch cúm gia cầm."Thật khó xác định viễn cảnh khi nào virus cúm trên gia cầm sẽ phát triển thành đại dịch trên cơ thể con người, cũng như ước lượng số người chết" - TS. Shigeru Omi, Giám đốc khu vực Tây Thái Bình Dương của WHO cảnh báo - "Khi đó, hoạt động xã hội sẽ tê liệt vì quá nhiều người bị nhiễm bệnh hoặc lo sợ khi phải ra khỏi nhà, đi làm. Thiệt hại kinh tế thực sự sẽ khủng khiếp".
Theo tiến sĩ, có nhiều lý do khiến dịch cúm nguy hiểm hơn nhiều so với SARS. Chu kỳ tái dịch trước từ 20 đến 30 năm, nay tăng thành 40 năm. Dịch hiện nay diễn biến trên diện rộng, ở nhiều nước châu Á. Virus không chỉ khu trú gia cầm mà tìm thấy trên mèo. Trận dịch Hong Kong năm 1997, cướp đi sinh mạng hàng triệu người cho thấy loại virus này diễn tiến như khởi đầu của một đại dịch. Mặt khác, vịt, loài thủy cầm thường thấy đang đóng vai trò "chèo thuyền im lặng trong việc vận chuyển virus" mà không hề biểu hiện bệnh.
Còn theo TS. Samuel C. Jutzi, đại diện FAO, việc vận chuyển gia cầm cũng góp phần gia tăng nguy cơ lây nhiễm. Theo đó, một khung hành động toàn cầu với OIE mang tên GF - TADs sẽ hỗ trợ ngành thú y các quốc gia về thông tin, nhằm kiểm soát nguồn bệnh từ gốc; khuyến khích hợp tác khu vực. Việc này sẽ bắt đầu thực hiện ở châu Á, các nước, các tổ chức trong khu vực cùng đơn vị từ thiện sẽ được mời để ủng hộ cho nỗ lực toàn cầu trong cuộc chiến với dịch bệnh một cách hệ thống.
Cũng đề cao sức mạnh của hợp tác, TS. T. Fujita, đại diện khu vực của OIE ở châu Á - Thái Bình Dương cho biết, OIE đã tham gia vào mạng lưới của FAO nhằm đẩy mạnh việc nghiên cứu và trợ giúp cho các nước đang phát triển trong xét nghiệm và giám sát dịch bệnh, đặc biệt trong kỹ thuật phân lập virus khỏi gia cầm, sử dụng cho nghiên cứu và điều chế văcxin trên người cũng như gia cầm.
Ngày mai, hội nghị tiếp tục làm việc theo chủ đề: Những tiến bộ khoa học trong việc phát hiện, giám sát, ngăn chặn và khống chế dịch bệnh cùng các vấn đề kinh tế - xã hội có liên quan.

