Sạt lở nghiêm trọng ở bán đảo Thanh Đa 
Lúc 0h30 rạng sáng 8/6, một vụ sạt lở ăn sâu vào bờ tới 15m đã xảy ra tại khu phố 4, phường 27 thuộc bán đảo Thanh Đa, quận Bình Thạnh, TP HCM. Dòng nước sông Sài Gòn đã cuốn trôi toàn bộ hệ thống bờ kè vừa thi công hoàn chỉnh với chiều dài 41 m cùng với một ngôi nhà thủy tạ rộng 28 m2.
Mặc dù trời đã sáng và qua thời khắc sạt lở nửa ngày nhưng ông Trần Thanh Đạm, người quản lý CLB Lý Hoàng - nơi nằm trong khu vực sạt lở vẫn căng thẳng. Ông Đạm cho biết. Đây là lần thứ tư, cũng là nghiêm trọng nhất, khu vực này bị sạt lở.
Tính đến nay toàn bộ diện tích mà CLB Lý Hoàng bị sạt lở là trên 1.500 m2. Do nhiều lần bị sạt lở nên nhà hàng CLB Lý Hoàng đã ngưng toàn bộ hoạt động từ năm 2004. Mặc dù đã làm bờ kè nhưng CLB này vẫn không trách khỏi tai họa.
Theo Trạm đường sông số 4, trong thời gian tới khu vực này vẫn sẽ tiếp tục nguy hiểm vì nằm trong khu vực cảnh báo sạt lở có chiều dài 350m dọc bờ sông Sài Gòn. Tuy nhiên, hiện vẫn còn có 7 căn nhà xung quanh khu vực không thể cưỡng chế di dời.
Về lý do không chịu di dời, theo các hộ dân, việc sạt lở chỉ diễn ra vào mùa mưa bão. Khi đó, nhà có thể bị cuốn trôi sông, chính quyền phường 27 cũng chỉ hỗ trợ 2-3 triệu đồng để đi thuê nhà bên ngoài trong thời gian này. Khi hết nguy cơ sạt lở họ lại quay trở về nhà cũ. 
UBND quận Bình Thạnh từng cho biết, các phường 25, 26, 27 bị sạt lở nhiều nhất nhưng dân bất chấp, không chịu di dời. Chính quyền không nỡ cưỡng chế. Riêng phường 27 có tới 42/67 hộ ở mức báo động, nhưng vẫn ký vào biên bản xin tự chịu trách nhiệm.
Theo Khu đường sông, khu vực đất ở đây đã lấn ra sông quá nhiều, lại bị hở hàm ếch, lượng đất bồi chênh lệch so với nền đất cũ gần 1m nên chuyện sạt lở là đương nhiên.
Việc bán đảo Thanh Đa tiếp tục sạt lở còn có nguyên nhân chủ quan từ việc chậm thực hiện dự án chống sạt lở của UBND TP HCM. Dự án này đã bắt đầu từ 8/2004 nhưng vẫn chưa hoàn chỉnh. Theo quy hoạch, các đoạn kè sẽ bảo vệ 150 ha vùng đất ven sông, ổn định hệ thống kênh quận Bình Thạnh, hơn 700 ha đất sẽ hưởng lợi gián tiếp.
Theo một cán bộ của Sở giao thông công chính TP HCM, khó khăn hiện nay vẫn là vấn đề giải phóng mặt bằng, hạn chế về kỹ thuật, số vốn đầu tư khiêm tốn.

