Du khách đến miền Trung xem lũ lụt
Trong những ngày mưa bão vừa qua, lượng khách du lịch châu Âu, châu Mỹ... đến Việt Nam khá đông. Số ngày khách lưu trú tăng lên đáng kể, bởi đơn giản họ muốn thưởng thức mùa nước lụt ở Việt Nam.
Sáng 27/11, anh Phan Thanh Ngân - hướng dẫn viên tiếng Pháp ở miền Trung - đã đưa được đoàn khách Pháp vượt đèo Hải Vân trong mưa bão về đến Hội An an toàn. Anh cho biết, những đoàn khách khác, do đường Lê Lợi bị ngập sâu, xe không thể ra sân bay Phú Bài nên họ... còn ngồi trong khách sạn Sài Gòn-Morin uống cà phê nhìn nước lũ cuồn cuộn trên sông Hương. Ước chừng ở đó có 400 khách. Riêng khách đường bộ bị kẹt dài dài do từ chiều tối ngày 26/11, đèo Hải Vân sạt lở hàng trăm điểm. 
Phòng Du lịch - Thương mại của thị xã, cho biết, hiện Hội An có đến 2.300-2.500 du khách, chủ yếu người nước ngoài lưu trú mỗi đêm, thuộc nhiều quốc tịch. Do đường Bạch Đằng và Nguyễn Thái Học bị ngập, có không ít du khách trẻ mạo hiểm thuê ghe dạo phố ven sông Hoài. 
Tại Đà Nẵng cũng đã xuất hiện nhiều đoàn khách lang thang trên các phố Bạch Đằng, Trần Phú... viếng Bảo tàng Chăm, mua sắm ở chợ Hàn. Việt Nam tuy mưa bão nhưng so với xứ họ, vẫn không lạnh chút nào. Bà Ruth Jones (Mỹ) nói: Đất nước nhiệt đới của các bạn quanh năm ấm áp, con người thân thiện. Ai gặp tôi cũng cười! Tôi cùng nhóm bạn đã lưu lại Việt Nam 1 tuần, tuy có mưa bão nhưng vẫn vui, vui lắm!. 
Welcome thật giòn giã, hướng dẫn viên tiếng Anh Văn Khải đón khách lên xe đi thăm Đà Nẵng và Hội An. Anh nhắc kỷ niệm vui năm 1999. Khi đó cũng đang mùa du lịch cao điểm như năm nay, các hướng dẫn viên tỏa đi khắp nơi trong nước, bỗng miền Trung lụt lớn. Thế là, mọi người điện hỏi nhau. Từ Đà Lạt, anh Phan Thanh Ngân nhìn thấy cảnh nước lụt ngập tràn quê anh Vĩnh Điện, nói như muốn khóc trong điện thoại. Còn một nhóm hướng dẫn viên khác, đang kẹt ở Huế điện nhờ anh em nhắn gia đình gửi ra... mấy thùng mì tôm! Du khách thì cứ tì tì uống rượu, hết uống rượu lại lội ra phố chụp hình! Excellent! Only Vietnam!. 
Cũng sáng 27/11, du thuyền 5 sao Silver Cloud (Mây Bạc) do thuyền trưởng Macarone Palmeri, Michelle (Italy) chỉ huy đã cập cảng Tiên Sa, Đà Nẵng. Gần 300 du khách Mỹ, Anh, Đức... và thuỷ thủ đoàn trên 220 người theo xe thăm Đà Nẵng và Hội An. Theo anh Phan Xuân Anh, chuyên gia du lịch tàu biển của Công ty Tân Hồng, sau khi vòng qua vịnh Thái Lan do mưa bão nên du thuyền không thể cập cảng Vũng Tàu, chỉ ghé Nha Trang được 4 tiếng đồng hồ rồi thẳng ra Đà Nẵng. 
Thật ra, du thuyền đã định hủy tour Việt Nam, nhưng sau 3 ngày né bão ở quần đảo Trường Sa, thấy vùng tâm bão trên ảnh vệ tinh đi dần vào đất liền nên thuyền trưởng quyết định... tiến theo sau đuôi cơn bão. Hầu hết du khách đều ủng hộ, phần lớn cũng vì họ muốn được biết đất nước, con người Việt Nam. Anh nói: Thật tiếc khi trên cảng không có các quầy điện thoại và post-card, tem thư. Du khách biển thường là những người lớn tuổi, giàu có, muốn chu du thiên hạ lúc cuối đời. Đến đây gặp mùa mưa bão họ càng thú vị, muốn lưu niệm điều gì độc đáo từ Việt Nam. 

