Tổ chức cuộc thi tôn vinh những lái xe giỏi 
Từ 18/11, Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia tổ chức cuộc thi lái xe giỏi an toàn nhằm nâng cao ý thức giữ gìn xe tốt, điều khiển xe an toàn. Đây cũng là dịp tôn vinh những tài xế yêu nghề trong cả nước. 
Trước cuộc thi, các địa phương trong cả nước đã tổ chức nhiều hội thi cấp cơ sở, thu hút hàng nghìn lái xe tham dự và tác động đến đông đảo quần chúng nhân dân. 
Hội thi lái xe giỏi lần thứ 3 này có số lượng lái xe tham gia đông nhất từ trước đến nay. Với 37 đoàn, 258 tuyển thủ tham gia từ các tỉnh, thành phố và Bộ Công an. Đặc biệt, năm nay có 12 tỉnh, thành phố lần đầu tham dự như Cà Mau, Lào Cai, Tiền Giang, Vĩnh Long, Vĩnh Phúc, Hoà Bình, Phú Yên, Quảng Nam...
Trong 3 ngày thi đấu, các tuyển thủ sẽ trải qua các phần thi lý thuyết, thực hành và ứng xử. 

