Hà Giang hỗ trợ kinh phí điều trị bé gái bị nhốt giữa rừng
Ông Vương Mí Vàng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang, cho biết ngày 25/5, cháu Nông Văn Phương, xóm Nà Tàn, xã Nậm Ban, huyện Mèo Vạc đã được đưa xuống bệnh viện tỉnh. Ông Vàng khẳng định, nếu cần thiết sẽ đưa cháu về bệnh viện trung ương chạy chữa.
Tỉnh sẽ hỗ trợ toàn bộ kinh phí để chăm sóc cháu. UBND tỉnh đã có văn bản yêu cầu làm rõ trách nhiệm của những người có liên quan, bắt đầu từ xóm, xã, ngành y tế& và sẽ xử lý thật nghiêm, nhất là với những người biết rõ sự việc mà không báo cáo, không có biện pháp giải quyết kịp thời.
Cũng theo ông Vàng, sau khi báo đăng (ngày 17/5), ông và các lãnh đạo tỉnh mới biết. Tôi rất bàng hoàng và bực mình. Sự việc diễn ra mấy năm trời mà không thấy ai báo cáo. Cuối năm ngoái có một anh cán bộ y tế biết, báo cáo xã rồi mà cũng không giải quyết", ông nói.
Ông Vàng khẳng định, đây chỉ là trường hợp cá biệt. Nậm Ban là xã đặc biệt khó khăn, trình độ dân trí thấp nên gia đình cháu Phương mới có hành động như vậy.

