Ngày Tết khách đi tàu tăng vọt
Trái với những năm trước tàu Tết vắng tanh, năm nay từ ngày 7 đến 11/2 (tức 29 đến mùng 3 Tết Ất Dậu) ngành đường sắt đã chuyên chở trên 1 triệu lượt khách, tăng 120% so với cùng kỳ năm ngoái. Đông khách nhất là các tuyến đến điểm du lịch như Hà Nội - Lào Cai, Hà Nội - Vinh, Sài Gòn - Nha Trang.
Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, lượng hàng hóa cũng tăng trong những ngày nghỉ Tết với 5.745 tấn/km, tăng 232% so với cùng kỳ năm ngoái. Tổng doanh thu tăng 126% với 139 tỷ đồng.
Tuy nhiên, mấy ngày nghỉ Tết vẫn có 2 vụ tai nạn. Vụ thứ nhất xảy ra hôm 10/2 (tức mùng 2 Tết), tàu S1 từ Hà Nội vào TP HCM khi chạy đến khu gian Trị Bình - Bồng Sơn va phải 2 người đi xe máy làm 2 người bị thương. Mùng 4 Tết, tàu SE1 từ Hà Nội vào TP HCM khi chạy đến khu gian Mỹ Lý - Quán Hành va phải 1 người đàn ông làm nạn nhân chết tại chỗ.

