Cấm xe công nông, các địa phương 'xoá' cả máy kéo nhỏ 
Mặc dù Chỉ thị của Thủ tướng chỉ cấm xe vận chuyển nhỏ (xe công nông) hoạt động sau năm 2007, song nhiều địa phương đã ra quy định cấm cả máy kéo nhỏ chuyên dùng cày xới, bơm nước, phát điện trong sản xuất nông, lâm nghiệp. 
Theo ông Nguyễn Văn Quyền, Cục phó Đường bộ Việt Nam, do các địa phương chưa hiểu rõ Chỉ thị của Thủ tướng chỉ cấm loại xe công nông đầu ngang, nên các địa phương như Hải Phòng, Hà Giang, Hà Nam, Sơn La, Nam Định, Bình Định, Thái Bình, Thanh Hoá, Kon Tum... đã đưa ra quy định đến 31/12/2007 cấm cả xe máy kéo nhỏ hoạt động, ảnh hưởng đến việc phục vụ sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp của người dân ở nông thôn, miền núi. 
"Cục Đường bộ đã yêu cầu các địa phương này bãi bỏ quy định cấm này, để bà con nông thôn yên tâm sản xuất", ông Quyền nói. 
Chỉ thị quản lý xe công nông đầu ngang đã góp phần giải quyết bức xúc trong dư luận về tai nạn giao thông ở các địa phương. Theo Cục Đường bộ VN, cả nước có hơn 39.000 xe công nông, trong đó có 20% xe đăng ký, 20% xe được kiểm định, số người có giấy phép lái xe đạt 15%. Việc sản xuất mới các loại xe công nông đã giảm dần bởi loại xe này bị cấm hoạt động từ cuối năm 2007, các chủ xe đã tự thay thế bằng xe tải loại nhẹ phù hợp. 
Tại một số tỉnh có số lượng xe công nông ít, chính quyền địa phương đã đưa ra quy định cấm sớm hơn thời hạn như Thái Bình đã cấm sau tháng 4/2005, Hải Phòng, Quảng Ngãi cấm sau 12/2005, Tây Ninh sau tháng 12/2006. 

