Hội thảo du học Đức 
Đại học FH-Jena - Học viện ngôn ngữ EURasia (Berlin) sẽ tổ chức hội thảo tại Hà Nội vào 15h ngày 16/4 ở Hội trường tầng 4, Nhà H, Đại học KHXH  NV HN, 336 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân. Tại Hải Phòng, hội thảo diễn ra lúc 10h ngày 16/4 tại Sở khoa học công nghệ, số 1, Phạm Ngũ Lão, Ngô Quyền.
Tham gia hội thảo sinh viên sẽ được phỏng vấn và cấp Giấy nhập học ngay nếu đạt yêu cầu; đăng ký học tại nhiều trường với tất cả các ngành học trên khắp nước Đức; đăng ký khoá học hè từ 1 tuần đến 10 tuần tại Berlin
Đại học ứng dụng FH- Jena thu hút được sự quan tâm của Viện Goethe và Schiller. Với dân số khoảng 100.000 người, Jena là điểm đến của nhiều khách tham quan. 
Thông thường, sau khoá học gồm 8 học kỳ, sinh viên được nhận bằng đại học thuộc hơn 40 chuyên ngành khác nhau.
Các ngành đào tạo chính:
- Quản trị kinh doanh
- Kỹ sư cơ khí
- Kỹ sư vật lý
- Kỹ sư vật liệu
- Kỹ sư chính xác
- Kỹ sư công nghệ thông tin.
- Kỹ sư môi trường
- Kỹ sư sinh vật
- Kỹ sư máy tính
- Kỹ sư điện
- Dược
- Kỹ sư tự động hoá
- Kỹ sư quang học mắt
- Các ngành xã hội nhân văn: luật, tâm lý, du lịch...
Đăng ký tham gia hội thảo trước ngày 15/4; đăng ký phỏng vấn trước ngày 14/4
Mọi chi tiết liên hệ: Chương trình Du học (Đại học KHXH  NV); P.212 nhà C, 336 Nguyễn Trãi  Hà Nội; ĐT : (04) 5589437/ 558 6694; Email : ussh.edu@fpt.vn Website : http://www.studyabroad.com.vn

