TP HCM thiếu trụ trạm dừng và thông tin về xe buýt
Theo Trung tâm Quản lý điều hành vận tải hành khách công cộng TP HCM, thành phố đang cần thêm trên 1.000 trụ trạm dừng xe buýt và hàng trăm nhà chờ mới đáp ứng đủ nhu cầu. Nhiều người dân trên địa bàn cũng "kêu" về tình trạng thiếu thông tin liên quan tới xe buýt.
Theo tài xế Nguyễn Văn Xi, chủ xe 53N-4601, cả tuyến An Sương - An Nhơn Tây dài trên 35 km, chỉ có vài trụ trạm dừng xe, còn lại là các ô sơn màu vàng. "Rất ít người dân hiểu ô vạch vàng đó là điểm dừng xe nên không đứng đợi xe đúng điểm quy định. Chúng tôi phải linh động cho đi. Chúng tôi đề nghị thành phố đã kẻ vạch sơn dừng xe thì phải dựng trụ trạm đón trả khách để tiện cho cả lái xe và hành khách", ông Xi nói.
Không chỉ hạ tầng xe buýt chậm phát triển mà ngay cả thông tin dành cho khách hàng cũng thiếu. Bà Trần Thu Hà, công tác tại Văn phòng Bộ Xây dựng, 14 Kỳ Đồng, quận 3, cho biết, bà không biết xe buýt trên thành phố chạy những tuyến nào để đi. "Khu vực cơ quan tôi không có nhà chờ nào, tôi cũng chẳng biết mua bản đồ xe buýt ở đâu để xem", bà Hà phản ánh.
Chiều ngày 23/11, phóng viên VnExpress vào trạm điều hành của Trung tâm đặt tại Bến xe Miền Tây, hỏi mua bản đồ xe buýt. Ngoài cửa trạm này có thông báo "Bán vé tháng và bản đồ xe buýt", nhưng một anh nhân viên ở đây lại trả lời: "Ở đây chúng tôi không bán, đi chỗ khác hỏi mua nhé".
Giám đốc Trung tâm Quản lý điều hành vận tải hành khách công cộng, ông Phạm Đình Đức, thừa nhận, các dự án phục vụ xe buýt phát triển chưa nhanh, chưa theo kịp tốc độ phát triển. Còn theo ông Trần Quang Phượng, Giám đốc Sở Giao thông Công chính TP HCM, thành phố không thiếu tiền để làm điểm đỗ, trạm dừng, nhà chờ... cho người dân và xe buýt. Trung tâm Quản lý điều hành vận tải hành khách công cộng cần rà soát lại và lên kế hoạch, lập dự án chi tiết phát triển hạ tầng xe buýt trong từng năm và kế hoạch đến 2010. Công tác này cần gấp rút hơn để đáp ứng tốc độ phát triển của xe buýt và nhu cầu đi lại của người dân.

