TP HCM khó đạt mục tiêu giảm tỷ lệ thất thoát nước
Theo kế hoạch, trong năm nay, tỷ lệ thất thoát nước của TP HCM trung bình là 33% và đến cuối tháng 12 giảm còn 31%. Tuy nhiên, việc khó xác định chính xác khu vực có tuyến ống bị thất thoát nước đang là cản trở đối với các đơn vị thực thi.
Tại Chi nhánh cấp nước Nhà Bè, hiện tỷ lệ thất thoát nước là 41%. Đơn vị này cho biết, sau khi gắn 17 đồng hồ tổng vào tháng 4 vừa qua, chi nhánh mới chỉ xác định được một số tuyến ống bị vỡ qua việc theo dõi thời gian và khối lượng nước sử dụng.
Còn chi nhánh nước Gia Định mới xác định được các "điểm đen" về thất thoát như khu quân cảng, quân khu 7 và quận Gò Vấp. Tại những khu vực này, có nơi đưa nước vào cả hồ bơi mà không có đồng hồ đo nước. Tuy nhiên, công tác xóa những "điểm đen" chưa được giải quyết dứt điểm, lý do là vẫn còn nhiều khu vực thất thoát nước chưa được xác định.
Riêng chi nhánh Chợ Lớn, do đặc thù nhiều sông rạch, đường ống bị ăn mòn cao và nằm ở cuối nguồn nước nên việc xác định các đường ống rò rỉ còn khó khăn hơn. Trong 4 tháng (kể từ tháng 5), tỷ lệ thất thoát nước mới giảm từ 44% xuống 42%.
Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, sau 2 tháng (bắt đầu từ tháng 6) hoàn tất lắp đặt đồng hồ tổng và đưa vào sử dụng, tỷ lệ thất thoát nước đã giảm từ 34,95% xuống 34,02%. Trong các tháng 9 và 10 chưa xác định được vì tạm ngưng cấp nước từ nhà máy Thủ Đức. So với kế hoạch đề ra, tỷ lệ này vẫn còn cao. 
Tỷ lệ thất thoát nước cao không chỉ làm nhiều hộ dân không có nước sinh hoạt mà còn gây thiệt hại lớn về kinh tế. Hiện công suất cấp nước của các nhà máy có thể đạt 300 nghìn m3/ngày, nhưng thực tế lượng nước tiêu thụ tính trên đồng hồ chỉ khoảng 180 nghìn m3/ngày. Như vậy, lãng phí về kinh tế mỗi ngày có thể lên tới hơn 300 triệu đồng nếu tính theo đơn giá nước sinh hoạt theo chỉ tiêu của từng hộ là 2.700 đồng/m3.
Ông Hà Văn Dũng, Giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, cho biết, để giảm nhanh tỷ lệ thất thoát nước, Sở đã chủ động phân cấp giao quyền cho các chi nhánh cấp nước. Tuy nhiên, sự phát triển không đồng bộ giữa nguồn nước và mạng lưới đã làm giảm năng lực của các đơn vị. Bên cạnh đó, do trước đây giá nước thấp, nhà nước phải bao cấp nhiều mặt nên dẫn đến khó khăn về nguồn vốn phục vụ công tác chống thất thoát nước.

