Bộ trưởng duyệt tàu nước ngoài vận tải nội địa 
Một nội dung quan trọng của Luật Hàng hải sửa đổi, được Quốc hội thông qua sáng nay, là nếu tàu biển VN không có đủ khả năng vận chuyển thì tàu nước ngoài được tham gia vận tải nội địa sau khi được Bộ trưởng Giao thông vận tải phê duyệt. 
Cụ thể, tàu nước ngoài được vận chuyển hàng hóa siêu trường, siêu trọng hoặc các loại hàng hóa khác bằng tàu biển chuyên dùng; vận tải để phòng chống khắc phục thiên tai dịch bệnh hoặc cứu trợ nhân đạo khẩn cấp. Trường hợp vận chuyển hành khách và hành lý từ tàu khách du lịch vào đất liền và ngược lại do giám đốc cảng vụ hàng hải quyết định.
Uỷ ban thường vụ Quốc hội cho rằng, theo pháp luật và thông lệ hàng hải quốc tế, vận tải nội địa luôn thuộc quyền của quốc gia ven biển, vì thế cần thiết phải đưa quy định trên vào luật.
Bộ luật sửa đổi cũng quy định cảng biển thành 3 loại I, II và III tuỳ theo quy mô và tầm quan trọng của từng loại cảng. Mọi tổ chức cá nhân được đầu tư xây dựng cảng biển theo quy định cụ thể của Chính phủ. Điều này sẽ góp phần hạn chế việc đầu tư dàn trải, không hiệu quả, khắc phục cơ chế xin cho. 
Luật Hàng hải (sửa đổi) sẽ có hiệu lực áp dụng từ đầu năm 2006.
Cũng trong sáng nay, Quốc hội thông qua Luật Ký kết gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế. Trao đổi với VnExpress, cựu bộ trưởng tư pháp Nguyễn Đình Lộc cho rằng trong trường hợp có những điều ước cam kết quốc tế mà VN đã ký kết trái với các quy định của luật thì áp dụng các điều ước quốc tế. Vì thế, Nhà nước cần công bố rộng rãi các điều ước quốc tế mỗi khi tham gia để doanh nghiệp và người dân trong nước biết và thực hiện, tránh tình trạng mạnh ai nấy tìm hiểu dẫn đến sự thiếu hiểu biết, gây ra những thua thiệt cho phía VN khi hội nhập quốc tế.

