Hà Nội chớm dịch cúm gia cầm 
Theo ông Lê Anh Tuấn, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, toàn bộ 12 người trong gia đình có người bị chết do nhiễm H5N1 và 132 người tại cụm dân cư Hào Nam, quận Đống Đa đã được giám sát, theo dõi sức khoẻ tại cộng đồng. Đến nay chưa có biểu hiện lâm sàng của virus cúm. 
Ngày 29/10, nạn nhân Bùi Thanh Hải (ngõ Quan Thổ 1, quận Đống Đa) bị tử vong và được xác định nhiễm virus H5N1. Trước đó, ngày 23/10, vợ anh Hải đã mua gà tại chợ Vân Hồ về làm lẩu và ăn tại nhà. 
Ông Nguyễn Huy Diến, Giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Hà Nội, cũng xác định, phường Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai có đàn gà 7 con bị chết song mới phát hiện một con trong đàn dương tính với virus H5N1.
Không chỉ ở phường Lĩnh Nam, Trạm thú y quận Hoàng Mai cũng đã phát hiện 8 con gà chết tại một hộ dân phường Thịnh Liệt ngày 31/10. Tuy nhiên, theo bà Tuyết Mai, Trạm trưởng thú ý quận, số gia cầm này chưa có kết quả xét nghiệm H5N1 nên chưa xác định được việc nhiễm virus hay không. Các điểm có gia cầm chết đều được thú y phun thuốc khử trùng và theo dõi thường xuyên.
Theo ghi nhận của VnExpress tại các điểm chăn nuôi gia cầm bị nghi nhiễm cúm trên địa bàn quận Hoàng Mai, nhiều người dân vẫn tỏ ra thờ ơ với nguy cơ nhiễm bệnh trong đàn gia cầm của mình. Chủ đàn gia cầm bị chết tại phường Thịnh Liệt, ông Bùi Ngọc Thu cho rằng, đàn gà của ông không thể bị nhiễm cúm vì là gia cầm do gia đình tự nuôi, không phải mua ngoài chợ về. "Đàn gà gần 30 con chết dần từ tháng 9 nên chúng tôi cứ thịt ăn dần. Sau khi nghe thú y khuyến cáo và bắt buộc tiêu huỷ thì chúng tôi mới chôn 8 con", ông Thu hồn nhiên nói.
Sau khi tiêu huỷ gà, cơ quan chức năng không có thông tin phản hồi về tình trạng xét nghiệm gia cầm với các chủ hộ, khiến người dân càng cho rằng mình "vô can" với virus H5N1. 
Theo UBND Hà Nội, ngày 15/11, thành phố sẽ đồng loạt ra quân tổng kiểm tra các hộ gia đình nuôi gà, vịt, chim cảnh để chấm dứt việc chăn nuôi, kinh doanh giết mổ gia cầm trong nội thành và xử lý làm sạch môi trường. 
Trước yêu cầu tiêu huỷ toàn bộ gia cầm sống, nhiều hộ chăn nuôi cho rằng, đàn gia cầm của họ do tự nuôi nên không thể lây nhiễm cúm từ các nơi khác, song họ sẽ chấp hành chủ trương của thành phố. Ông Nguyễn Linh, chủ hộ nuôi gần 500 con gà tại phường Thịnh Liệt, cho rằng mức hỗ trợ 15.000 đồng/con gà là thấp so với giá trị. "Gia đình tôi sẽ gặp nhiều khó khăn, chưa biết sẽ chuyển sang nghề gì để kiếm sống, chưa kể thiệt hại khoảng 10 triệu đồng khi giết gà", ông Linh than thở.
Việc cấm kinh doanh gia cầm sống cũng đang khiến nhiều tiểu thương lao đao. Theo chị Hoa, chủ kinh doanh tại chợ Long Biên, toàn bộ các hộ kinh doanh gà vịt tại chợ đã dừng buôn bán từ ngày 6/10. "Chúng tôi bao năm sống chết với hàng gà, hiện giờ chưa biết buôn bán gì để đổi nghề. Mong là dịch cúm sẽ qua nhanh", chị Hoa nói. Một số hộ kinh doanh cho rằng, thành phố cần tạo điều kiện cho họ kinh doanh ở khu vực ngoại thành.
Sáng nay, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã kiểm tra tình hình phòng chống dịch cúm tại Hà Nội. Phó thủ tướng cho rằng, việc chống cúm gia cầm và ở người đã là cấp bách, cần tăng cường tuyên truyền để người dân cảnh giác phòng ngừa. Đây cũng là dịp để thành phố quy hoạch lại hệ thống giết mổ gia cầm sống. "Hà Nội là cơ quan đầu não của cả nước nên việc phòng chống dịch cần quyết liệt để cả nước noi theo", ông Khiêm nói.

