Lố nhố phố thời trang Sài Gòn
Đến hẹn lại lên, cứ 17h trở đi, những con phố như Nguyễn Đình Chiểu, Hồ Xuân Hương, Đinh Công Tráng, hương lộ 14, Âu Cơ, Nguyễn Kiệm, Hai Bà Trưng..., lại lộn xộn bởi sự trưng bày hàng hóa cũng như cảnh mua bán rất mất trật tự. 
Chạy dọc theo con đường Nguyễn Đình Chiểu (từ ngã tư Cách Mạng Tháng 8 đến ngã ba Lý Thái Tổ), người đi đường sẽ bắt gặp hàng loạt manơcanh tiếp thị trước các cửa hiệu thời trang. Có tiệm còn bày hẳn ra phía lề đường, để manơcanh khoác lên mình những bộ quần áo thời thượng và nửa kín nửa hở. Có tiệm còn để cho manơcanh khoác những bộ đồ lót nhằm gây ấn tượng cho người đi đường mặc dù nơi đây không bán những thứ đồ này. Đặt biệt có lúc họ còn để hàng loạt "người mẫu" như vậy... trần truồng. Khách đi đường tấp vào, xe cộ còn để hẳn ngoài lề. Cứ thế họ mặc nhiên lựa chọn. Người mua kẻ bán, rồi mặc cả, trả giá... làm cho cảnh tượng trên khúc đường đã hẹp càng trở nên mất trật tự.
Phố "hàng Si" trên đường Ngô Thời Nhiệm có nét đặc trưng rất riêng. Gọi là "hàng Si" vì hầu hết bán hàng second hand mang từ nước ngoài về và "si" là tiếng lóng của những nhà buôn gọi tắt của từ "siđa". Những chiếc áo thun đủ kích cỡ, hình dáng, những chiếc quần jeans đã bạc màu... được bày la liệt trên lề đường. Vì là "hàng si" nên giá cả cũng rất "si", chỉ vài chục nghìn đồng một chiếc. Nhưng nếu người mua không biết... kỳ kèo thì có thể bị chặt đẹp. 
Phố quần áo, giày dép... nằm trên đường Âu Cơ, quận Tân Bình, cũng không kém phần bát nháo. Cứ khoảng 16h trở đi, các "shop" ở đây bắt đầu hoạt động. Những bộ quần áo đủ loại được giăng trên những mảnh tường gạch hoen ố sát lề đường. Nào là quần áo trẻ em, quần jeans, áo thun nam, nữ... cho đến những bộ đồ ngủ dành cho các bà, các cô cũng được phơi ra tiếp thị. Phía dưới nền đất cát ẩm thấp là một dãy giày dép, mũ nón các loại được xếp đều trên tấm nylon trải rộng.
Quần áo nơi đây thường được gọi là "hàng chợ" nên dù mẫu mã rất bắt mắt, nhưng chất lượng kém. Song khu "siêu thị thời trang" này đã đáp ứng được nhu cầu của một lượng lớn công nhân làm việc trong các xí nghiệp, nhà máy khu vực xung quanh đó. Khoảng 17h30' trở đi, cảnh tượng mua bán diễn ra khá hỗn tạp. Từng nhóm công nhân sau giờ tan ca tấp vào. Kẻ mua người bán, người đòi xem hàng, kẻ muốn đổi cái khác... rồi những cuộc lựa chọn, khen chê, trả giá ào ạt diễn ra làm cho cảnh tượng trên khúc đường trở nên bát nháo.
Trong hai tháng vừa qua, lực lượng giữ gìn trật tự quận 1, quận 3, liên tục ra quân truy quét những điểm kinh doanh lấn chiếm lòng lề đường thì tình hình có giảm. Nhưng khi không có lực lượng này thì các phố trời trang đã nêu trên bát nháo trở lại.

