Doanh nghiệp vận tải đề nghị tăng giá cước 
Nhiều doanh nghiệp vận tải đang đề nghị tăng cước vận tải hành khách liên tỉnh lên tối thiểu 8-10% để tháo gỡ khó khăn trong bối cảnh giá xăng dầu tăng cao.
Hôm qua, đoàn công tác liên ngành gồm Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính), Cục Đường bộ Việt Nam phối hợp với Sở Tài chính và Sở Giao thông Công chính TP HCM tiến hành kiểm tra việc xây dựng giá thành, giá cước vận tải trên địa bàn thành phố. Theo Hợp tác xã Vận tải Thống Nhất, đại diện cho các đơn vị vận tải hành khách liên tỉnh, giá dầu tăng từ 5.500 đồng/lít lên 7.500 đồng/lít đã làm cho giá thành vận tải tăng 8,2%, trong khi giá cước vận tải không tăng.
Trước đợt tăng giá xăng dầu gần đây nhất, sau khi trừ hết mọi chi phí, mỗi chuyến xe khách còn lãi được khoảng 260.000 đồng. Thế nhưng, sau khi giá nhiên liệu tăng, các đơn vị vận tải đã lỗ 30.000 đồng/chuyến xe. Hợp tác xã Thống Nhất cho rằng, giá cước vận tải hành khách liên tỉnh phải được tăng tối thiểu 8-10% thì doanh nghiệp mới sống được.
Theo Hợp tác xã Vận tải số 9, đại diện cho khối đơn vị vận tải hàng hóa, giá nhiên liệu tăng trong khi giá cước không tăng đã làm cho ngành vận tải hàng hóa rơi vào tình cảnh cực kỳ khó khăn.
Ông Đinh Nam Dinh, Chủ nhiệm Hợp tác xã số 9 cho biết, để bù đắp chi phí nhiên liệu, hiện nhiều chủ xe buộc phải vi phạm chở quá tải gấp 4 lần. Các tuyến đường huyết mạch của thành phố& xuống cấp nhanh chóng một phần cũng do sự quá tải ấy. Theo ông, Nhà nước nên quản lý giá cước vận tải theo cách quy định giá trần và giá sàn vận tải hàng hóa.

