Cơ hội tìm hiểu môi trường giáo dục phổ thông Australia
Ngày hội giáo dục bậc phổ thông Australia, do Tổng Lãnh sự quán và Cơ quan giáo dục quốc tế nước này (AEI) ở Việt Nam tổ chức, diễn ra tại TP HCM từ 23 đến 24/6. Trong số 25 trường tham gia, có 9 trường sẽ dành tặng những suất học bổng toàn phần và miễn phí cho học sinh nước ta.
Ngày hội lần đầu tổ chức tại Việt Nam và cũng là chương trình triển lãm giáo dục Australia có quy mô lớn nhất với 25 đại diện các trường phổ thông của nước này tham gia. Trong đó, nhiều trường có tỷ lệ học sinh đỗ cao vào các trường đại học danh tiếng trên thế giới như: Kincoppal - Rose Bay school, St Paul's School, The Kilmore International.
Ngoài triển lãm, chương trình sẽ có một hội thảo về cơ hội hợp tác giáo dục phổ thông giữa Australia và Việt Nam. Các bậc phụ huynh và học sinh có thể hỏi trực tiếp đại diện nước bạn về thủ tục du học, cho vay du học, xem băng, hình về điều kiện sống và học tập của du học sinh...
Theo ông Nguyễn Như Chương, Phó Giám đốc phụ trách phát triển công ty AEI, hiện có nhiều công ty tư vấn du học và không phải tư vấn nào cũng chính xác. Ngày hội là dịp để phụ huynh và học sinh Việt Nam thêm thông tin chính thống về điều kiện và cơ hội du học tại Australia.

