Từ mai Hà Nội xử lý nghiêm người thiếu mũ bảo hiểm
Toàn bộ cảnh sát giao thông thành phố sẽ tuần tra trên tất cả tuyến đường quy định đội mũ bảo hiểm, xử lý nghiêm người vi phạm theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Tuy chưa giữ xe, song các trường hợp vi phạm sẽ bị phạt từ 10.000 đến 20.000 đồng. 
Đợt ra quân này, ngoài lực lượng cảnh sát giao thông trên địa bàn, Công an thành phố còn huy động 60 cảnh sát cơ động xử phạt. Khoảng 30 cảnh sát giao thông trong nội thành được tăng cường ra ngoại thành, lập thành tổ tuần tra kiểm soát dọc theo quốc lộ 3, 2, đường Bắc Thăng Long - Vân Trì. 
Theo ông Nguyễn Xuân Lục, Đội trưởng Đội giao thông số 6, 100% quân số của đội sẽ trải đều trên quốc lộ 2, 3, cắm thường xuyên tại km 10 quốc lộ 2, đoạn đường xã Tiên Dược (huyện Sóc Sơn), xã Đông Hội (huyện Đông Anh) thuộc quốc lộ 3. Theo ông Lục, đợt ra quân này sẽ phạt cả những người dân sống dọc quốc lộ đi lại trên đoạn đường ngắn, thay vì trước đây lý do này dễ "cho qua". 
Hầu hết người dân Hà Nội đều đồng tình với quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm, anh Ngọc Tuấn, cán bộ ngân hàng Ngoại thương Việt Nam cho biết, gia đình anh đang sống tại phường Phúc Đồng, quận Long Biên - nằm trên tuyến đường 5, bắt buộc đội mũ bảo hiểm. "Đoạn đường từ nhà đến cơ quan chỉ có 1 km nằm trên đường 5. Trước đây, tôi không bao giờ đội mũ bảo hiểm vì không thấy công an. Song giờ thì chấp hành, cũng để bảo vệ an toàn cho mình". 
Nhiều người đã biết quy định trên nên đổ xô đi mua mũ bảo hiểm. Sáng nay, các cửa hàng bán mũ bảo hiểm trên phố Huế, Nguyễn Văn Cừ đông nghẹt khách, giá bán cũng tăng chóng mặt. Mũ bảo hiểm Amoro do Việt Nam sản xuất được các chủ quán hét giá 120.000 đồng/chiếc, tăng 40.000 đồng so với tuần trước đó. Giá các loại mũ bảo hiểm trẻ em cũng tăng theo. Loại mũ Protec được quảng cáo là sử dụng nguyên liệu ngoại nhập, giá 179.000 đồng/chiếc. Chị Dung, chủ cửa hàng bán mũ bảo hiểm trên phố Huế cho biết: "Lượng khách tăng vọt từ chiều qua. Chỉ tối qua, tôi bán được gần 20 chiếc". 
Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội cho biết, nếu được UBND thành phố chấp thuận, từ 10/8, các trường hợp không đội mũ bảo hiểm sẽ giữxe từ 7 đến 10 ngày. 
Trước đó, từ 1/4 cảnh sát giao thông Hà Nội đã xử lý lỗi không đội mũ bảo hiểm, song vẫn không hiệu quả, ước tính số người chấp hành mới đạt khoảng 10-15%. TP HCM cũng đã bắt đầu xử lý nghiêmvi phạm này từ ngày 29/7, với hình thức xử phạt là bắt quay xe lại không được ra ngoại thành nếu người điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm.
Nông dân không có đủ tiền mua mũ bảo hiểm(27/07/2004)
TP HCM 'sốt' mũ bảo hiểm(26/07/2004)
TP HCM cấm đi xe máy thiếu mũ bảo hiểm(26/07/2004)
Từ 1/8, đồng loạt xử lý người không đội mũ bảo hiểm(16/07/2004)
Người dân TP HCM chưa 'quen' với việc đội mũ bảo hiểm(07/07/2004)

