Xe chở rác gây tai nạn chết người
Lúc 20h40 ngày 2/4, xe chở rác biển kiểm soát 57H-3955 đã gây ra tai nạn giao thông trước Tổng Công ty Thương mại Sài Gòn số 275B Phạm Ngũ Lão, Q1, TP HCM làm một phụ nữ thiệt mạng. 
Một số người dân chứng kiến cho biết, hai vợ chồng vừa dự tiệc đám cưới tại khách sạn Viễn Đông về, người chồng đi qua trước công viên 23/9 để lấy xe, người vợ đi sau thì bị một chiếc xe đi ngược chiều quẹt trúng và ngã xuống đường. Lúc đó, xe chở rác trên, do tài xế tên Phế cầm lái, đang đà chạy tới không kịp phanh, nên gây tai nạn làm nạn nhân tử vong tại chỗ.

