Vệ sĩ đi bắt cóc, công ty bảo vệ 'giật mình'
Việc 2 vệ sĩ chuyên nghiệp của Công ty liên doanh Dịch vụ bảo vệ Yuki Sepre (Yuki Sepre 24 Co.) bắt cóc con tin đã tạo mối lo ngại cho khách hàng đang thuê vệ sĩ. Chiều 10/10, ông Nguyễn Đức Hiệp, Phó tổng giám đốc Yuki Sepre 24 Co. trao đổi xung quanh sự kiện này. 
- Thưa ông, công ty đang bảo vệ cho bao nhiêu khách hàng?
- Yuki Sepre được thành lập từ tháng 1/1995, đang thực hiện hợp đồng bảo vệ cho gần 400 khách hàng trên cả nước. Hiện nay chúng tôi có khoảng hơn 3.000 nhân viên bảo vệ ở cả Bắc lẫn Nam. 
- Ông có thể cho biết sơ qua về quy trình tuyển dụng nhân viên bảo vệ của công ty?
- Chúng tôi tuyển dụng nhân viên thông qua 2 hình thức: vừa đăng báo, vừa tuyển từ các trung tâm giới thiệu việc làm. Các nhân viên bảo vệ được qua vòng sơ tuyển phải đạt tiêu chuẩn về chiều cao, cân nặng, lý lịch tư pháp, xác nhận của cơ quan công an là không tiền án tiền sự, trình độ học vấn từ lớp 12 trở lên... Sau khi được tuyển chọn, họ sẽ được đào tạo trong thời gian 4 tháng, nội dung gồm: văn hóa giao tiếp, các kiến thức về pháp luật liên quan đến công tác bảo vệ, nội quy lao động; công tác nghiệp vụ về phòng cháy chữa cháy, cứu thương, phòng ngừa khủng bố, các nghiệp vụ như lập báo cáo, biên bản, nghiệp vụ an ninh, công an.
- Tất cả giáo trình của khóa đào tạo do công ty tự biên soạn hay lấy từ nguồn khác?
- Hiện nay, theo quy định của Việt Nam, các công ty bảo vệ sẽ tự đề ra giáo trình đào tạo, tự chịu trách nhiệm về chất lượng bảo vệ với khách hàng. Công ty chúng tôi cũng tự ra giáo trình đào tạo và tự cấp giấy chứng nhận đã tốt nghiệp khóa đào tạo cho các nhân viên bảo vệ.
- Công ty ký hợp đồng bảo vệ với Diamond Plaza, xét dưới một góc độ nào đó, nạn nhân cũng là khách hàng của công ty. Vậy trong vụ việc đáng tiếc này, trách nhiệm của các ông đến đâu?
- Sáng nay, giám đốc chi nhánh người Nhật Yoshido Atsumi đã đến gặp Ban giám đốc Diamond Plaza để bàn về vấn đề trách nhiệm này. Đây là lần đầu tiên xảy ra vụ việc như thế này, chúng tôi sẽ đưa ra biện pháp khắc phục, phòng ngừa.
- Các ông sẽ phòng ngừa như thế nào?
- Trong chương trình đào tạo, chúng tôi có một giáo trình về đạo đức, sự liêm khiết và lòng dũng cảm. Không chỉ là học trong lớp, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, điều này cũng được thể hiện bằng tinh thần làm việc, tư thế, tác phong, nghi lễ... Tóm lại là rèn luyện cả về lý thuyết và trên thực tế. Tất cả chỉ huy trưởng mục tiêu, sau khi quản lý nhân sự phải phân loại A, B, C, theo dõi từ chi tiêu của các nhân viên cho đến tâm tư, tình cảm. Đã có trường hợp nhân viên bảo vệ tố cáo lẫn nhau về hành vi lấy cắp.
- Hai người tiến hành bắt cóc được công ty đánh giá thế nào?
- Trường hợp này thì chúng tôi cũng rất bất ngờ. Hai nhân viên ấy nhân thân rất tốt. Anh Dinh vào công ty làm được 3 năm và luôn được đánh giá loại A. Cô Diệu cũng chưa bị lập biên bản, kỷ luật gì cả.
- Theo ông, đâu là giải pháp cho vấn đề bắt cóc?
- Chúng tôi thừa nhận là cho đến giờ phút này, chúng tôi mới nghĩ đến và chưa kịp định hướng phòng ngừa những trường hợp tương tự. Bắt cóc thì trước đây chúng tôi chỉ phòng ngừa nó xảy ra ở các trường học chúng tôi bảo vệ, phòng ngừa người ngoài vào bắt cóc, còn người của mình thì... Trong những cuộc họp sắp tới, chúng tôi sẽ cố tìm ra giải pháp dài hạn, hữu hiệu để đề phòng. Đồng thời sẽ đẩy xa hơn nữa hình dung của mình về mức độ những vụ việc có thể xảy ra trong đội ngũ bảo vệ của chúng tôi.

