Xuất hiện áp thấp nhiệt đới
Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn cho hay, một đợt áp thấp nhiệt đới xuất hiện từ sáng qua và 13h chiều nay đang ở trên vùng biển phía tây Philippines. Vị trí tâm áp thấp ở trong khoảng 11,2-12,2 độ vĩ bắc, 118,7-119,7 độ kinh đông. 
Sức gió vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (tức là từ 39 đến 61 km một giờ), giật trên cấp 7. Dự báo, đêm nay và ngày mai, áp thấp nhiệt đới di chuyển chậm theo hướng tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 5 km.
Để giảm thiểu những thiệt hại có thể có do áp thấp nhiệt đới, hôm nay, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão trung ương đã có công điện yêu cầu các tỉnh Quảng Ninh, Hải Phòng, Nam Định, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng cùng các bộ Quốc phòng, Giao thông, Thuỷ sản, Ban chỉ huy tìm kiếm cứu nạn, triển khai những việc sau: thông báo cho tàu thuyền đang ở ngoài biển tìm nơi trú ẩn an toàn; thông báo cho các đơn vị thăm dò khai thác tàu khí, thi công trình trong vùng có thể bị ảnh hưởng của áp thấp có biện pháp đối phó; tổ chức trực ban theo dõi, đối phó với những diễn biến xấu có thể xảy ra.

