Lao động VN ở Đài Loan kêu cứu vì không có lương
Sáng qua, 20 lao động VN tại thành phố Cao Hùng (Đài Loan) đã fax đơn kêu cứu đến Bộ Lao động Thương binh và Xã hội và các cơ quan hữu quan. Nhóm lao động này làm việc cho một Công ty tư nhân Đài Loan đã hơn một năm nay không có việc làm, không được nhận lương, muốn về nước mà không có tiền để mua vé máy bay.
Anh Nguyễn Văn Cảnh, Trưởng nhóm lao động, cho biết nhóm gồm 47 người từ Nam Định, Hà Nam, Phú Thọ, Thái Bình được Công ty Dịch vụ lao động và hợp tác quốc tế (Inter Serco của Sở LĐ-TBXH HN) tuyển chọn và đưa đi làm việc tại Đài Loan từ 1/8/2002. Theo hợp đồng, số lao động này sẽ làm việc (thời gian 11 tháng) cho một công ty du lịch tư nhân của Đài Loan mang tên Phú Thần và trực tiếp làm các công việc dọn phòng, bồi bàn trên một chiếc tàu du lịch China Sea Discovery với mức lương 250 USD/ người/tháng. Từ tháng 2/2003, tàu du lịch không có khách, người lao động không có việc và chẳng có lương. Con tàu trên không được phép kinh doanh nên từ tháng 5/2003 đến nay chỉ neo tại Cao Hùng. Tất cả lao động VN và các lao động khác từ Trung Quốc, Philippines (gần 600 người) trở nên thất nghiệp từ tháng 5 và không được nhận lương kể từ tháng 2/2003.
Bà Nguyễn Thị Minh Hồng, cán bộ phụ trách lao động của Inter Serco tại Đài Loan, cho biết từ tháng 5/2003 đến nay đã có 27/47 lao động nhận được lương và đã về nước. 20 lao động còn lại hiện vẫn không có việc làm, chưa đòi được tiền, "đang vô cùng khó khăn, ốm đau không có tiền mua thuốc thang, ông chủ không tạo điều kiện để chúng tôi lên bờ khám chữa bệnh, đồ dùng sinh hoạt hằng ngày rất thiếu thốn..".
Theo ông Trần Đông Huy, Trưởng Ban quản lý lao động VN tại Đài Loan, Ban quản lý cũng vừa nhận được đơn thư kêu cứu của người lao động và đã yêu cầu đại diện Công ty Inter Serco làm việc trực tiếp với chủ tàu (và Inter Serco đã làm việc này). Phía chủ tàu hứa trong tháng 2 sẽ trả hết lương cho 20 lao động VN.

