Chính phủ phải báo cáo Quốc hội về chất lượng giáo dục
Lần đầu tiên, một đại biểu Quốc hội đã thực hiện quyền của mình, yêu cầu cơ quan quyền lực lập ủy ban lâm thời điều tra chất lượng giáo dục. Đề nghị được đưa ra Ủy ban Thường vụ thảo luận nghiêm túc chiều nay, để đi đến kết luận: Chính phủ phải báo cáo tình hình giáo dục trước Quốc hội ngay trong kỳ họp cuối năm.
Ông Nguyễn Đức Dũng, nguyên giám đốc Sở Tư pháp Kon Tum, đại biểu Quốc hội chuyên trách của tỉnh Kon Tum, là người đưa ra đề nghị trên. Sau buổi chất vấn nảy lửa với Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển kỳ họp cuối năm 2003, ông đã có văn bản gửi Ủy ban Thường vụ yêu cầu xem xét đưa ra Quốc hội kiến nghị của mình. Ông tâm sự với VnExpress: Tôi đã trăn trở từng câu, từng chữ. Việc làm của tôi là đúng quyền đại biểu nhưng chưa có tiền lệ.
Cũng trong phiên họp chiều nay, Ủy ban Thường vụ đã chấp nhận với kiến nghị của Chính phủ, cho lùi tiến độ triển khai đại trà sách giáo khoa bậc trung học phổ thông đi 2 năm so với yêu cầu trong Nghị quyết 40 cuối năm 2000 của Quốc hội. Quyết định trên được đưa ra sau khi có ý kiến tán thành của hầu hết các đoàn đại biểu các tỉnh, thành phố.
Kiến nghị của ông Dũng làm cơ quan thường trực của Quốc hội lúng túng. Chủ tịch Nguyễn Văn An đã trực tiếp chỉ đạo để Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh thiếu niên và nhi đồng họp toàn thể bàn kiến nghị nói trên. Ông An nói: Dù chỉ là ý kiến của 1 đại biểu cũng phải xem xét trân trọng, nghiêm túc, không để người khác nhụt chí.
Kết quả cuộc họp được gửi tới 13 thành viên Ủy ban Thường vụ xin ý kiến. Mọi người nhất trí đánh giá: việc đại biểu Nguyễn Đức Dũng quan tâm tới chất lượng giáo dục là hoàn toàn chính đáng, và đó cũng là ý kiến của cử tri. Nhưng nói chất lượng giáo dục hiện nay cao hay thấp, thụt lùi hay tiến bộ so với trước là việc lớn và khó khăn, nhất là do Việt Nam chưa có hệ thống tiêu chuẩn để đánh giá. Vì vậy, chưa nên thành lập ủy ban lâm thời như đề xuất của ông Dũng. Thay vào đó, Chính phủ cần có báo cáo trình Quốc hội về vấn đề này.
Buổi họp Ủy ban Thường vụ chiều nay chỉ tranh luận xem lúc nào Chính phủ phải báo cáo Quốc hội. Theo bà Trần Thị Tâm Đan, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh thiếu niên và nhi đồng, nên để sang kỳ họp thứ 7 (đầu năm 2005), vì nhiệm vụ giám sát của Quốc hội trong năm nay rất nặng, tập trung vào vấn đề thất thoát trong xây dựng cơ bản và dàn trải vốn đầu tư. Nhưng Chủ tịch Nguyễn Văn An cho rằng: Tâm lý của học sinh là mai phải trả bài thì đêm nay sẽ làm xong. Tôi thấy là nên báo cáo ngay vào kỳ họp thứ 6 cuối năm nay. Cả Thường vụ, cả Chính phủ tập trung vào là có thể giải quyết được. Tập thể thường vụ đã thống nhất theo hướng này.
Ông Nguyễn Đức Dũng không có mặt trong buổi họp thường vụ. Hay tin về diễn biến phiên họp, từ Kon Tum ông nhận xét: Ủy ban Thường vụ làm như vậy là thận trọng. Bản thân tôi thấy ý kiến của mình đã được xem xét đến nơi đến chốn.

