Các công ty dược TP HCM lúng túng tìm nguồn nhập thuốc
Sở Y tế TP HCM vừa chỉ định 3 đơn vị là Công ty Yteco, Sapharco và Coduphar được nhập khẩu 270 loại thuốc thay thế Zuellig Pharma VN (ZPV), đơn vị sắp rút khỏi thị trường phân tân dược. Tuy nhiên, các đơn vị này đang tỏ ra khá lúng túng về việc xác định danh mục thuốc nhập và tìm kiếm nguồn hàng.
Theo dược sĩ Huỳnh Kim Hoàng, Giám đốc Yteco, khó nhất là tìm kiếm nhà cung ứng các thuốc chuyên khoa đặc trị. Trước mắt, công ty này chỉ xây dựng được kế hoạch danh mục thuốc cho khu vực nội trú các bệnh viện như thuốc chống ung thư, gây nghiện, hướng tâm thần và một số loại vắc-xin.
Hiện các công ty đang phân chia thị phần nhập khẩu đối với các nhóm thuốc. Công ty Yteco đăng ký nhập 45 loại, Sapharco 140, còn lại là Coduphar.
Tuy nhiên, ông Hoàng nói: "Không dám chắc có thể cung ứng đủ 270 loại thuốc mà ZPV đã cung cấp trước đây". Ông cho biết, các công ty sẽ cố đa dạng hóa các loại thuốc bằng cách nhập khẩu song song hoặc thay thế thuốc tương tự chủ yếu là những mặt hàng thuốc thiết yếu.
Còn ông Nguyễn Xuân Lập, Giám đốc Sapharco cho rằng, việc chậm trễ lên danh mục các mặt hàng do phía nhà sản xuất nước ngoài có hiện tượng chặn các đầu mối bán lẻ hoặc không cung cấp hàng. - "Chúng tôi phải nắm được nhu cầu thị trường, lên kế hoạch, xem xét đánh giá các phương án, không làm gấp được. Hơn nữa, cũng phải tính đến phản ứng của các tập đoàn phân phối độc quyền trước đây của ZPV. Khi biết các công ty trong nước đứng ra nhập khẩu song song, nhiều nhà sản xuất nước ngoài rất có thể sẽ chặn các đầu mối bán lẻ hoặc không cung cấp hàng" - ông Lập nhấn mạnh
Theo cán bộ phụ trách kinh doanh của Sapharco, 270 mặt hàng trong danh mục của ZPV trước đây chỉ có giá trị tham khảo, số liệu và thông tin do Sở Y tế cung cấp chưa đủ cơ sở để lập kế hoạch nhập khẩu.
Các công ty hiện nay mới chỉ dừng ở mức độ tiếp xúc với nhà sản xuất nước ngoài, chưa có yêu cầu đặt hàng chính thức về số lượng và thời hạn giao hàng.
Trong khi đó, ông Nguyễn Xuân Cẩm, Phó giám đốc Sở y tế cho biết, hiện nay tất cả mới chỉ bắt đầu ở mức họp bàn với các doanh nghiệp. 

