TP HCM: Sẽ kiểm tra đột xuất một số nơi về PCCC
Tối qua, ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND, đã có cuộc họp với đại diện Sở Công an, Giao thông công chính, và Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy (PCCC) về kế hoạch trong mùa khô năm 2004. Tuần sau, thành phố sẽ cùng Phòng cảnh sát PCCC, các đơn vị liên quan đi kiểm tra một số khu dân cư, vũ trường, ký túc xá, cao ốc.
Nhưng lần này, sẽ kiểm tra đột xuất, nghe các phương án và xử lý tình huống chữa cháy của các đơn vị, doanh nghiệp. Có như vậy mới biết được điểm nào cần phải khắc phục, ông Đua cho biết thêm.
Theo ông Đua, Sở giao thông công chính cần gấp rút xây dựng phương án để xây mới 1.000 trụ nước cứu hỏa, tập trung xây giếng khoan ở 100 điểm "nóng" trong năm 2004. Hiện nay, thành phố chỉ có 1.091 trụ nước cứu hỏa. Tính theo quy chuẩn 150m/trụ nước, cần xây thêm hơn 2.000 trụ mới. 
Theo báo cáo của phòng cảnh sát PCCC, từ cuối tháng 11 năm 2003, đến 15/3, đã có 186 vụ cháy, (giảm 63 vụ so với cùng kỳ năm ngoái), thiệt hại về vật chất là 40 tỷ đồng (tăng 3,6 tỷ đồng so với cùng kỳ năm ngoái). Trong đó, nguyên nhân chủ yếu là chập điện, bất cẩn... Ngoài ra, phòng cảnh sát cũng nêu lên nhiều nguyên nhân chủ quan là do ý thức người dân chưa cao, và cả chưa có sự quan tâm đúng mức của lãnh đạo các công ty, doanh nghiệp. Có yếu tố ỷ lại do đã mua bảo hiểm của các công ty, chưa có lực lượng nhân viên trực phòng cháy... Bên cạnh đó, còn có sự thiếu nhân sự lực lượng phòng cháy, trang thiết bị chưa đầy đủ, không có sân bãi để các chiến sĩ luyện tập PCCC...
Theo ông Đua, để PCCC có hiệu quả, cần tập trung tuyên truyền, kiểm tra ở 100 điểm nóng tại các khu dân cư. Phải tăng cường thêm đội cứu sập, cứu nạn, đề phòng các trường hợp khẩn cấp. Cần xây dựng quy chế để thực hiện chỉ thị 21 về việc phối hợp các tỉnh giáp thành phố, quân đội, sân bay... để PCCC tốt hơn. Ngoài ra, Sở Công an nên sớm ban hành quy chế chuẩn nhà trọ cho công nhân để tránh trường hợp quá chật hẹp, thiếu lối vào, nhà xây dựng bằng các vật liệu dễ cháy... nhằm hạn chế tình trạng cháy tại các khu nhà trọ tại khu chế xuất.

