VN sẽ xóa bỏ trại nuôi gấu tư nhân
Hiệp hội bảo vệ động vật thế giới (WSPA) đã hoan nghênh quyết định của Chính phủ Việt Nam từng bước xóa bỏ các trại nuôi gấu tư nhân để lấy mật và thành lập một ủy ban quốc gia đặc biệt để thực hiện nhiệm vụ này.
Trong thỏa thuận được ký giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và WSPA cuối tháng 2 vừa qua, phía Việt Nam cam kết sẽ kiểm kê tất cả số gấu đang được nuôi nhốt và đánh dấu chúng bằng một vi mạch điện tử, thực hiện việc cấm nuôi gấu tại các trại nuôi gia đình và tăng cường kiểm soát việc săn bắn thú hoang dã.
WSPA sẽ phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam giám sát việc xóa bỏ các trại nuôi gấu này và hỗ trợ kế hoạch xây dựng một trạm cứu hộ gấu ở vườn quốc gia Cát Tiên. Những con gấu bị săn bắt trái phép sẽ bị thu giữ và đưa về chăm sóc, nuôi dưỡng ở vườn quốc gia này.

