Nhà cho giáo viên giống nhà ổ chuột
Những ngôi nhà lợp lá, mái dột, cột xiêu, nền luôn ngập nước. Phòng chỉ đủ kê một chiếc giường làm chỗ ngả lưng nên việc soạn giáo án, chấm bài đều diễn ra... trên giường. 
Đó là thực trạng mà nhiều giáo viên tại các xã của huyện Cù Lao Dung, tỉnh Sóc Trăng phải chịu đựng.
Tại các xã như An Thạnh Nam, An Thạnh Ba... do đội ngũ giáo viên phần lớn là người ở xa về công tác, nên những năm trước địa phương đã làm nhà tập thể cho giáo viên bằng cây lá tạm bợ. Đến nay các khu tập thể giáo viên này đã xuống cấp trầm trọng, có nguy cơ sập bất cứ lúc nào. 
Xã An Thạnh Nam có một khu tập thể dành cho 16 thày cô (trong đó có bốn gia đình) với tổng cộng 21 nhân khẩu mà chỉ có tám phòng, phòng rộng nhất 30m2, nhỏ khoảng 15m2. Toàn bộ dãy nhà này làm bằng vật liệu dễ gãy như bạch đàn, tre, lá dừa nước... nên qua vài năm sử dụng đã hư hỏng nặng, cột bị mục, đòn tay, kèo bị mọt, lá rách tả tơi. Mặc dù thày cô đã bỏ tiền túi ra sửa chữa, vá víu nhưng vẫn không thể cứu vãn được. 
Những ngày có gió to, bão lớn, cả khu tập thể không ai ngủ được vì lo nhà sập. Thày Nguyễn Thành Trung, thày Phạm Thuần Phong mới ra trường hai năm thổ lộ: Chỉ mong sao lãnh đạo địa phương và ngành giáo dục sớm xây dựng cho giáo viên chúng tôi một khu tập thể vững chãi, ấm cúng trong những ngày mưa gió bão bùng mà thôi. Chứ với đồng lương giáo viên, không biết bao giờ chúng tôi mới có được chỗ ở riêng.
Tại khu tập thể Trường THPT An Thạnh Ba tình hình lại càng bi đát hơn. Ở đây có khoảng 80 giáo viên mà đã có khoảng 50% là người từ nơi khác đến, nhu cầu về nhà ở rất cao. Thế nhưng trường chỉ có 11 phòng ở tạm bợ bằng tre lá cất lên từ nhiều năm trước. Đến nay cả 11 phòng đã tàn tạ, mái dột, cột xiêu, nền luôn trong tình trạng ngập nước. Những đêm mưa to nước ngập sâu quá đầu gối, ngập đến gần liếp giường khiến người nằm ngủ nơm nớp sợ bị ngập nước. 
Nhìn vào toàn cảnh không ai có thể hình dung đó là khu nhà ở của giáo viên vì chẳng khác gì khu nhà ổ chuột. Cô giáo Huỳnh Ngọc Lan (quê ở Vĩnh Long) cùng chồng về dạy học ở đây đã tâm sự chân thành: Ở dãy nhà này có 11 phòng, mỗi phòng rộng khoảng 6m2 mà phải ở 2-3 người. Ngay như vợ chồng tôi cũng vậy, căn phòng chỉ đủ kê một chiếc giường làm chỗ ngả lưng, không có chỗ để bàn ghế nên soạn giáo án, chấm bài đều ở... trên giường. 
Thầy Sơn Thanh, Phó hiệu trưởng Trường THPT An Thạnh Ba, bức xúc: Năm nay trường được nâng lên thành trường cấp III nên hàng chục giáo viên từ Bến Bạ và các nơi khác trong tỉnh tăng cường về đây, nhưng khu nhà tập thể bằng cây lá tạm bợ xây dựng cách nay bảy năm nên không thể cho thầy cô vào ở được. Mà muốn sửa những căn phòng ổ chuột này cũng không dám, vì hiện nay cây lá đã rệu rã, đụng nhẹ là sập. 
Theo thầy Lâm Hoàng Khải, Trưởng Phòng Giáo dục Đào tạo huyện Cù Lao Dung, kinh phí của ngành rất hạn hẹp, không có mục nào chi đầu tư xây dựng nhà tập thể dành cho giáo viên. Thầy Khải nói: Trước mắt, những khung nhà tiền chế của khu hành chính huyện đang được tháo dỡ sẽ chuyển về Trường THPT An Thạnh Nam để dựng lên năm phòng cho giáo viên ở tạm. Riêng khu tập thể của hai trường tiểu học và THCS ở xã An Thạnh Nam thì còn... chờ. 

