Nạn đua xe rộ lên trong mùa Tiger Cup
Ngay sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu giữa đội Việt Nam và Campuchia, các "quái xế" ở TP HCM bắt đầu hoạt động. Tiếng rít xé gió của những xe hai thì xen lẫn tiếng hò hét của một số người hiếu kỳ phá tan bầu không gian yên tĩnh của thành phố.
Nghĩa, một tay chơi xe đã giải nghệ, đưa phóng viên VnEpress trở về "tâm bão" ở quận 5. Vừa đi Nghĩa vừa cười xòa nói: "Quy luật của dân đi bão trong mùa bóng đá chia thành 2 giai đoạn: trước 22h30 đổ về quận trung tâm (quận 1, 3). Khi chán dạo mát hóng gió, tất cả đổ về quận 5 theo các tuyến đường Trần Hưng Đạo, Nguyễn Trãi, An Dương Vương, Trần Phú... Và không cần phải quy ước, vòng xoay của bão được thiết lập".
Đúng như lời Nghĩa, 23h khuya, vòng xoay của bão bắt đầu hình thành. Song đêm 9/12, chúng đã đổi hướng vì lực lượng cảnh sát chốt chặn tại những điểm nóng. Gần như toàn bộ xe tập trung về đường An Dương Vương, quận 5. Không khí nóng lên khi một số thanh niên đi Suzuki Sports nẹt ga và lạng lách. Chỉ chờ như vậy, hàng trăm chiếc xe khác đồng loạt rú ga hùa theo. Không chút bỡ ngỡ, Đội cảnh sát giao thông số 3 phối hợp cùng các đơn vị khác nhanh chóng tách đối tượng đang kích động ra khỏi đám đông. 6 thanh niên cùng phương tiện có hành vi lạng lách, đánh võng nhanh chóng bị khống chế đưa về trụ sở của đội.
Bão trở nên mạnh hơn vào thời điểm 0 giờ. Trên những con đường ở quận 5 thuộc vòng xoay tâm bão như An Dương Vương, Lương Nhữ Học, Nguyễn Trãi, Nguyễn Tri Phương& chật kín xe. Hai bên đường, số người hiếu kỳ và cổ vũ đua xe trái phép ngày càng nhiều. Lúc này, các "quái xế" như được tiếp thêm can đảm, từng tốp dàn hàng ngang rạp người lao đi. Không ngoài dự đoán, đội tuần tra giao thông và trinh sát hình sự triển khai theo nhiều mũi khác nhau bao vây khu vực mũi tàu, giao lộ giữa An Dương Vương và Trần Phú.
Bị vây bất ngờ, các đối tượng tẽ ra nhiều hướng nhằm thoát khỏi sự truy đuổi. Tuy nhiên mọi ngã rẽ đều khép kín, tiếng pô xe đột ngột khựng lại. Mẻ lưới giăng ra đã bắt gọn gần 10 chiếc trong đó có 1 thủ lĩnh dẫn đầu. Trong đợt truy đuổi này, khi đi ngang qua quán nhậu Duyên Hải trên đường An Dương Vương, 3 đối tượng quá khích đã dùng chai bia tấn công cảnh sát giao thông. Các lực lượng tiếp ứng kịp thời khống chế và giao cho công an quận 5 xử lý.
Lúc 2h sáng 10/12, một nữ "quái xế" rất trẻ bị bắt vì hành vi lạng lách, nhưng không chịu ký vào biên bản vì: Nhà con xa tít quận 12, mấy chú giữ xe làm sao con về. Ba má con khó lắm. Ba mẹ mà dễ chắc đi cả tuần, anh cảnh sát lập biên bản không nhịn được cười hỏi lại, cô gái im lặng ký vào biên bản. Trong số tay đua bị tạm giữ đưa về trụ sở Đội cảnh sát giao thông số 3 lập biên bản, có bóng dáng một vài chiếc áo thể thao của trường THPT bán công Ernst Thal Mann, quận 1. Trẻ nhất là Lê Trung Hiếu, ngụ tại quận 6, mới 15 tuổi. 
Nhiều "quái xế" cố tỏ ra ngô nghê, bao biện cho hành vi đua xe của mình. Lê Văn Đồng, ngụ tại Lê Văn Sĩ, phường 9, quận 3, phân trần: Em chỉ đi cùng nhóm bạn, tụi nó chạy em phải theo chứ đâu có đua. Cũng bị tạm giữ xe vì hành vi đánh võng trên đường Trần Phú, quận 5, 2 sinh viên ĐH Bách khoa thanh minh: Chúng em đi học mới về. Còn Lê Điền Cẩm, ngụ tại đường 3/2, phường 12, quận 11, dù đã biểu diễn chạy một bánh bằng chiếc xe gắn máy độ lại với nhiều loại phụ tùng, nhưng khi bị bắt, cậu ta còn hỏi: "Em chỉ đi một bánh, không lạng lách đánh võng gây nguy hiểm sao bị lập biên bản?".
"Quái xế" Đặng Ngọc Tài, quận 5, cao hứng phóng bạt mạng trên đường An Dương Vương và tông trực diện vào chiếc Dylan chạy ngược chiều. Thấy bóng trinh sát hình sự ập tới, y bỏ cả xe chạy bộ gần 2 km, nhưng cũng không thoát. Khi bị đưa về đội xử lý, cậu ta vẫn chưa kịp hoàn hồn vì những gì đã xảy ra. Cũng may tai nạn chỉ làm nạn nhân xây xước nhẹ.
Trực tiếp chỉ đạo tại hiện trường, thượng tá Thân Minh Khuya, Phó trưởng phòng Cảnh sát giao thông, Công an TP HCM, cho biết, quận 5 vẫn là địa bàn nóng của nạn đua xe. Để giải quyết tình trạng này, phòng đã điều động đội 2 tăng cường cho đội 3 thêm 10 môtô với 20 cảnh sát. "Chúng tôi thực hiện triệt để, đưa phương tiện và người vi phạm về lập biên bản ngay, không để thời gian trống cho các đối tượng đủ thời gian tụ tập quậy phá trên đường", ông nói.
Đến 3h10 sáng 10/12, toàn bộ lực lượng cảnh sát chống đua xe được tung ra tuần tra khắp tuyến. Do hành động kiên quyết ngay từ đầu nên điểm nóng trong vùng tâm bão đã được làm nguội. Số xe bị tạm giữ trong đêm mùng 9, rạng sáng 10/12 là 523. Trở về sau hơn 13 tiếng làm việc liên tục trên mặt đường, cảnh sát Chánh thuộc Đội cảnh sát giao thông số 3, thở phào nói: Vẫn còn một ít thời gian ngủ lấy sức cho ngày mai.

