Số trứng tịch thu tại Quảng Ninh không phải giả
Chiều 5/5, Cục phó An toàn vệ sinh thực phẩm Chu Quốc Lập thông báo, việc kiểm tra cảm quan 15 quả trứng gà Trung Quốc nghi giả được tịch thu tại huyện Hải Hà và thị xã Móng Cái (Quảng Ninh) cho thấy đó là trứng thật, nhưng để lâu nên bị biến chất.
Ông Lập cho biết, phải 1-2 ngày nữa mới có kết quả phân tích các thành phần như gluxit, protein... của số trứng trên. "Nhưng chắc chắn kết luận sẽ không thay đổi vì bằng cách quan sát kỹ lưỡng, cộng với đốt lòng đỏ và trắng, các chuyên gia phân tích đã khẳng định đó là trứng thật 100%", ông Lập nói.
Đến hôm nay, các tỉnh thành tiếp tục thông báo về Cục là chưa phát hiện trứng Trung Quốc giả. Ông Lộc khuyến cáo người dân không nên hoang mang, song cũng không mất cảnh giác. Khi mua trứng phải hiểu rõ xuất xứ, phải xem xét thật kỹ.
Tịch thu trứng gà Trung Quốc nghi là giả(27/04/2005)
Chưa phát hiện trứng giả ở Việt Nam(21/04/2005)
Ăn nhiều trứng giả có thể bị ngộ độc chết người(08/04/2005)
Khẩn trương truy tìm và xử lý trứng gà giả(06/04/2005)
Yêu cầu kiểm tra, thu thập lấy mẫu trứng gà giả(05/04/2005)

