Bộ Chính trị chỉ thị khẩn cấp ngăn chặn dịch cúm 
Dập tắt dịch cúm gia cầm, ngăn chặn dịch viêm phổi ở người do virus là công việc cấp bách nhất hiện nay đòi hỏi phải huy động sức mạnh tổng hợp của toàn xã hội để thực hiện cho được. Đó là chỉ thị do Bộ Chính trị vừa đưa ra. 
Bộ Chính trị nhấn mạnh, các cấp ủy, tổ chức đảng từ trung ương đến địa phương phải chỉ đạo công tác thông tin, tuyên truyền đến từng khu dân cư, từng cán bộ, đảng viên và nhân dân để mọi người nhận rõ tính chất nguy hiểm của dịch cúm gia cầm đang xảy ra, từ đó động viên toàn dân tích cực tham gia vào công tác phòng chống dịch và bảo vệ sức khỏe cộng đồng.
Bộ Chính trị cũng yêu cầu tập trung tổ chức thực hiện một cách khẩn trương, kiên quyết và đồng bộ các biện pháp do Chính phủ và các bộ, ngành liên quan đã chỉ đạo, hướng dẫn về phòng chống dịch cúm gia cầm và viêm phổi ở người do virus; phấn đấu khống chế và dập tắt dịch cúm gia cầm trong thời gian nhanh nhất, tốt nhất là trong tháng 2.
Cùng với việc chỉ đạo các biện pháp để dập dịch, cấp ủy, tổ chức đảng các cấp cần chỉ đạo việc chuẩn bị tốt các điều kiện để khôi phục chăn nuôi gia cầm ngay sau khi dịch bệnh được dập tắt, tiếp tục ổn định và phát triển sản xuất; chủ động phát hiện sớm, thông tin kịp thời và có biện pháp sẵn sàng phòng chống các loại dịch bệnh khác có thể xảy ra đối với vật nuôi, cây trồng và con người.
Bộ Chính trị cũng yêu cầu Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân từ Trung ương đến địa phương có trách nhiệm tham gia phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức của nhân dân về dịch cúm gia cầm và viêm phổi ở người do virus; kiểm tra giám sát việc tổ chức chỉ đạo phòng chống dịch ở từng cấp; vận động, kêu gọi các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước ủng hộ kinh phí, phương tiện vật chất kỹ thuật, chia sẻ kinh nghiệm trong việc phòng chống dịch bệnh, giúp đỡ các gia đình chính sách bị thiệt hại nặng nề trong đợt dịch bệnh này.
Ý kiến trái ngược về khả năng nhiễm cúm gà ở lợn(07/02/2004)
WHO: Cúm gà không lây từ người sang người(07/02/2004)
Sẽ điều tra các gian lận trong tiêu hủy gia cầm(06/02/2004)
HLV Thành Vinh hết lo mất chim quý vì dịch cúm gà(06/02/2004)
Các phòng thí nghiệm tích cực giải mã gene virus cúm A(06/02/2004)

