Chính phủ sẽ giúp đỡ vật chất cho kiều bào bị bão Katrina
Trả lời báo giới ngày 7/9, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Phú Bình, Chủ nhiệm Ủy ban về người VN ở nước ngoài, cho biết, Chính phủ sẽ có hình thức giúp đỡ vật chất phù hợp với khả năng, để giúp đỡ nạn nhân của cơn bão Katrina, trong đó có các kiều bào Việt Nam.
Thứ trưởng Nguyễn Phú Bình cho biết, VN quan tâm sâu sắc tới tình hình cộng đồng người VN định cư sinh sống ở đây. Riêng tại thành phố New Orleans có khoảng 15.000 người gốc Việt sinh sống, chủ yếu sống về nghề đánh bắt thủy sản trên vịnh Mexico và làm một số nghề dịch vụ.
Trả lời câu hỏi về những hình thức giúp đỡ của Chính phủ VN đối với các nạn nhân của cơn bão nói chung và đối với cộng đồng người VN bị nạn nói riêng, Thứ trưởng Nguyễn Phú Bình cho biết: Ngày 1/9, lãnh đạo Nhà nước, Chính phủ VN đã có điện chia buồn tới tổng thống Mỹ và nhân dân Mỹ trước những tổn thất do cơn bão gây ra. Chính phủ sẽ có hình thức giúp đỡ vật chất phù hợp với khả năng, để giúp đỡ nạn nhân của cơn bão Katrina, trong đó có các kiều bào của chúng ta".
Để giúp bà con bị nạn sớm ổn định cuộc sống, các tổ chức tôn giáo, từ thiện, cá nhân kiều bào ta ở Mỹ đang tích cực vận động quyên góp giúp đỡ đồng bào bị nạn. VN đang tiếp tục theo dõi và thu thập thêm các thông tin liên quan.
Chính phủ VN cũng đã sớm yêu cầu các cơ quan đại diện ngoại giao VN tại Mỹ nắm bắt tình hình cộng đồng, tích cực vận động kiều bào ta ở Mỹ nêu cao tinh thần lá lành đùm lá rách bằng nhiều hình thức, giúp đỡ bà con bị nạn vượt qua khó khăn, sớm ổn định cuộc sống. 
Mặc dù chưa có con số thống kê chính thức, nhưng thiệt hại về người và tài sản đối với kiều bào không nhỏ. Khoảng 1.500 người Việt từ New Orleans sang lánh nạn ở Houston, bang Texas. 

