4 học sinh đoạt giải quốc tế nhận bằng khen của Thủ tướng
Sáng nay, 4 học sinh đoạt huy chương vàng trong cuộc thi Olympic Toán, Tin học, Hoá học quốc tế năm 2003 đã được nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Nhân dịp này, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng trao 31 bằng khen và tiền thưởng cho những em có thành tích xuất sắc.
Bốn học sinh được nhận bằng khen của Thủ tướng là Lê Hùng Việt Bảo, Lê Trọng Cảnh, Nguyễn Lê Huy học sinh khối THPT chuyên Toán - Tin trường ĐH Khoa học tự nhiên, ĐHQG Hà Nội và Cao Thị Phương Anh, học sinh trường THPT năng khiếu Trần Phú, Hải Phòng. 
Trong lễ khen thưởng các đoàn dự thi Olympic quốc tế và khu vực năm 2003 hôm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng trao bằng khen cho 31 em đạt thành tích xuất sắc. Phần thưởng giành cho huy chương vàng Olympic quốc tế là 15 triệu đồng, huy chương bạc: 10 triệu đồng, huy chương đồng: 7 triệu đồng. Huy chương vàng Olympic Châu Á được nhận 10 triệu đồng, huy chương bạc: 7 triệu đồng, huy chương đồng: 3 triệu đồng. 
Năm 2003, Việt Nam đã tham dự Olympic quốc tế môn Toán, Tin học, Vật Lý, Hóa, Sinh học và Olympic Vật lý châu Á, đoạt 30 giải. Đặc biệt, hai em Lê Hùng Việt Bảo và Lê Trọng Cảnh đã đạt huy chương vàng với số điểm tối đa trong kỳ thi Olympic Toán học quốc tế lần thứ 44.

