Cơ hội nhận học bổng du học tại Pháp
Học viện công nghệ CNAM (Pháp) sẽ tặng 40% học phí khoá thạc sĩ quản trị kinh doanh cho học viên mới. Điều kiện nhập học là học viên phải tốt nghiệp đại học và đạt 6 điểm IELTS hoặc TOEFL 550 điểm. 
Học viên theo học thạc sĩ cơ bản được giảm 7.100 Euro trong khoản học phí 16.500 Euro/khoá. Khối thạc sĩ chuyên ngành sẽ được giảm 8.100 Euro trong học phí 18.000 Euro/khoá học. Đại diện của trường sẽ có buổi phỏng vấn trực tiếp với học sinh. Nếu trúng tuyển, học viên sẽ nhập học vào tháng 9/2003.

