Người quản lý website về dioxin đầu tiên tại VN
Hình ảnh những cựu chiến binh chịu ảnh hưởng chất độc da cam trong một đoạn phim cứ ám ảnh Nguyễn Thị Bích Ngọc, để rồi 3 năm sau, cô sinh viên năm thứ tư Khoa Quốc tế, ĐH Khoa học xã hội và nhân văn, trở thành người quản lý website đầu tiên về chất độc da cam ở VN.
Từ khi là sinh viên năm thứ hai, Nguyễn Thị Bích Ngọc đã tham gia nghiên cứu khoa học với đề tài Chất độc da cam - Tình hình và hậu quả. Công trình được đưa lên trang web của Diễn đàn sinh viên du học Pháp và được anh Trịnh Công Thanh, người quản lý diễn đàn thanh niên khuyết tật Việt Nam, động viên và góp ý nên thiết lập một trang web về dioxin.
"Những trang web về vấn đề này bằng tiếng Anh rất nhiều. Vậy tại sao, ngay trên đất nước mà hằng ngày, hằng giờ nhiều thế hệ Việt Nam đang phải chịu những mất mát, đau thương lại không có một địa chỉ cung cấp những thông tin đó, Ngọc tâm sự.
Đầu năm nay, website được lập trình song do chưa vừa lòng về tên miền, đường truyền, biểu tượng, slogan, phải nhờ đường link của Diễn đàn Sinh viên du học Pháp nên phải đến ngày 13/9, website chatdocdacam.org mới chính thức ra mắt. Mới đầu, Ngọc và những người sáng lập muốn đặt một cái tên khác song khi nghe ý kiến góp ý của Giáo sư Nguyễn Trọng Nhân, Phó chủ tịch Hội nạn nhân da cam/dioxin, thì họ quyết định đặt một tên tiếng Việt cho dễ nhớ.
Những khó khăn trong việc thu thập tài liệu, chuẩn bị một thư viện ảnh đồ sộ về những nạn nhân dioxin Việt Nam khiến Ngọc mất rất nhiều công sức. Thư viện quốc gia trở thành nơi thường xuyên lui tới của cô sinh viên mỗi khi có thời gian rảnh rỗi. Để tìm hiểu về những hoàn cảnh cuộc sống của các nạn nhân, Ngọc cùng với những tình nguyện viên của các câu lạc bộ Tri thức xanh, Ước mơ xanh, Hội sinh viên khuyết tật Việt Nam... đến làng Hoà Bình, Hữu Nghị gặp gỡ, giúp đỡ những em nhỏ mang di chứng chiến tranh hoá học, tổ chức những hoạt động quyên góp từ thiện, thu thập tài liệu từ Uỷ ban 33, Uỷ ban 10-80 (những uỷ ban có nhiều nghiên cứu về dioxin tại Việt Nam). Nhờ sự giúp đỡ của những người bạn trong Câu lạc bộ Tình nguyện trẻ của báo Sinh viên Việt Nam nên công việc chuẩn bị cho trang web của Ngọc được tiến triển thuận lợi.
Đến nay, sau hơn 2 tháng ra đời, trang web đã có hơn 20.000 lượt người truy cập, nhiều thư từ mọi miền đất nước gửi về chia sẻ và cung cấp thông tin. Trao đổi với VnExpress về dự định sắp tới, Ngọc bày tỏ mong muốn tổ chức những chương trình chiếu phim liên quan đến dioxin tại các trường đại học: "Trước tiên, kế hoạch được triển khai tại 4 trường Đại học Khoa học xã hội và nhân văn, ĐH Ngoại Ngữ, Học viện Quan hệ Quốc tế và Phân viện báo chí tuyên truyền".

