Ít khả năng người bị lây cúm gà từ lợn
Chiều 5/2, Viện trưởng Viện Thú y Trương Văn Dung cho biết, toàn bộ 179 mẫu bệnh phẩm của lợn do Viện gửi sang Hong Kong đã phản ứng âm tính với virus H5N1. Như vậy, người dân có thể sử dụng các sản phẩm từ lợn mà không sợ bị lây cúm gà.
Số bệnh phẩm này được tiến sĩ thú y Nguyễn Viết Thông phối hợp với một số chuyên gia nước ngoài thu thập từ Hà Tây, Thái Bình và Hải Phòng, tại những địa phương có dịch cúm gà. Thông tin về kết quả mới được báo qua điện thoại chứ chưa có văn bản.
Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh: "Chúng tôi đã nhận được 15.000 bộ quần áo bảo hộ phòng dịch cho cán bộ trực tiếp chống dịch do WHO tài trợ. Nhiều nước cũng ủng hộ Việt Nam, nhất là khi Chính phủ quyết tâm dập dịch và công bố công khai. Đây là những dấu hiệu đáng mừng, và tôi rất tin tưởng dịch bệnh sẽ được dập tắt trong tháng 2".
Theo ông Dung, việc bệnh phẩm của lợn trong vùng dịch phản ứng âm tính với H5N1 cho thấy, lợn tại các địa phương này không bị lây cúm gà. Mặc dù nghiên cứu được tiến hành trên diện hẹp, số bệnh phẩm còn hạn chế, song tạm thời có thể kết luận khả năng cúm gà lây sang gia súc rồi sang người là rất ít. "Ít nhất, người dân có thể yên tâm tiếp tục chăn nuôi lợn. Nếu đạt được những kết quả tương tự với các nghiên cứu lớn hơn, chúng ta có thể loại bớt một giả thiết trong quá trình tìm hiểu đường lây nhiễm virus sang người để phòng dịch có hiệu quả hơn", ông Dung nhận định.
Giáo sư Phạm Ngọc Đính, Viện phó Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, cũng đồng tình với quan điểm trên. Tuy nhiên, giáo sư cho rằng kết quả đó chỉ là bước đầu, do số lượng mẫu còn ít, được lấy trên diện hẹp. Trước mắt, người ta có thể nhận định ít có khả năng lợn là ổ chứa tự nhiên của virus H5N1, trước khi chúng tái tổ hợp và lây sang người. "Điều này cũng giúp chúng ta bớt lo ngại hơn, vì nếu lợn - một loài mẫn cảm với cúm người H3N2 và H1N1 - cũng bị nhiễm H5N1 thì khả năng cúm gà tái tổ hợp và lây được từ người sang người sẽ cao hơn", ông nói.
Từ khi các cơ quan y tế xác nhận virus cúm gà H5N1 làm tử vong 7 bệnh nhân đến từ các tỉnh phía Bắc, và cũng virus này khiến dịch gà bùng phát dữ dội ở phía Nam, người ta đã đưa ra hai giả thiết về đường lây nhiễm của H5N1 sang người. Cục Thú y cho rằng virus lây trực tiếp từ gia cầm sang người với một số cá thể có những đặc điểm đặc biệt về miễn dịch. Còn Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương lại có quan điểm virus gia cầm phải tái tổ hợp thì mới có khả năng lây sang người, và vật trung gian được quan tâm nhất là lợn, vì loài này mẫn cảm nhất với các loại virus cúm người và gia cầm.
Tuy nhiên, hiện chưa có giả thiết nào được chứng minh một cách đầy đủ. Người ta cũng bắt đầu có một lo ngại mới khi phát hiện trường hợp thứ hai có nhiều người mắc bệnh trong cùng một gia đình - một dấu hiệu dịch tễ cho thấy virus H5N1 có thể đã lây từ người sang người. Song, giả thiết này chưa được chứng minh bằng bằng chứng khoa học. Dựa vào những bằng chứng cụ thể nhất, các chuyên gia cũng chỉ dừng lại ở kết luận: nguồn gốc của bệnh cúm A H5N1 ở người là từ gia cầm.
Đến nay, toàn quốc đã có 56/64 tỉnh, thành phố bị cúm gà tấn công. Theo báo cáo mới nhất của Cục Thú y, dịch đã bùng phát thêm ở 33 huyện, thị mới, nâng tổng số huyện có dịch lên 328. Số gia cầm bị tiêu hủy lên tới 14 triệu con. Trong khi đó, Bộ Y tế cho biết, con số bệnh nhân nghi mắc viêm phổi cấp do virus H5N1 vẫn dừng lại ở 119, trong đó 15 trường hợp đã khẳng định nhiễm virus này với 10 ca tử vong.
Tuy nhiên, số người dân sống trong vùng dịch rất lớn. Họ không những thiếu trang thiết bị bảo hộ để phòng lây nhiễm cúm gà, mà còn thiếu những hiểu biết về căn bệnh nguy hiểm này. Bộ trưởng Y tế Trần Thị Trung Chiến hôm qua dự báo, số người nhiễm H5N1 sẽ tiếp tục tăng trong những ngày tới.
Cúm gà thay đổi tập quán chính trị ở Đông Nam Á(05/02/2004)
'Mỗi người dân phải là một giám sát viên chống dịch'(05/02/2004)
TP HCM hỗ trợ 300 đồng cho mỗi quả trứng gà vịt bị hủy(05/02/2004)
Tuyên truyền dịch cúm gà trong từng tổ dân phố(05/02/2004)
Tiêu hủy gia cầm thiếu chọn lọc sẽ làm mất đi các giống quý(05/02/2004)

