Yêu cầu Bộ GDĐT kiểm tra việc mua thiết bị dạy học
Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm vừa có văn bản yêu cầu Bộ GDĐT kiểm tra việc mua sắm thiết bị dạy học lớp 4, lớp 9 năm học 2005-2006 của các địa phương, tạo điều kiện cho doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế tham gia đấu thầu. Kết quả kiểm tra sớm báo cáo Thủ tướng. 
Trước đó, Văn phòng Chính phủ đã có báo cáo Thủ tướng về kết quả làm việc với UBND tỉnh Nam Định, liên quan đến kiến nghị của Công ty TNHH Anh Trí - Tân Hồng, tỉnh Bắc Ninh về việc đấu thầu mua sắm thiết bị dạy học lớp 4 và 9.
Mặc dù đã sang năm thứ 4 tiến hành cải cách nhưng tiến độ cung ứng thiết bị giáo dục vẫn ì ạch. Theo Thứ trưởng Bộ GDĐT Nguyễn Văn Vọng, đến 5/10, chỉ có 40 trong số 64 tỉnh, thành hoàn tất việc cung cấp thiết bị giáo dục. Thậm chí, 3 địa phương là TP HCM, Bình Thuận, Quảng Ngãi còn chưa có mẫu thiết bị.
Tiến độ chậm, chất lượng thiết bị cũng kém. Theo ghi nhận của VnExpress, sau 1 năm sử dụng, tại trường THCS Phan Chu Trinh (Hà Nội), phần lớn giá chân đồ thí nghiệm đã long gãy, lò xo các dụng cụ thí nghiệm Vật lý đã mất đàn hồi. 
Theo Bộ GDĐT, năm học 2005-2006, số bộ thiết bị lớp 4 cần trang bị hơn 49.500 bộ, của lớp 9 là gần12.500 bộ. Tổng nhu cầu kinh phí mua sắm thiết bị giáo dục năm học này khoảng 1.100 tỷ đồng, trong đó lớp 4 cần hơn 600 tỷ đồng, lớp 9 cần khoảng 464 tỷ đồng. 
Ngân sách nhà nước cấp là 745 tỷ đồng.

