TP HCM kêu gọi ủng hộ nạn nhân động đất
Chiều 31/12, nhiều cuộc vận động ủng hộ những người chịu thiên tai ở Đông Nam Á và Nam Á đã được tổ chức tại TP HCM. Đây là những hành động thể hiện tinh thần đoàn kết hữu nghị của nhân dân Việt Nam.
Theo Ủy ban mặt trận Tổ quốc TP HCM, đơn vị sẽ tổ chức quyên góp từ thiện nơi công cộng là một phần kế hoạch ủng hộ những người bị thiên tai ở các nước. Đợt 1 của chương trình kéo dài 10 ngày, bắt đầu từ 1/1/2005. Đối tượng vận động tham gia là các tầng lớn nhân dân thành phố, các doanh nghiệp, các tổ chức tôn giáo, xã hội& 
Cũng trong chiều qua, Hội chữ thập đỏ TP HCM đã gửi thư ngỏ cho tất cả cán bộ công nhân viên trong thành phố mời ủng hộ cứu trợ các nạn nhân từ 31/12/2004 đến 7/1/2005. Ngay sau khi phát động, nhiều doanh nghiệp đã tham gia đóng góp. Ví như Bệnh viện phụ sản Từ Dũ đóng góp 10 triệu đồng, công ty TNHH Nam Đại Việt 5 triệu đồng... Tổng số tiền quyên góp ngay trong buổi chiều đã được hơn 200 triệu đồng.

