Nhiều taxi Hà Nội bị phạt vì đón đợi khách sai quy định
Thanh tra giao thông công chính thành phố đang đẩy mạnh kiểm tra hoạt động taxi dịp trước Tết. Trong một tuần, 92 taxi chạy vòng vo đón khách sai quy định, tranh giành khách gây mất trật tự giao thông đô thị đã bị xử phạt. 
Theo các thanh tra viên, phần lớn lái xe không muốn phải trả tiền tại các bãi đỗ xe nên thường chờ khách tại lòng đường, tụ điểm cấm đỗ, như trước cửa Tràng Tiền Plaza, dọc phố Trần Nhân Tông, Lê Duẩn, Láng Hạ... Một số taxi còn tranh giành khách, phóng nhanh vượt ẩu gây nguy hiểm cho người đi đường.
Đợt kiểm tra xe taxi được tiến hành song song với xử lý các bến "xe dù". Tuần qua, thanh tra giao thông đã phạt 16 xe khách không vào bến đón khách đúng quy định, xử lý 46 xe tải chở vật liệu xây dựng rơi vãi xuống lòng đường. Tổng số tiền phạt là trên 31 triệu đồng.
Công ty Vận tải và dịch vụ công cộng Hà Nội cũng đang tăng cường kiểm tra việc chấp hành luật giao thông và thái độ phục vụ của lái, phụ xe trên tất cả các tuyến xe buýt trong thành phố. Đơn vị này cho biết sẽ buộc thôi việc những lái xe không chấp hành luật, lạng lách. 
Theo kế hoạch phục vụ Tết, xe buýt sẽ duy trì hoạt động với tần suất 10-15 phút/lượt xe. Thời gian phục vụ thay đổi: ngày 30, mùng 2, mùng 3 Tết từ 6h đến 21h, mùng 1 từ 9h đến 21h. Những ngày còn lại hoạt động như bình thường, 6-22h.

