Hội thảo du học Trung Quốc
Đại học Sư phạm Quảng Tây và Học viện Ngôn ngữ và văn hóa Nam Ninh, Trung Quốc, sẽ tổ chức buổi nói chuyện trực tiếp với học sinh, sinh viên Việt Nam, vào sáng 14/2, tại Công ty tư vấn du học Sunrise Vietnam, 178 Kim Mã, Hà Nội.
Đại học Sư phạm Quảng Tây, Quế Lâm, Trung Quốc, được đánh giá là một trường điểm Văn học ngôn ngữ Trung Quốc cơ sở văn khoa Quốc gia. Với số lượng giáo viên đông đảo và trình độ cao, hàng năm, số lượng sinh viên đăng ký vào trường ngày càng nhiều. Không chỉ giảng dạy về chuyên ngành sư phạm, trường còn có các khoá đào tạo chuyên ngành Quản lý và Kinh tế bậc Đại học.
Học phí khoá tiếng Trung (bậc dự bị): 900 USD/năm
- Bậc đại học ngành tiếng Trung, tiếng Anh, Thể Dục, Quản lý và Kinh tế, Quản lý và giáo dục...: 1.300 USD/ năm.
- Bậc thạc sỹ: 1.700-2.200 USD/ năm, tuỳ theo ngành học.
Ngày nhập học: 1/3, đăng ký trước ngày 16/2.
Ngày khai giảng kỳ tháng 9, đăng ký trước ngày 15/8.
Yêu cầu: Học sinh đã tốt nghiệp phổ thông, không cần biết tiếng Trung trước khi đi.
Học Viện Ngôn Ngữ và Văn hoá Nam Ninh chuyên đào tạo tiếng Trung cho người nước ngoài. Học sinh đăng ký các khoá học tại trường có thể có được sự sự hướng dẫn tận tình của các giáo viên giàu kinh nghiệm. Chi phí ăn ở tại Nam Ninh thấp cũng là một điều kiện thuận lợi để học sinh quốc tế lựa chọn học tại đây.
Học phí khoá học tiếng Trung tại trường là 840 USD/năm. 
Ngoài ra, trường còn có các khoá học hè ngắn hạn kết hợp với du lịch giải trí hoặc học nghề.
Đăng ký cho kỳ nhập học tháng 3 trước ngày 16/2; đăng ký cho kỳ nhập học tháng 9 trước ngày 15/8.

