Sẽ chi 1% ngân sách cho bảo vệ môi trường
Bảo vệ môi trường là vấn đề sống còn, phải được tiến hành song song với phát triển kinh tế. Đến 2006, nhà nước đảm bảo chi không dưới 1% ngân sách cho sự nghiệp bảo vệ môi trường, và tăng dần tỷ lệ này. Nghị quyết của Bộ Chính trị về bảo vệ môi trường vừa ban hành đã nhấn mạnh điều đó. 
Nghị quyết ra đời ngày 15/11/2004, là văn bản cấp cao nhất của Đảng về vấn đề môi trường từ trước đến nay. 
Theo đó, Bộ Chính trị thẳng thắn nêu lên 5 nguyên nhân chính gây ra tình trạng xuống cấp môi trường hiện nay ở nước ta: Trước hết, đó là do chúng ta chưa nhận thức đúng về tầm quan trọng của môi trường, chưa bảo đảm sự hài hoà giữa phát triển kinh tế và bảo vệ môi trường, mà chỉ chủ yếu coi trọng phát triển kinh tế. 
Tình trạng này diễn ra ở hầu hết lĩnh vực, các dự án, đơn cử như việc quai đê, lấn biển làm nơi nuôi tôm, trồng cói tại huyện Xuân Thủy (Nam Định) đã dẫn đến việc xói lở ở cửa sông Lò, huyện Hải Hậu. Hay việc đắp đường ra đảo Tuần Châu, Hạ Long, đã ngăn dòng chảy làm tù đọng nước biển ở vịnh Bãi Cháy - Tuần Châu. Ông Mai Ái Trực, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường, cho biết theo quy định các khu công nghiệp phải đầu tư hệ thống xử lý chất thải rồi mới đưa doanh nghiệp vào. Nhưng thực tế, phần lớn các khu công nghiệp chỉ giải phóng mặt bằng, quây rào, rồi cấp chỗ cho doanh nghiệp, do vậy đã gây nên tình trạng ô nhiễm nặng nề.
Những nguyên nhân khác góp phần không kém gây suy thoái môi trường là đầu tư cho bảo vệ môi trường còn hạn chế, việc thi hành pháp luật chưa nghiêm. Nếu như tiêu chuẩn của thế giới là các dự án phải dành tối thiểu 10% cho môi trường, thì ở Việt Nam, con số này là rất khiêm tốn, đặc biệt ở các nhà máy cũ. Ngay cả việc thu phí đổ rác cũng rất khó khăn. 
Để giải quyết vấn đề này và đạt mục tiêu biến Việt Nam thành một nước có môi trường tốt, người dân đều có ý thức sống thân thiện với môi trường, Bộ Chính trị nhấn mạnh phải coi đầu tư cho bảo vệ môi trường là đầu tư cho phát triển bền vững, là nếp sống văn hoá, đạo đức. Phương châm phòng ngừa suy thoái môi trường là chính, kết hợp với xử lý ô nhiễm. Tiến tới áp dụng các biện pháp buộc các cơ sở sản xuất, nhập khẩu phải thu hồi, xử lý sản phẩm đã qua sử dụng do mình sản xuất, nhập khẩu. Bên cạnh đó, người dân cũng được khuyến khích sử dụng tiết kiệm tài nguyên, năng lượng, sử dụng các sản phẩm và năng lượng sạch. 
Theo bản nghị quyết, ngân sách nhà nước sẽ có mục chi riêng cho hoạt động sự nghiệp môi trường (bao gồm việc xây dựng hệ thống quan trắc, nhân lực, công tác truyền thông môi trường...), và đảm bảo đến 2006 đạt mức không dưới 1% tổng chi ngân sách. 
Nghị quyết cũng khẳng định không cho đưa vào xây dựng, vận hành, khai thác các cơ sở chưa đáp ứng đầy đủ những yêu cầu về bảo vệ môi trường. Điều này sẽ được luật hoá trong Luật bảo vệ môi trường sửa đổi sắp ban hành.

