Bến xe và nhà ga đông nghẹt khách trở lại TP HCM
Trong hai ngày mùng 5-6 Tết (27-28/1) sân ga Sài Gòn đông nghẹt người, nhất là những lúc tàu về. Hành khách phải tự khuân vác đồ vì không được cho mượn xe đẩy hàng như lúc đi. Trong khi đó, những chuyến xe liên tỉnh liên tục đổ khách tại các bến trong thành phố. Tại bến xe phía Đông, đội quân chạy xe ôm chen nhau đón khách ở cửa ra. Do bến có chủ trương không cho xe hai bánh vào nên cánh xe ôm thường đậu bên kia đường, thậm chí vứt luôn xe trên vỉa hè để bắt khách. Một điều dễ nhận thấy là nếu như trước Tết, bến xe miền Đông đã bố trí hàng trăm chiếc xe đẩy tay để phục vụ hành khách vận chuyển hành lý, nhưng đến nay người dân phải tay xách nách mang các túi hành lý nặng nề, bởi xe đẩy chỉ để tại nơi đón khách đi.

Theo phòng điều độ bến xe miền Đông, trung bình một ngày có khoảng 20.000 lượt hành khách trở về TP HCM và bến đã tiến hành làm nhanh thủ tục cho tất cả các xe đò từ các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên và miền Bắc vào bến để giảm áp lực khách. Tại bến xe miền Tây chuyên chở khách đi các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long như Vĩnh Long, Cà Mau, Kiên Giang& các đơn vị vận tải tăng cường xe về các địa phương đón khách. 
Tại ga Sài Gòn, trong những ngày đầu năm, lượng khách trở về thành phố tăng cao. Tuy không còn chịu áp lực lớn như khi bán vé nhưng vấn đề đặt ra là phải giải quyết nhanh chóng lượng khách đến để tránh xảy ra hiện tượng ùn tắc, mất trật tự trong sân ga. Các đơn vị vận tải taxi đã bố trí khoảng hơn 100 xe đậu trong khu vực nhà ga sẵn sàng vận chuyển hành khách. Đồng thời, lực lượng trật tự, bảo vệ luôn tập trung cao độ để hạn chế hiện tượng móc túi, tranh giành khách. Tuy nhiên, theo một số hành khách thì đội quân "đạo chích" vẫn có cửa làm ăn. Các tài xế taxi và xe ôm thì vẫn "nhiệt tình" mời chào, chèo kéo như mọi khi. Theo ông Đặng Ngọc Thành, Tổng giám đốc Công ty vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn, ngành đường sắt đã tăng cường một số toa từ tuyến Yên Bái  Hà Nội và tuyến Nha Trang  Tuy Hoà để đáp ứng lượng khách gia tăng tuyến Bắc - Nam. 

