Tin vắn ngày 23/3
Tài xế bị nhồi máu cơ tim, 2 người chết Khởi công xây dựng Cảng hàng không Chu Lai Vĩnh Long: 110.000 thư chúc thượng lộ bình an Rạch Hiệp Bình Chánh trở thành bãi rác.
16h ngày 21/3, trên đường Nguyễn Huệ, phường 2, thị xã Gò Công, Tiền Giang, đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng.Chiếc xe con đang trên đường đưa ông Nguyễn Văn Giáp (Việt kiều Mỹ) đi cấp cứu từ hướng cầu Long Chánh xuống ngã tư Ao trường đua, thì bất ngờ tài xế là ông Nguyễn Phước Khánh bị nhồi máu cơ tim cấp. Bị lạc tay lái, chiếc xe con tông vào 2 xe mô tô đi cùng chiều. Chiếc xe tiếp tục chạy thêm một đoạn dài 87 m rồi lao sang trái đường, đụng tiếp vào 2 xe mô tô và 2 xe đạp đi ngược chiều. Sau đó xe ôtô lao lên lề trái tông vào em Lâm Yến Duyên (sinh năm 1988) đang dắt xe đạp đi trên lề, đâm vào 1 xe mô tô dựng gần đó, đâm vào tường quán ăn Tấn Phát rồi dừng lại.
Ông Giáp và ông Khánh đã chết trên đường đi cấp cứu. Tai nạn làm bị thương 4 người, em Duyên bị chấn thương sọ não đang cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy.
Sáng 22/3, Cụm cảng hàng không miền Trung đã làm lễ khởi công xây dựng dự án Cảng hàng không Chu Lai tại sân bay Chu Lai, huyện Núi Thành. Dự án gồm hai giai đoạn với tổng vốn đầu tư trên 83 tỷ đồng. Giai đoạn 1 xây dựng nhà ga hành khách 2 tầng và các công trình phụ trợ, sửa chữa đường cất hạ cánh, sân đỗ máy bay phục vụ đưa đón 300 khách trong giờ cao điểm và đáp ứng điều kiện đón các loại máy bay ATR 72, FOLKER 70 từ đầu năm 2005. 
Giai đoạn 2, từ năm 2005-2007, đầu tư tiếp tục để đáp ứng cho các loại máy bay A320 và tương đương lên xuống. 
Thanh Niên
Ban an toàn giao thông tỉnh Vĩnh Long vừa in và gửi đến tất cả chủ phương tiện ôtô và môtô các loại trong tỉnh 110.000 thư gửi lời chúc thượng lộ bình an. 
Nội dung thư nêu lên tình hình giao thông và tai nạn giao thông; đồng thời nhắc nhở chủ phương tiện, người tham gia giao thông chấp hành nghiêm Luật giao thông, thực hiện triệt để 4 không: không uống rượu, bia; không phóng nhanh, giành đường, vượt ẩu; không lạng lách, đánh võng; không chở quá tải, quá khổ quy định.
Ngoài ra, Ban an toàn giao thông tỉnh còn gửi mẫu đăng ký thi đua đảm bảo trật tự an toàn giao thông đến tất cả cơ quan, đơn vị trong tỉnh. Một trong những nội dung đăng ký: đảm bảo cơ quan, đơn vị không có người vi phạm trật tự an toàn giao thông, nếu có trường hợp vi phạm thì ngoài việc bị xử lý theo pháp luật, cơ quan sẽ có hình thức xử lý nội bộ nghiêm túc. 
Thời gian gần đây, rạch Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức (đoạn chảy qua khu phố 8 của phường Hiệp Bình Chánh, TP HCM) đã trở thành những bãi đổ rác. 
Là khu đô thị mới nhưng nơi đây chưa có hệ thống đường giao thông lớn, vì thế xe lấy rác dân lập không thể ra vào lấy rác như ở khu phố khác trong quận. Vin vào đó, tất cả rác sinh hoạt hằng ngày của hàng nghìn người dân nơi đây đều đổ tràn lan xuống con rạch. Điều này chẳng những làm hạn chế dòng chảy con rạch mà còn gây ô nhiễm nặng môi trường xung quanh. 
Hàng trăm hecta rau muống trên cánh đồng Tam Bình, Hiệp Bình Chánh, Tam Phú đều sử dụng nguồn nước này để tưới.

