Bến Tre nước máy mặn chát
Hạn hán, nguồn nước sông suy kiệt, nước biển xâm nhập sâu vào nội đồng. Theo Trung tâm Khí tượng thủy văn Bến Tre, đầu tháng 4, độ mặn 4,3-4,4 đã vào sông Hàm Luông trên 60 km, sông Cổ Chiên, cửa Đại trên 50 km. Nguồn nước máy đã bị nhiễm mặn.
Bà Hồ Thị Bích Hà, Phó giám đốc Công ty Cấp thoát nước Bến Tre, cho biết mỗi ngày nhà máy nước cung cấp khoảng 10.000 m3. Độ mặn tại nguồn (xã Sơn Đông, thị xã Bến Tre) là 1.100 mg/l. Dù biết nước quá mặn nhưng nhà máy vẫn phải hoạt động và giữ nguyên mức thu tiền nước là 3.300 đồng/m3. 
Hằng ngày tại đoạn đường Hùng Vương khu vực bến sông chợ phường 2, thị xã Bến Tre đông nghẹt người. Hàng chục xe ba gác, xe đạp, xe gắn máy chen lấn tranh giành được đổi nước trước. Nhiều người cho rằng lần đầu tiên mới thấy cảnh tượng giành giật từng can nước ngọt như thế. Ông Chiến ở phường 8 giải thích: Nước mặn cả tháng nay. Nhà máy vẫn cung cấp đều nhưng do nước ngày càng mặn nên không sử dụng được, tui phải ra đây đổi nước về nấu ăn.
Không phải ai cũng dư tiền đổi nước ngọt. Anh Bé Năm ở phường 5 than thở: Nước máy mặn chát cả tháng nay nhưng cũng phải cắn răng tắm rửa, giặt giũ. Tắm xong là ngứa. Giặt đồ xong mặc cũng ngứa. Chắt mót đổi nước về nấu ăn và tắm cho con để mấy cháu bị ngứa tui chịu không nổi!.
Trước mắt, Công ty Cấp thoát nước đã xin ý kiến UBND tỉnh cho phép lấy nước ngọt từ nơi khác về đưa vào nhà máy xử lý cung cấp cho dân, nhưng mức thu sẽ tăng cao, bởi giá nước đầu vào đã là 11.000 đồng/m3. Ông Phạm Chí Vũ, Giám đốc Công ty Cấp thoát nước, cho biết đã yêu cầu các đơn vị thi công nhà máy khai thác nước ngầm 10.000 m3/ngày đêm ở xã Hữu Định, huyện Châu Thành cố gắng đưa nhà máy vào hoạt động sớm hơn dự kiến. Theo kế hoạch, nhà máy này sẽ được đưa vào sử dụng trong tháng 6/2005. 
Lũ trái mùa bổ sung nước cho hồ Hòa Bình(28/03/2005)
Tập trung mọi nỗ lực để chống hạn(23/03/2005)
Chuyển nước tới vùng hạn để giảm khát(22/03/2005)
Mưa giúp Nam Trung Bộ vơi cơn khát(21/03/2005)
Hôm nay Nam Trung Bộ có thể có mưa(19/03/2005)

