ASEAN cần đoàn kết, hướng tới một cộng đồng vững mạnh
Chiều 3/3, trong buổi tiếp các bộ trưởng ngoại giao ASEAN đến Việt Nam dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, Thủ tướng Phan Văn Khải nêu rõ, các nước cần đoàn kết hợp tác, duy trì hoà bình, ổn định để cả hiệp hội và từng nước thành viên phát triển, hướng tới một cộng đồng vững mạnh.
Theo Thủ tướng, trong ba trụ cột chính của cộng đồng ASEAN, hợp tác kinh tế phải tiếp tục được coi là trụ cột nền tảng và cần thúc đẩy mạnh mẽ. Cùng với hợp tác kinh tế, hợp tác về an ninh, chính trị cũng cần được đẩy mạnh. Thủ tướng nhấn mạnh, trong bối cảnh hiện nay, các nước ASEAN cần tăng cường hợp tác và phối hợp chống khủng bố trong khuôn khổ song phương và trong toàn khối, không để những biểu hiện lợi dụng chống khủng bố để can thiệp vào khu vực. 
Thay mặt các bộ trưởng ngoại giao ASEAN, ông Hassan Wirajuda, Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia, nước đang giữ chức Chủ tịch Uỷ ban Thường trực ASEAN, cũng cho rằng, cộng đồng ASEAN cần hợp tác, phối hợp chặt chẽ để đối phó với những khó khăn và thách thức mới, đồng thời giữ vững nguyên tắc không sử dụng vũ lực trong giải quyết các tranh chấp trong khu vực. 
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã tiếp các bộ trưởng ngoại giao ASEAN. Chủ tịch hài lòng với sự đóng góp quan trọng của các bộ trưởng thể hiện sự đoàn kết nhất trí, lắng nghe lẫn nhau để xây dựng những vấn đề chung thể hiện thông qua Hội nghị Cấp cao ASEAN-9 tại Bali tháng 10/2003. Chủ tịch khẳng định, Việt Nam sẽ làm hết sức mình để Hội nghị Cấp cao ASEM 5 tại Hà Nội vào tháng 10 tới thành công tốt đẹp.

