Công bố Pháp lệnh Tín ngưỡng, tôn giáo
Người có tín ngưỡng, tín đồ tôn giáo được tự do bày tỏ đức tin, thực hành các nghi thức thờ cúng, cầu nguyện và tham gia các hình thức sinh hoạt, phục vụ lễ hội, lễ nghi tôn giáo, học tập giáo lý. Đó là nội dung của Pháp lệnh tín ngưỡng, tôn giáo vừa được Chủ tịch nước công bố chiều nay.
Đây là lần đầu tiên có một văn bản dưới dạng pháp lệnh quy định cụ thể quyền tự do, tín ngưỡng đã được quy định tại Hiến pháp. Pháp lệnh có 6 chương, 41 điều, được Uỷ ban thường vụ quốc hội thông qua ngày 18/6/2004. Pháp lệnh có hiệu lực từ ngày 15/11/2004.
Điểm mới quan trọng của pháp lệnh tín ngưỡng tôn giáo là quy định về phong chức, phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử chức sắc, nhà tu hành tôn giáo. Trước đây, đối với giáo phẩm cao cấp, phải có sự chấp thuận của Thủ tướng chính phủ, các chức vụ không thuộc diện trên thì Chủ tịch UBND cấp tỉnh ra quyết định. Nay, pháp lệnh quy định, đây là vấn đề thuộc nội bộ của tổ chức tôn giáo. Trong chính sách đối ngoại tôn giáo của Nhà nước, Pháp lệnh quy định những nguyên tắc cơ bản và khẳng định Nhà nước sẵn sàng xác lập các mối quan hệ với các tổ chức quốc tế có liên quan đến tôn giáo, điều mà trước đây chưa có.
Hoạt động tín ngưỡng thể hiện sự tôn thờ tổ tiên, tưởng niệm và tôn vinh những người có công với nước, với cộng đồng, thờ cúng thần thành, biểu tượng có tính truyền thống và các hoạt động tín ngưỡng dân gian khác tiêu biểu cho những giá trị tốt đẹp về lịch sử, văn hoá, đạo đức xã hội. Do vậy, Nhà nước khuyến khích những hoạt động gìn giữ, phát huy bản sắc văn hoá dân tộc, góp phần củng cố khối đại đoàn kết dân tộc, đáp ứng nhu cầu tinh thần của nhân dân. 
Hoạt động tôn giáo là việc truyền bá thực hành giáo lý, giáo luật, lễ nghi, quản lý tổ chức của tôn giáo. Để đảm bảo cho hoạt động tôn giáo phát triển lành mạnh, thực hiện "Tốt đời, đẹp đạo", pháp lệnh quy định cho tín đồ nhiều quyền hơn trong khi họ vẫn phải thực hiện các nghĩa vụ công dân.
Pháp lệnh cũng quy định những điều kiện để một tổ chức được công nhận là tổ chức tôn giáo. Đó là tổ chức của những người cùng tín ngưỡng, có giáo lý, giáo luật, lễ nghi không trái với thuần phong, mỹ tục, lợi ích của dân tộc, có hiến chương, điều lệ thể hiện tôn chỉ, mục đích, đường hướng hành đạo, có trụ sở và người đại diện hợp pháp đồng thời đăng ký hoạt động với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
Theo thống kê, hiện nay có 15 tổ chức tôn giáo được thừa nhận với số tín đồ tham gia sinh hoạt lên tới 15 triệu người, chiếm tỉ lệ 19,3% dân số toàn quốc. Pháp lệnh tín ngưỡng, tôn giáo xây dựng hành lang pháp lý cho hoạt động tôn giáo đồng thời tạo cơ sở cho việc xây dựng Luật tín ngưỡng, tôn giáo.

