Nhiều trường điều chỉnh giờ học vì... rét
Dù nhiệt độ chưa xuống thấp đến mức học sinh được nghỉ học, song từ mấy hôm nay nhiều trường ở Hà Nội đã điều chỉnh giờ đến lớp. Nhiều phụ huynh học sinh đã cho con nghỉ học. Tin khí tượng cho biết, ngày 13-14/12, không khí lạnh sẽ lại tăng cường. Những đợt rét đậm tiếp tục tràn xuống các tỉnh phía Bắc. 
Hôm nay, cô bé Tú Anh của lớp 2D, Trường tiểu học Dịch Vọng A (quận Cầu Giấy, Hà Nội), được phép ngủ dậy muộn hơn thường lệ nửa tiếng. Mãi 7h30, bé mới khăn áo bịt bùng, găng tay, mũ kín mít leo lên xe máy để dì chở đến trường. 
Không chỉ Tú Anh, mà 1.600 học sinh của Dịch Vọng A sẽ vào lớp từ 8h, thay vì 7h30 như trước kia. Lịch học mới được áp dụng từ ngày 5/12 và kéo dài suốt mùa đông. Cô hiệu phó Nguyễn Thị Phương Lan giải thích, việc thay đổi xuất phát từ kiến nghị của phụ huynh, rằng nhiều em thể lực yếu, dễ mắc bệnh khi trời giá rét. Mặt khác, nhiều học sinh ở rất xa trường. "Thực tế giờ học không bị cắt giảm. Chúng tôi chỉ bỏ 15 phút truy bài đầu giờ và thời gian 5 phút chuyển tiếp giữa các tiết học sẽ được điều chỉnh linh động hơn. Như thế, học sinh có thêm 30 phút ở nhà", cô Lan giải thích.
Không riêng Dịch Vọng A, một số trường tiểu học, mẫu giáo và mầm non đã điều chỉnh giờ học, giờ chơi nhằm tránh rét, đảm bảo sức khoẻ cho các em. Cô Nguyễn Duy Mai, giáo viên Trường mầm non Bình Minh (quận Đống Đa), cho biết, 3 hôm nay, Hà Nội rét đậm, trường đã hạn chế tối đa việc cho trẻ ra ngoài sân chơi. "Lúc 10h trưa, trời hửng nắng, các cháu 48-60 tháng tuổi được ra ngoài chút ít, còn lứa 24-36 tháng tuyệt đối phải ở trong lớp", cô Mai nói.
Tương tự, Trường mẫu giáo Việt Triều (quận Đống Đa) đã giảm thời gian chơi ngoài sân của trẻ. Bình thường vào mùa đông, lớp mẫu giáo bé được chơi 20 phút, mẫu giáo nhỡ và lớn được chơi 30 phút, thì nay cắt giảm tối đa, chỉ 10-15 phút. "Những ngày lạnh 10-14 độ C, các cháu sẽ chỉ ở trong nhà. Cô giáo phải tổ chức các hoạt động vui chơi hoặc dạy học thay thế", một cô giáo của Việt Triều cho biết.
Hôm nay, nhiệt độ Bắc Bộ và Trung Bộ đã nhích lên 1-2 độ so với hôm qua. Buổi trưa trời nắng ấm. Tại Hà Nội, nhiệt độ trung bình ngày hôm nay là 14 độ C, tức vẫn ở mức rét đậm. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, 2-3 ngày tới, không khí lạnh sẽ suy yếu dần, nhiệt độ tiếp tục nhích dần lên, song vẫn ở mức rét đậm (nhiệt độ trung bình ngày dưới 15 độ C). Đến 13-14/12, không khí lạnh sẽ tăng cường trở lại Bắc và Trung Bộ, gây rét đậm, rét hại. 
Tiết trời lạnh giá, trẻ nhỏ rất dễ bị bệnh hô hấp. Lo sợ khả năng này, nhiều gia đình đã cho con nghỉ ở nhà, để người giúp việc trông nom. Theo cô Nguyễn Duy Mai, số học sinh đến Trường mầm non Bình Minh đã giảm 20%. Còn Trường mẫu giáo Việt Triều, lượng trẻ đến lớp đã giảm gần 10%. Để bảo vệ sức khoẻ học sinh, nhiều trường phải tăng cường một số thiết bị giữ ấm cơm, canh. Cô Nguyễn Thị Phương Lan cho biết Dịch Vọng A vừa đặt làm gấp một loạt thùng xốp đựng thức ăn cho các cháu.
Ông Trịnh Đức Minh, Phó phòng giáo dục Tiểu học, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, theo quy định nếu nhiệt độ dưới 8 độ C, học sinh THCS không phải đến trường, dưới 10 độ C, học sinh tiểu học được nghỉ. Mấy hôm nay, nhiệt độ chưa dưới 10 độ nên học sinh chưa được nghỉ. Tuy nhiên, tuỳ tình hình thời tiết (có thể chưa đến 10 độ, nhưng trời rét kèm theo mưa), các trường tiểu học được quyền chủ động lùi thời gian học, hoãn tập thể dục, tập trung ngoài trời, nhằm đảm bảo sức khỏe cho học sinh.

