Đại học Vũ Hán giảm học phí
Đại học Vũ Hán dành những ưu đãi đặc biệt về học phí cho các bạn học sinh, sinh viên làm thủ tục tại Atlantic. Học phí cho khóa học tiếng là 2.000 USD mỗi năm và 2.000-2.800 USD cho mỗi năm học đại học.
Đại học Vũ Hán hiện có 29 học viện, đào tạo đầy đủ các ngành bao gồm: khoa học tự nhiên, kỹ thuật, công nghệ, nông nghiệp, y học, văn học, lịch sử, chính trị, luật, kinh tế, giáo dục.
Trường đào tạo tất cả các bậc học từ đại học, cao học đến tiến sĩ, ngoài ra trường còn có chương trình dành cho học sinh phổ thông và sinh viên cao cấp.
Đặc biệt, Đại học Vũ Hán rất coi trọng công tác đào tạo lưu học sinh và hiện nay có hơn 600 lưu học sinh đang học tập ở các ngành khác nhau ở trường. Trường được chọn là 1 trong những điểm thi HSK và thi chọn tư cách giảng viên Hán ngữ đối ngoại của Quốc gia.
Các chuyên ngành đào tạo dành cho lưu học sinh:
Hán ngữ, Văn học Hán, Lịch sử học, Triết học, Khảo cổ học, Báo chí, Kinh tế học, Tài chính, Kinh tế và thương mại, Xã hội học, Toán học cơ bản, Toán học và toán học ứng dụng, Vật lý học, Hoá học ứng dụng, Công nghệ sinh học, Khoa học môi trường, Tự động hoá, Khoa học và kỹ thuật máy tính, Điện tử và công nghệ thông tin, Dược học, Y học cơ bản, Y học lâm sàng, Y học tai mũi họng.
Thời gian khai giảng: 
- Lớp học tiếng Hán: khai giảng vào tháng 2 và tháng 9 hàng năm
- Năm học Đại học, Cao học, NCS Tiến sĩ: khai giảng vào tháng 9 hàng năm
Chi tiết xin vui lòng liên hệ Công ty Giáo dục và Đào tạo quốc tế Đại Tây Dương
Hà Nội: 9c ngõ 61/10 Lạc Trung, Hai Bà Trưng. Tel:04.636.5487/636.5884 Fax:04.6365.798
TP HCM: 53c Huỳnh Khương Ninh, Đakao, Q.1 Tel: 08.820.9349. Fax: 08.820.9572
Hải Phòng: 18 Trần Hưng Đạo, Hồng Bàng Tel:031.810.880/810.882 Fax:08.820.884

