Chào Sri Lanka
Bình minh là thời điểm đẹp nhất ở những vùng quê yên ả của Sri Lanka. Trên những mặt hồ nhân tạo thật phẳng lặng có lịch sử 800 năm, mặt trời từ từ hiện ra, đỏ rực như một đốm than hồng chuẩn bị lóe sáng.
Chỉ trong vài giờ sau đó, cái nóng ngột ngạt đã phủ xuống toàn bộ miền quê Sri Lanka. Thế nhưng, điều đó chẳng làm cho hàng ngàn du khách chùn bước. Họ hăm hở đến với vùng Tam giác văn hóa (Cultural Triangle) - một di sản văn hóa đồ sộ của đảo quốc này. Đây chính là nơi tập trung một trong những quần thể văn hóa và cổ vật lớn nhất trên thế giới. Trong số 7 địa điểm của Sri Lanka được đưa vào danh sách UNESCO thì đã có đến 5 điểm nằm trong khu Tam giác văn hóa. Đó là Anuradhapura, Polonnaruwa, Sigiriya, Dambulla và Kandy. Trong số này, nhiều đền đài đã có lịch sử trên 2.000 năm nhưng mới chỉ được phát hiện vào thế kỷ 19. 
Điều độc đáo về những di tích cổ này là chúng vẫn còn duy trì được những nét văn hóa xưa đến tận ngày hôm nay với nhiều ngôi miếu, đền là nơi nhiều người dân địa phương vẫn thường tới lui thờ phụng các vị thần linh. Hằng ngày, những chiếc xe buýt cũ kỹ vẫn chở đầy như nêm nhiều du khách lẫn dân tín ngưỡng địa phương đi từ thủ đô Colombo đến những ngôi đền cổ này, trông giống như những chú voi to lớn và ương ngạnh đang lừng lững băng qua vùng cao nguyên rậm rạp. 
Vùng đất thánh Anuradhapura được phát hiện vào khoảng thế kỷ thứ 5 trước công nguyên và từng là thủ phủ đầu tiên của Sri Lanka. Nay nó vẫn còn là một thành phố của thần thánh và tín ngưỡng. Anuradhapura cũng từng là biểu tượng cho sức mạnh của người Sri Lanka. Nền lịch sử được ghi lại thành văn bản của Sri Lanka đã được bắt đầu từ khi có sự xuất hiện của người Aryan đến từ Ấn Độ. Họ đã đưa việc sử dụng kim loại, các phương pháp canh tác nông nghiệp tiên tiến và kỹ thuật thủy lợi vào Sri Lanka. Họ còn đưa vào đây những hình thức quản lý chính phủ đầu tiên và một số vương quốc Sri Lanka đã ra đời trên đảo quốc này vào thế kỷ thứ 4 trước công nguyên, trong đó Anuradhapura là vương quốc hùng mạnh nhất. 
Những di tích của thành phố cổ dường như kéo dài không dứt. Chúng nằm rải rác khắp nơi ở phía Tây và phía Bắc của thị trấn hiện đại Anuradhapura. Những ngôi chùa, những cung điện và những bức tượng Phật đổ nát ngổn ngang trong thị trấn, nằm dọc theo những ao, hồ lớn. Chạy qua trung tâm của những ao hồ này là một đường xe lửa cũ kỹ mang dấu vết của thời thuộc địa Anh. 
Thời gian thích hợp nhất trong năm để đến với Sri Lanka là khoảng từ tháng 10 đến tháng 3 bởi vì những tháng này là mùa khô và thời tiết ở cả hai bờ Tây và Nam của nước này đều đẹp. Còn thời gian tốt nhất để đi du lịch bờ Đông là từ tháng 5 đến tháng 9. 

