TP HCM: Hoàn thành việc cấp 'sổ đỏ' trong tháng 5 
Ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND thành phố trong cuộc họp với các sở ngành, quận, huyện sáng 7/4 cho biết, thành phố sẽ nhanh chóng có hướng giải quyết các vướng mắc mà các sở, ngành, quận, huyện đang gặp phải trong công tác cấp "sổ hồng" và "sổ đỏ" trong tháng tới. 
Ông Đua cũng cho biết, UBND thành phố đã thống nhất sẽ giao việc phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500 và 1/2.000 cho các quận, huyện trong thời gian tới, vì vậy, các quận, huyện cần "tham mưu" trước từ các sở, ngành chuyên môn để khi triển khai đạt hiệu quả cao.Tính đến cuối tháng 3 (theo số liệu báo cáo từ các quận, huyện), toàn thành phố đã cấp "sổ hồng" và "sổ đỏ" cho hơn 327.800 trường hợp, còn trên 90.000 trường hợp khác (theo số liệu kê khai nhà, đất năm 1999) cần cấp "sổ hồng" và "sổ đỏ". Công tác cấp "sổ hồng" và "sổ đỏ" trong quý I rất chậm, chỉ được khoảng trên 7.000 trường hợp, có phần do một số quận huyện "lo đón Tết Nguyên đán" mà lơi lỏng, không tập trung đúng mức cho công tác này. 

