Bến xe Mỹ Đình vẫn vắng khách
Mặc dù là bến xe khách liên tỉnh có trang thiết bị hiện đại nhất Hà Nội với vốn đầu tư gần 30 tỷ đồng, song sau 6 tháng hoạt động, hành khách đến đây vẫn rất thưa thớt. Xe khách đăng ký hoạt động mới chiếm gần 1/3 công suất của bến. 
Anh Lê Hữu Chức, lái xe tuyến Hà Nội - Lập Thạch (Vĩnh Phúc) cho hay, xe chạy vào giờ cao điểm (7h sáng) song số khách lên tại đầu bến chỉ khoảng 6-7 người. Nếu xe khởi hành vào giờ khác thì số khách lên còn ít hơn. 
Nhiều chủ xe cũng chung nỗi chán nản vì ế ẩm. Để lấp đầy cho chiếc xe, họ thường phải chạy vòng vo ngoài bến để đón khách quen hoặc bắt khách trên đường. Theo ông Nguyễn Mạnh Tiến, Giám đốc bến xe Mỹ Đình, bến mới thu hút khoảng 200 xe (chiếm 1/3 công suất), song trên thực tế chỉ mới có 150 xe hoạt động thường xuyên, số xe còn lại chỉ chạy vào ngày cao điểm. Nhiều xe vừa xin vào bến song kinh doanh không hiệu quả lại ra quay ra chạy "dù". 
Theo ông Tiến, bến chưa thu hút được hành khách là vì vị trí nằm ở đường vành đai 3 xa khu dân cư, chưa tạo được thói quen đi lại cho người dân nội đô. Với các doanh nghiệp vận tải khai thác tuyến phía nam, bến xe Mỹ Đình kém lợi thế hơn bến Giáp Bát bởi xa hơn tới 20 km, lại đi vòng theo đường vành đai, hơn nữa chi phí đi lại đến đây cũng nhiều hơn. Hiện bến Mỹ Đình chỉ khai thác được các tuyến chủ lực là Hà Giang, Tuyên Quang, Cao Bằng, Bắc Cạn, Phú Thọ, Sơn La, Điện Biên.
Nguy cơ vắng khách và phương tiện tại bến Mỹ Đình sẽ còn tăng cao khi bến xe Lương Yên đi vào hoạt động. Một số chủ xe tại bến Mỹ Đình cho hay, họ muốn chuyển sang kinh doanh tại bến Lương Yên bởi bến này nằm gần trung tâm thành phố. Vả lại, bến mới cho phép xe đi các tỉnh tây bắc như Cao Bằng, Bắc Cạn, Lạng Sơn, Tuyên Quang, Hà Giang, Sơn La... Những xe vẫn được xếp chạy vào giờ thấp điểm tại đây cho biết, họ sẽ nhanh chóng sang bến Lương Yên đăng ký để có thể được xếp đón khách vào giờ "đẹp" tại bến này. 
Trước tình trạng vắng khách tại bến xe Mỹ Đình, một số chuyên gia giao thông cho rằng, Sở Giao thông công chính Hà Nội nên cho phép bến đón khách đi các tỉnh đông bắc như Quảng Ninh, Hải Phòng, Hải Dương. Các xe này sẽ đi theo đường vành đai như Yên Phụ, Âu Cơ, Phạm Văn Đồng, Phạm Hùng, để giảm ách tắc cho nội đô. Ngoài ra, nên cho phép bến xe Lương Yên nhận phương tiện đi các tỉnh phía nam hoặc đông bắc thay vì đi các tỉnh tây bắc như hiện nay. 

