Một học sinh lớp 12 tự tử trước ngày thi tốt nghiệp
Gần đến kỳ thi tốt nghiệp cấp 3, Đặng Lê Minh (lớp 12, Hà Nội) trầm tính hơn mọi khi. Tối hôm trước ngày thi đầu tiên, gia đình phát hiện Minh treo cổ chết trong nhà vệ sinh.
Cậu học sinh lớp 12 Đặng Lê Minh thường ngày chịu khó học hành, nhưng gần đây lại lơ là khiến kết quả học tập không cao. Bố mẹ Minh đã nhẹ nhàng động viên con trai cố gắng.
Ban đầu gia đình nạn nhân không đồng ý giám định pháp y, vì cho rằng nguyên nhân tử vong có khả năng do Minh căng thẳng thần kinh trong học hành. Nhưng 3 ngày sau (8/6), họ lại thay đổi ý định, muốn cơ quan giám định làm rõ nguyên nhân tử vong. 
Nạn nhân được xác định chết vì suy hô hấp cấp do dây treo ở cổ. Sợi dây dùng tự tử được cắt từ dây phơi quần áo của gia đình, và buộc vào ống nước dưới bình nóng lạnh trong nhà vệ sinh.

