Du lịch quan sát vũ trụ ở Hải Phòng: Sống dở, chết dở
Không được bảo quản cẩn thận, chiếc kính thiên văn dành cho du lịch cùng các thiết bị khác trị giá 1,5 tỷ đồng đang gần như tê liệt vì không được hoạt động. Thời tiết và nhiều yếu tố khác đang cản trở loại hình du lịch rất mới lạ và hấp dẫn này đến với du khách.
Ngày 29/4, Ban quản lý Khu du lịch sinh thái công viên rừng thiên văn đã cho khai trương loại hình du lịch mới hấp dẫn: "Du lịch quan sát vũ trụ". Với chiếc kính thiên văn FS-152 của Nhật Bản, du khách có thể thoả thích ngắm nhìn các tinh tú trên bầu trời đêm. Những đêm đầu tiên, hàng nghìn lượt du khách hiếu kỳ đã kéo đến khu Đài khí tượng thuỷ văn Phù Liễn, nơi đặt trạm quan sát. Tuy nhiên, số lượng người ngày càng ít đi. 
Kính thiên văn FS-152 của hãng TAKAHSHI được đánh giá là một trong những kính thiên văn hiện đại nhất hiện nay. Mỗi ống kính có vô số vách ngăn nhỏ để tạo độ tương phản. FS-152 có thể quan sát được 480 triệu vì sao, tinh tú. Có thể phát hiện chính xác những cơn bão từ rất xa, hiện tượng Enino, hiệu ứng lồng kính, sao chổi, diễn biến của vũ trụ...
Tiếp xúc với VnExpress, ông Phạm Văn Mạnh, nhân viên kỹ thuật chịu trách nhiệm điều khiển kính thiên văn cho biết: "Từ ngày khai trương đến nay, mới chỉ một vài người quan sát được các vì sao qua kính thiên văn, trong đó phần lớn là người của trạm khí tượng. Lý do bởi có quá nhiều sương mù, tầm quan sát coi như bằng không. Thi thoảng mới có ngày trời quang thì khách du lịch lại không biết đường đến".
Trong hai ngày 14 và 15/5 chỉ có gần 10 người đến tham quan kính thiên văn. Còn lại chủ yếu là người dân chạy lên đỉnh đồi để... tập thể dục. Tuy nhiên, số người may mắn vào được đài quan sát cũng không được xem vũ trụ mà chỉ được giới thiệu qua về chiếc kính thiên văn vì trời dày đặc mây.
Yếu tố thời tiết cũng là nguyên nhân chính dẫn đến việc Ban quản lý chưa muốn thông báo rộng rãi loại hình du lịch này tới du hàng, mặc dù tiềm năng là rất lớn.
Ngoài ra, đài quan sát được xây dựng trước khi có kính thiên văn nên toàn bộ phần tường bao đã che khuất gần hết các vì sao phía chân trời. Mái vòm bằng kính cũng quá mờ vì không được lau bụi, cản trở tầm nhìn. Các thanh đỡ thì quá dày, nhiều ngôi sao gần như bị cắt ra thành nhiều mảnh khi nhìn qua kính thiên văn vì các thanh đỡ này che khuất.
Ông Mạnh nói: "Hiện nay các thiết bị cũng không đồng bộ nên ảnh hưởng lớn đến các thao tác của kính thiên văn. Đây là loại kính hoàn toàn tự động, tìm mục tiêu theo sự điều khiển của máy vi tính. Trong khi đó chiếc máy vi tính này lại có tốc độ rất chậm. Cần phải thay có một dàn máy vi tính mới". 
Toàn bộ trang thiết bị trên đang phải nằm trong phòng mà không có các thiết bị bảo vệ cơ bản như máy điều hoà, chống ẩm... Độ ẩm lớn hay nhiệt độ cao... có thể gây hỏng hóc máy móc, mờ ống kính.
Ông Trần Quốc Thành, Giám đốc Ban quản lý dự án rừng Thiên văn, cũng thừa nhận hiện trạng khó khăn của đài quan sát vũ trụ. Hiện có rất nhiều ý kiến đề xuất để hình thức du lịch mới này hoạt động hiệu quả hơn. Ban quản lý đang xem xét và sẽ sửa chữa, hoàn thiện lại. Trước mắt là sửa chữa trạm quan sát, hạn chế ảnh hưởng của mây mù bằng cách chiếu lại hình ảnh video đã ghi được qua màn hình. Như vậy, vào những ngày có mây mù khách du lịch vẫn có thể thấy các kỳ quan ngoài vũ trụ. Sau đó, sẽ có nhiều biện pháp khác phù hợp để biến đài quan sát vũ trụ này thực sự trở thành một phần quan trọng trong Khu du lịch sinh thái công viên rừng thiên văn đang được triển khai tại đây.

