New Zealand hỗ trợ học bổng cho sinh viên ĐH Kinh tế
Sáng nay, Bộ trưởng Bộ giáo dục New Zealand đã có buổi ký kết chương trình hợp tác giáo dục giữa ĐH Victoria và ĐH Kinh tế TP HCM. Theo đó, vào tháng 7, ĐH Kinh tế sẽ tuyển chọn 18 sinh viên đạt thành tích giỏi, sang học năm 3-4 tại ĐH Victoria.
Sinh viên sẽ được học 2 năm đầu tại ĐH Kinh tế và 2 năm sau học và thực tập tại New Zealand. Chương trình chủ yếu chọn sinh viên 2 ngành kinh tế và kinh doanh. Sau khi đánh giá chất lượng, chương trình sẽ được mở rộng sang các ngành khác.
Theo ông Trevor Mallard, Bộ trưởng Bộ Giáo dục New Zealand, trong 4 năm sắp đến, New Zealand sẽ dành 27 triệu USD dành cho sự hợp tác trao đổi sinh viên giữa nước ông và các nước khác. Chủ yếu chính phủ khuyến khích công dân nước mình sang nước khác và nhận hỗ trợ học bổng cho sinh viên nước ngoài đến New Zealand học tập. 
Ngoài ra, trong lần đến TP HCM đoàn của Bộ Giáo dục New Zealand đã dựa trên tiêu chí, hoạt động của một số trung tâm tư vấn du học New Zealand, thống nhất trao bằng khen cho 3 trung tâm Trans Asia, LV, Quốc Anh IEC.

