Du học cùng hệ thống các trường IBT 
Từ 9 đến 11h ngày 2/10, ông Steve Treasure - Giám đốc văn phòng đại diện IBT tại Việt Nam, sẽ trực tiếp giới thiệu các chương trình đào tạo, giải đáp mọi thắc mắc liên quan đến các vấn đề ăn ở, sinh hoạt cũng như học tập của du học sinh khi theo học tại IBT.
Đặc biệt, IBT còn dành nhiều suất học bổng từ 20 đến 50% cho học sinh. Buổi kiểm tra xét học bổng được tổ chức vào 18h ngày 1/10 và phỏng vấn ngay sau buổi hội thảo.
Tập đoàn giáo dục IBT là một tổ chức toàn cầu gồm một hệ thống các Học viện Công nghệ và Kinh doanh liên thông với các đại học có uy tín hàng đầu tại Australia và Anh để cung cấp các chương trình Phổ thông trung học, dự bị đại học, cao đẳng và các chương trình dự bị thạc sĩ. 
IBT có các phân khoa tại các thành phố lớn như: Sydney, Brisbane, Melbourne, Adelaide, Perth của Australia, cũng như tại London, vương quốc Anh. Với ưu điểm là một hệ thống nhiều trường cung cấp các khoá học đa dạng, IBT mở cửa chào đón du học sinh Việt Nam từ bậc Phổ thông Trung học đến các chương trình sau đại học. Một điều thuận lợi nữa khi đến với các chương trình đào tạo của IBT là học sinh sẽ tiết kiệm được chi phí cũng như thời gian theo học bởi ngay khi kết thúc các chương trình cao đẳng tại IBT các em sẽ được chuyển thẳng lên năm thứ 2 tại các Đại học liên thông. Bên cạnh đó, IBT còn có 3 kỳ nhập học mỗi năm, tạo điều kiện linh hoạt cho học sinh trong quá trình nhập học. 
Môi trường học tập tại IBT rất thuận lợi vì tất cả các phân khoa đều nằm trong khuôn viên các trường Đại học. Học sinh có cơ hội tiếp cận với những điều kiện học tập tốt nhất cả về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên giảng dạy, chương trình học cũng như những phương tiện phục vụ cho cuộc sống hàng ngày. Ngoài ra, với quy mô lớp học sĩ số nhỏ, giáo viên có thể quan tâm sát sao hơn tới từng học viên, giúp các em hoà nhập nhanh với nhịp học cũng như nhịp sống ở một môi trường mới hoàn toàn. 

