Lập đoàn kiểm tra 10 công trình cấp nước phía Tây
Hôm nay, Tổng công ty Cấp nước TP HCM sẽ thành lập đoàn thanh tra để làm rõ tính pháp lý, trình tự thực hiện và chất lượng 10 dự án cấp nước phía Tây thành phố. Theo nhiều người dân, chất lượng công trình của các dự án trên rất đáng nghi ngại và là nguyên nhân gây nước bẩn thời gian qua.
Theo ông Phạm Văn Chính, Trưởng ban kiểm soát của Tổng công ty cấp nước, đợt kiểm tra này ngoài việc đánh giá chất lượng công trình, còn xem xét đến việc bàn giao và quyết toán. Đồng thời cũng nhằm làm rõ quá trình thi công và chất lượng 10 dự án trên có phải là nguyên nhân gây nước nhiễm bẩn trong thời gian vừa qua.
Đoàn kiểm tra bao gồm các đơn vị phòng kiểm soát, phòng kỹ thuật công nghệ, phòng kế hoạch đầu tư, kế toán tài chính do Phó tổng giám đốc Tổng công ty Cấp nước TP HCM, Bùi Sĩ Hoàng làm trưởng đoàn, và Trưởng phòng thanh tra Nguyễn Tú Anh làm phó đoàn.
10 dự án trên đã triển khai xây dựng cách đây gần bốn năm (đầu năm 2002) và vừa đưa vào sử dụng để tiếp nhận nguồn nước 300.000 m3/ngày từ Nhà máy nước Tân Hiệp. Tổng chiều dài 10 dự án là 662 km. Số vốn sau khi đấu thầu là 1.400 tỷ đồng (vốn được duyệt là 1.748 tỷ đồng). 
Hiện các dự án trên cung cấp nước cho các khu vực thuộc quận 6, 8, 11, 12, Gò Vấp, Tân Phú, Tân Bình và huyện Bình Chánh. Hai dự án quy mô trong số đó là dự án số 4 và số 6 (tuyến ống cấp 1) theo hướng tuyến từ ngã ba Tây Thạnh (quận Tân Bình) - đường Lê Trọng Tấn - Tân Kỳ Tân Quý - Bình Long (quận Tân Phú) - Phan Anh - Tân Hòa Đông - Nguyễn Văn Luông (quận 6), đường kính ống 1.500 mm, dài khoảng 20 km. Sau đó tuyến ống tiếp tục theo đường Chợ Lớn - An Dương Vương (quận 6 và quận 8) dài khoảng 4,5 km, đường kính ống là 1.000 mm. Từ điểm trên đường An Dương Vương tuyến ống tiếp tục đi đến bến Phú Định, dẫn nước qua quận 8. Tuyến ống này dài khoảng 1 km với đường kính ống là 800 mm.
Giữa năm 2004, Nhà máy nước Tân Hiệp (thuộc dự án hệ thống nước sông Sài Gòn giai đoạn 1) phải nhiều lần dời thời điểm phát nước. Một trong những lý do là tuyến ống chính 1.500 mm trên đường Phan Anh, quận Tân Phú gặp sự cố, nước trong đường ống bị xì ra bên ngoài. Cuối tháng 8 vừa qua, ống cấp nước 1.500 mm tại ngã ba Trường Chinh - Cộng Hòa lại tiếp tục bị hở, nước tiếp tục chảy ra bên ngoài. Ngành cấp nước giải thích do ống bị vênh, hai mối nối hở ra gây rò rỉ. Sự cố này làm ngành cấp nước phải ngưng bơm nước trong nhiều giờ liền để khắc phục.
Hai quận tiếp nhận phần lớn nguồn nước phát từ Nhà máy Tân Hiệp qua các dự án mạng cung cấp trên là Tân Bình và Tân Phú - nơi xảy ra tình trạng nước bẩn trên diện rộng vừa qua.

