Lao động tự do ở TP HCM được cấp thẻ tìm việc làm
Từ ngày 9/6, UBND quận, huyện sẽ cấp thẻ lao động đăng ký tìm việc làm cho những người làm nghề tự do, không thuộc diện pháp luật cấm, có đăng ký tạm trú ở địa phương. UBND phường, xã, thị trấn cấp thẻ lao động tìm việc làm cho những người tạm trú đến tuổi lao động chưa có việc làm và có nhu cầu tìm việc.
Quy chế trên vừa được UBND thành phố ban hành. Theo quy chế, người tạm trú có thời hạn nhưng chưa đủ tiêu chuẩn đăng ký hộ khẩu thường trú sẽ được cấp thẻ, sổ lao động. Ngoài ra, những người không thuộc diện phải thi hành án hoặc cấm di dời khỏi nơi cư trú, có chỗ ở hợp pháp sẽ được đăng ký tạm trú có thời hạn tại thành phố, được cấp thẻ, sổ lao động. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm cấp sổ cho những người đang làm việc, có hợp đồng lao động trong các cơ sở, đơn vị kinh tế. 
Quy chế thực thi sẽ giúp cơ quan chức năng cập nhật số liệu và tình hình cụ thể của người dân tạm trú tại địa bàn để có định hướng quy hoạch, kế hoạch đào tạo nghề và giới thiệu việc làm. Quy định này không áp dụng cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc người nước ngoài tạm trú tại thành phố
Theo Công an TP HCM, hiện có khoảng 1,8 triệu người tạm trú trên địa bàn.

