Học bổng du học Anh, Mỹ, Australia
Các trường đại học liên kết với Công ty Đức Anh đang tuyển sinh cho năm học mới với nhiều học bổng và điều kiện ưu đãi. Sinh viên đủ tiêu chuẩn sẽ được lấy visa chậm nhất sau 8 tuần.
Học bổng du học Australia: 25-50% học phí tại Taylor College- Melbourne/Sydney; 20% học phí đại học và thạc sỹ, Đại học Central Queensland, Gold Coast- Queensland; 33% học phí đại học và thạc sỹ, Đại học Central Queensland, Rockhampton, Queensland; 2-8 tuần Anh ngữ tại Melbourne Language Centre, Melbourne. 
Học bổng du học Anh: 8 tháng tiếng Anh tại School of Technology Management; 50% học phí tại Bellerby College, Dudley College (đăng ký trước tháng 1 năm 2005); 100% học phí và phí ăn ở trại trường David Game; 15% học phí khoán A Level tại Susex Duwns College, Hammersmith  West Lodon; 10-50% khóa Alevel, cao đẳng, dự bị tại các trường Hopwood Hall College, David Game College; miễn 100% phí ở cho khóa dự bị đại học tại David Game College; 1000-2400 bảng tại các trường: Bellerby College, Leed Language Centre, North Dame College.
Học bổng du học Mỹ: 25-80% học phí khóa đại học tại các đại học Western Kentucky, Mc Neese State; 25-80% học phí khóa thạc sỹ tại các đại học Western Kentucky, Mc Neese State; 100% học phí khóa thạc sỹ tại trường đại học Marshall

