Xe buýt, tàu điện là xu hướng của giao thông đô thị 
Vận tải khách công cộng khối lượng lớn là xu hướng tất yếu và cốt lõi trong kế hoạch phát triển giao thông tại đô thị trên thế giới. Đó là nhận định của nhiều chuyên gia giao thông trong và ngoài nước tại Hội thảo Vai trò của giao thông đô thị ở Hà Nội sáng nay. 
Theo ông Philippe Gratadour, Bộ Giao thông vận tải, thiết bị, du lịch của Pháp, nước này đã phát triển nhiều loại hình vận tải công cộng như tàu, tàu điện ngầm, xe điện, xe buýt. Đặc biệt, xe buýt chất lượng cao là phương tiện thu hút được đông đảo hành khách nhất. Mạng lưới giao thông công cộng do nhà nước và tư nhân cùng đầu tư, ngoài ra, nguồn thu từ bán vé cũng để đầu tư lại cho phát triển mạng lưới. 
Đại diện của Công ty Alstom (Pháp) cũng cho rằng, giải pháp cho các đô thị là các loại xe điện, tàu điện ngầm, tàu hoả chạy ngoại thành. Còn đối với tuyến đường dài là tàu con thoi, tàu vận tốc lớn. Tuy nhiên, những phương tiện này phải phù hợp với hạ tầng cơ sở, khả năng đi lại để có một tỷ lệ tốt nhất về chất lượng và giá cả. 
Theo một số chuyên gia giao thông, tại Hà Nội, mạng lưới tổng thể về giao thông công cộng phải được đồng nhất giữa đường sắt, xe ca, xe buýt nội thành, tránh cạnh tranh giữa xe buýt và tàu điện ngầm, hay xe điện. Do vậy, phải xây dựng các ga chuyển đổi trên tuyến, để khai thác tổng thể tốt nhất và tạo sự tiện lợi cho hành khách đi lại. 
Theo ông Phạm Quốc Trường, Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội, chiến lược phát triển vận tải khách công cộng của thủ đô là sẽ xây dựng hệ thống giao thông dễ tiếp cận, an toàn và thân thiện với môi trường, để người dân tự nguyện chuyển từ việc sử dụng phương tiện cá nhân sang giao thông công cộng. 
Thành phố đang gấp rút triển khai nghiên cứu các dự án xe điện như Nhổn - ga Hà Nội, đường sắt trên cao Yên Viên - Ngọc Hồi, Hà Đông - ga Hà Nội, xe buýt nhanh. Vốn đầu tư sẽ được huy động từ nhiều các thành phần kinh tế khác, ngoài đầu tư của nhà nước. Với mục tiêu đến năm 2010, vận tải khách công cộng ở thủ đô sẽ đáp ứng 30-35% nhu cầu của người dân, trong đó xe buýt và taxi chiếm 25%, đường sắt đô thị 10%. 
Ngoài ra, thành phố tiếp tục ngăn chặn và kiểm soát việc phát triển quá nhanh ôtô con và xe máy để đảm bảo cho kế hoạch vận tải hành khách công cộng. 
Ý kiến của bạn

