Ký giao ước đảm bảo an toàn chạy tàu
Chiều 1/4, 5 xí nghiệp đầu máy thuộc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đã ký giao ước thi đua đảm bảo an toàn chạy tàu, nâng cao chất lượng sửa chữa đầu máy. Đây chính là một trong nhiều biện pháp nhằm tránh lặp lại sự cố như với tàu E1 tại Lăng Cô.
5 xí nghiệp đầu máy bao gồm Hà Lào, Hà Nội, Vinh, Đà Nẵng, Sài Gòn đã cam kết thực hiện không để xảy ra tai nạn nặng, vi phạm nghiêm trọng do chủ quan, giảm trở ngại chạy tàu, đảm bảo an toàn lao động, an toàn cháy nổ, thực hiện tốt biểu đồ chạy tàu, phát huy sáng kiến góp phần giảm tai nạn đường sắt, chăm lo đời sống vật chất tinh thần cho đội ngũ lái máy.
Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, năm 2004, cả nước xảy ra 563 vụ tai nạn liên quan đến đường sắt, làm 189 người chết và 427 người bị thương. Về nguyên nhân, có 547 vụ do khách quan, 16 vụ do chủ quan. 
Tuy nhiên, để thực hiện tốt những cam kết này, cả 5 xí nghiệp thống nhất kiến nghị Tổng công ty Đường sắt và các công ty vận tải đảm bảo đúng số điểm thi công trên các tuyến quy định, không tuỳ tiện vượt quá; dành nguồn đầu tư thích đáng để cải thiện điều kiện nghỉ ngơi trước khi lên ban của tài xế; có chương trình gom đường ngang và giải quyết vi phạm an toàn hành lang bảo vệ đường sắt để giảm áp lực cho lái máy; bổ sung chỉ tiêu tài xế dự phòng.
Liên quan đến tốc độ chạy tàu, các xí nghiệp đề nghị Tổng công ty Đường sắt nghiên cứu và triển khai thiết bị giám sát tốc độ chạy tàu tức thì của đầu máy; có tỷ lệ dung sai cho phép khi tính tốc độ của đầu máy so với tốc độ cho phép của cầu đường. 
Xí nghiệp đầu máy Hà Nội phải kiểm điểm lại(31/03/2005)
4 lần thoát chết từ các tai nạn(25/03/2005)
Đề nghị cách chức 3 cán bộ xí nghiệp liên quan đổ tàu E1(25/03/2005)
Đình chỉ công tác 3 cán bộ liên quan đến vụ đổ tàu E1(24/03/2005)
Đề nghị khắc phục 'điểm đen' trên tuyến đường sắt(23/03/2005)

