Cháy lớn ở Tây Ninh, thiệt hại hơn 2 tỷ đồng
13h35 hôm qua, tại Khu công nghiệp Trảng Bàng, Tây Ninh hoả hoạn đã xảy ra. Lửa thiêu rụi toàn bộ phân xưởng thành phẩm của Công ty TNHH Hoa Đức (100% vốn nước ngoài), chuyên sản xuất hộp quẹt ga. Thiệt hại, ước tính ban đầu, khoảng hơn 2 tỷ đồng.
Đám cháy đã thiêu rụi toàn bộ nhà xưởng, nhà kho (rộng 1.200 m2) cùng toàn bộ thành phẩm, thiết bị đang sản xuất và 2 container sản phẩm chuẩn bị xuất khẩu.
Tại hiện trường, ông Trần Thái Hà, Phó Ban Quản lý Khu công nghiệp Trảng Bàng cho biết, nguyên nhân cháy là do khi công nhân quẹt thử kiểm tra thành phẩm thì ngọn lửa phụt mạnh và công nhân này hoảng hốt ném chiếc quẹt đang cháy vào bàn sản xuất, khiến ngọn lửa bắt gas bùng lên. Khoảng 100 công nhân đang sản xuất trong phân xưởng đã kịp thoát ra ngoài trước khi lửa bùng lên dữ dội.
Một số nhân viên Công ty Hoa Đức cho biết, hơn 20 phút sau khi phát lửa, 2 chiếc xe chữa cháy đầu tiên từ huyện Gò Dầu mới đến được hiện trường (huyện Trảng Bàng không có lực lượng PCCC chuyên nghiệp), cách khoảng 10 phút sau mới có thêm 1 xe và 5 phút sau nữa mới có thêm một số xe chữa cháy nữa đến. Tổng cộng, theo một cán bộ chỉ huy chữa cháy tại hiện trường, Đội PCCC tỉnh đã huy động 8 xe chữa cháy và hơn 30 chiến sĩ, chưa kể các lực lượng giữ trật tự, giao thông tại hiện trường. 
Tuy lực lượng đông, nhưng phương tiện quá cũ, lại thiếu nước nên hiệu quả chữa cháy không cao, lửa cháy âm ỉ suốt hơn 3 giờ đồng hồ. Một số xe chữa cháy đến được hiện trường thì bị... hỏng; tại Công ty Hoa Đức có nguồn nước chữa cháy nhưng máy bơm cũng bị... hỏng nên xe chữa cháy phải chạy xa khoảng 500 m để lấy nước. 
Lực lượng chữa cháy chỉ chủ yếu làm nhiệm vụ cô lập ngọn lửa tránh lây lan qua các nhà xưởng xung quanh và đặc biệt là phân xưởng chứa gas nguyên liệu của Hoa Đức chỉ cách đám cháy khoảng 30 m.
Lửa lại bùng phát dữ dội vào khoảng 16h40.16h40, khi một xe cạp đất được điều đến trước đó bới đống quẹt ga đang cháy để phun nước dập lửa thì ngọn lửa bùng phát dữ dội kèm theo nhiều tiếng nổ nhỏ. Toàn bộ lực lượng, phương tiện chữa cháy phải nhanh chóng di chuyển ra xa hiện trường, bất lực nhìn lửa, khói bốc lên. Đến hơn 17h, lửa và khói vẫn bốc lên dữ dội.Theo một số doanh nghiệp có nhà máy trong Khu công nghiệp Trảng Bàng, thời gian qua họ đã bức xúc đề nghị Ban quản lý khu cần xây dựng một đội PCCC riêng, nhưng vẫn chưa được thực hiện. Có mặt tại hiện trường, Phó Chủ tịch UBND Tỉnh Tây Ninh Nguyễn Thị Thu Thủy cho biết trong mấy ngày qua các lực lượng chức năng đang tiến hành kiểm tra an toàn phòng chống cháy nổ tại Khu công nghiệp Trảng Bàng, việc xây dựng đội PCCC riêng cho khu này tỉnh đã có dự định và sẽ triển khai nhanh trong thời gian tới.

