VN phản đối Đài Loan xây đường băng trên đảo Ba Bình
Ngày 29/12, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Dũng cho biết, việc Đài Loan tiến hành xây dựng đường băng quân sự trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.
Ông Lê Dũng nêu rõ: "Lập trường của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trên Biển Đông là rất rõ ràng. Việt Nam có đầy đủ chứng cứ lịch sử và pháp lý khẳng định hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là thuộc chủ quyền Việt Nam.
Việc phía Đài Loan tiến hành xây dựng đường băng trên đảo Ba Bình là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, gây ảnh hưởng tiêu cực đến tình hình hoà bình, ổn định và xu thế tăng cường hợp tác hiện nay ở khu vực theo tinh thần của Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) . 
Việt Nam yêu cầu phía Đài Loan ngừng ngay hoạt động nói trên và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về mọi hậu quả do hành động của mình gây ra.

