Hội cựu thanh niên xung phong ủng hộ nạn nhân da cam
Đoàn Chủ tịch Trung ương Hội Cựu Thanh niên xung phong (TNXP) Việt Nam vừa ra tuyên bố phản đối phán quyết của Jack Weinstein. Hội yêu cầu Chính phủ Mỹ phải nhận trách nhiệm trước những hậu quả đã gây ra cho nhân dân cũng như những nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam.
Thay mặt trên 300.000 cựu đội viên thanh niên xung phong Việt Nam đã tham gia chiến đấu bảo vệ Tổ quốc, trong đó có hàng vạn cựu đội viên và con cháu họ bị nhiễm chất độc da cam/dioxin, Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam bày tỏ căm phẫn trước phán quyết trên và yêu cầu Chính phủ Mỹ không thể im lặng trước một vấn đề mang tính lịch sử và thời đại như vụ kiện này.
Tuyên bố nêu rõ, các nhà khoa học ở Viện Hàn Lâm khoa học và Viện Y học của Mỹ đã xác nhận chất độc da cam/dioxin là tác nhân gây ra nhiều loại bệnh nghiêm trọng đối với con người, bản thân Tổng thống Mỹ Bill Clinton và Chính phủ Mỹ đã xin lỗi và bồi thường cho binh sĩ của mình vì bị nhiễm chất độc da cam/dioxin khi tham chiến ở chiến trường miền Nam. Do vậy, không có lý do gì trên 4 triệu người Việt Nam trực tiếp bị nhiễm chất độc da cam/dioxin do chính binh sĩ Mỹ rải xuống lại không được xác nhận và bồi thường.
Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam nhấn mạnh, với tư cách vừa là nhân chứng lịch sử, vừa là nạn nhân chất độc da cam/dioxin, các cựu đội viên thanh niên xung phong sẽ sát cánh cùng các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, nhân dân Việt Nam và nhân dân tiến bộ trên thế giới sẽ tiếp tục vụ kiện cho đến khi đạt được công bằng và công lý.
Hội cũng kêu gọi các tổ chức quốc tế, các nhà khoa học, các nhà hoạt động xã hội và tất cả những người có lương tri cũng như thanh niên thế giới hãy sát cánh cùng nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam đòi được công lý.

