Khơi thông các dòng chảy nhằm 'đón' lũ
Đối phó với mùa lũ đang cận kề, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát vừa chỉ thị các tỉnh đồng bằng, trung du Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ kiểm tra, vận hành thử công trình thoát lũ, khẩn trương sửa chữa hư hỏng của các cống, trạm bơm tiêu.
Sở dĩ phải có một chỉ thị riêng gửi lãnh đạo các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ là từ đầu năm tới nay, Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ liên tục xuất hiện các hiện tượng bất thường như nắng nóng xuất hiện sớm, lốc xoáy, dông tố kèm theo mưa đá ở nhiều nơi và gần đây nhất là không có lũ tiểu mãn. Theo dự báo, diễn biến khí tượng thủy sắp tới nhiều khả năng bất lợi đối với sản xuất nông nghiệp của các tỉnh đồng bằng, trung du Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ.
Vì thế, Bộ trưởng Phát đề nghị lãnh đạo các tỉnh trên chỉ đạo tổ chức kiểm tra, dỡ bở ngay những vật cản, khơi thông dòng chảy trên các trục kênh tiêu. Căn cứ vào mực nước cao nhất đã xảy ra, các địa phương có kế hoạch củng cố, tôn cao bờ kênh tiêu, đặc biệt đối với vùng nuôi trồng thủy sản, cây có giá trị kinh tế cao.
Đề phòng lũ có thể gây ngập úng trong vụ mùa sắp tới, Bộ trưởng yêu cầu các địa phương tổ chức vận hành công trình thủy lợi hợp lý, theo quy trình và phương án phòng chống úng đã được phê duyệt. Trong vụ mùa, khi cần tưới hoặc lấy phù sa đầu vụ thì chỉ lấy vừa đủ, không lấy trữ vào kênh tưới.

