Nước máy ở Tiền Giang, Sóc Trăng đã nhiễm mặn
Tại vùng đồng bằng sông Cửu Long, hạn hán đang diễn ra trên diện rộng. Nước biển lấn sâu vào nội đồng khiến người dân các tỉnh Tiền Giang, Sóc Trăng bị thiếu nước sinh hoạt. Họ đành chấp nhận dùng nước máy nhiễm mặn.
Chị Nguyễn Thị Vân ở phường 1, ngay trung tâm thành phố Mỹ Tho, kể: Suốt ngày 6/3 cứ phải ngồi canh hứng nước xài, có làm được gì đâu!. Không chỉ thiếu nước, trong ngày 6/3 nước từ Nhà máy Mỹ Tho còn mặn khác thường. Anh Nguyễn Văn Hùng ở phường 4, nói: Mặn chát, đến mức rửa mặt xót cả mắt. Những cơ sở sản xuất nước đá phải thuê ghe đi lấy nước ngọt vì nước mặn không thể làm đá.
Ở thị xã Bến Tre, nước mặn đã xâm nhập sâu vào các sông khoảng 50 km với độ mặn 4 phần nghìn, thậm chí có nơi đến 5-6 phần nghìn. Nước máy cung cấp cho cư dân thị xã Bến Tre cũng bị nhiễm mặn đến 2 phần nghìn. Nước ngọt khan hiếm, giá bị đội lên tới 25.000 đồng/m3 mà cũng không dễ mua. 
Ông Nguyễn Thanh Sơn, giám đốc Nhà máy Đường Bến Tre (xã An Hiệp, huyện Châu Thành, cách cửa sông Hàm Luông hơn 40 km), than: Ba ngày nay nước sông đã mặn trên 3 phần nghìn, trong khi độ mặn cho phép sử dụng nấu nồi hơi chỉ 0,5 mg/lít nên nhà máy phải mua 800 m3 nước/ngày của tư nhân chở từ thượng nguồn về và phải mua như vậy trong một tuần rồi.
Theo giám đốc Công ty Cấp thoát nước tỉnh Tiền Giang Trương Văn Hiếu, mỗi ngày Nhà máy nước Mỹ Tho - nằm ngay bên sông Tiền - chỉ hoạt động có vài ba tiếng vì nước sông mặn quá không lấy được. Như ngày 8/3 nhà máy chỉ hoạt động từ 11h30' đến 15h vì nước mặn cao gấp 5-6 lần tiêu chuẩn cho phép. Còn ngày 9/3 chỉ hoạt động từ 12h và cũng chỉ vài tiếng đồng hồ thôi.
Nhìn biểu đồ quan trắc độ mặn trên sông Tiền kéo dài từ Gò Công đến Cai Lậy (hơn 30 km), ông Hiếu tỏ ra lo lắng. Bởi nếu như vào thời điểm này năm 2002 độ mặn tại Mỹ Tho chỉ có 300 mg/l, vào tháng 3/2003 độ mặn giảm xuống còn 200 mg/l, vậy mà lúc này độ mặn lên đến mức kỷ lục: 1.800 mg/l (độ mặn được xem là kỷ lục trước đó rơi vào tháng 5/2002 ở mức 1.100 mg/l). Công ty Cấp thoát nước đã ra thông báo đề nghị nhân dân thông cảm và& tiết kiệm nước.
Tại thị xã Sóc Trăng và khu vực trồng màu của huyện Mỹ Xuyên, Thạnh Trị và Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng, khô hạn đã làm nhiều giếng nước ngọt của bà con cạn kiệt từng ngày. Nhiều giếng nước từ thiện cung cấp nước sinh hoạt cho hàng chục hộ dân giờ đây đang khô đáy, phèn lắng vàng cả đáy giếng và nước trở nên mặn.
Anh Sà Rươl - xã Đại Tâm, huyện Mỹ Xuyên - cho biết: Mấy ngày trước còn gánh về uống được, nhưng nay các giếng nước cạn tới đáy rồi. Nước uống phải đổi 40.000-50.000 đồng/m3. Nhiều hộ trồng lúa, hoa màu đang khốn khổ nhìn cây héo đọt, các vườn bầu, vườn bí... èo uột không ra hoa, và nếu có ra hoa cũng rụng nụ.

