Hơn 5.000 vụ tai nạn giao thông trong 4 tháng
Theo báo cáo của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, trong 4 tháng đầu năm, cả nước đã xảy ra 5.400 vụ tai nạn giao thông, làm chết 3.951 người và bị thương 4.835 người. Tuy số người chết giảm so với cùng kỳ năm ngoái nhưng vẫn còn ở mức cao.
Thời gian qua, đã có 2 vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng gồm vụ tai nạn đường sắt xảy ra ngày 12/3 làm 11 người chết, gần 80 người bị thương; và vụ tai nạn giao thông đường bộ thảm khốc xảy ra ngày 21/4 tại Kon Tum làm 31 người chết và 2 người bị thương.
Trong 4 tháng đầu năm, Bộ Công an đã xử lý nghiêm những vi phạm, đặc biệt những vi phạm là nguyên nhân trực tiếp gây tai nạn giao thông như: chạy quá tốc độ, tránh vượt sai quy định, chở quá người, quá tải, không có giấy phép lái xe... Bộ Giao thông Vận tải cũng đã tiến hành xử lý, cải tạo được 30 điểm đen trên các tuyến quốc lộ.

