Ga Hàng Cỏ hết vé tàu Tết TP HCM ra Hà Nội
Chiều 20/12, Phó ga Hàng Cỏ - Hà Nội Phùng Thị Lý Hà cho biết, đơn vị này đã bán trên 6.300 vé tàu đi dịp trước Tết âm lịch chiều TP HCM ra Hà Nội, bằng 15% lượng vé từ Sài Gòn chuyển ra. Nhà ga đang liên hệ với Công ty Vận tải hành khách Sài Gòn chuyển thêm vé ra bán.
Tuy nhiên, nhiều khả năng không có thêm vì hiện nay ga Sài Gòn đang rất căng thẳng vé Tết. Theo bà Hà, đối với khách đi chiều Hà Nội vào miền Trung và TP HCM dịp sau Tết, nhà ga đã bán được 17.750 vé, đạt doanh thu 8,3 tỷ đồng. 
Theo ghi nhận của VnExpress, tuy đã hết vé tàu Tết chiều TP HCM - Hà Nội, nhưng phía ngoài sân ga có rất nhiều "cò" chào mua loại vé này. Thực chất đây chỉ là chiêu lừa khách vì khi được hỏi không ai đưa ra được tấm vé tàu Tết Sài Gòn - Hà Nội mà chỉ là vé đi đoạn đường ngắn, trông đã cũ. 
Trong một cuộc họp báo mới đây, trả lời VnExpress, ông Trần Gia Tiến, Phó tổng giám đốc Công ty Vận tải hành khách đường sắt Hà Nội, thừa nhận: "Khi cung không thỏa mãn được cầu thì hiện tượng cò mồi không thể nào giải quyết hết. Ngay cả lãnh đạo ngành đường sắt đi qua khu vực cổng ga cũng bị mời mua vé". 
Ông Tiến cho biết, ngành đường sắt đã tăng cường quản lý nhân viên, tránh việc tuồn vé cho "cò", đồng thời phối hợp với công an địa bàn trấn áp những đối tượng có hành vi lừa đảo. Phó tổng giám đốc cũng khuyến cáo hành khách không nên mua vé ở ngoài cửa ga vì đó có thể là vé thật, nhưng hành trình ngắn, không thể đi đến ga cuối.
Trung tâm Hỗ trợ sinh viên TP HCM, báo Tuổi Trẻ và nhãn hiệu Omo (Công ty Lever Việt Nam) sẽ tổ chức chương trình hỗ trợ sinh viên về quê ăn Tết. Theo đó, từ 15 đến 25/1/2006, sẽ có 72 chuyến xe đưa 3.000 lượt sinh viên từ TP HCM và Hà Nội về quê ăn Tết tại 40 tỉnh thành trên cả nước. 
Bán vé tàu qua Internet quá phiền phức(16/12/2005)
Hết vé tàu Sài Gòn - Hà Nội trong các ngày cao điểm(13/12/2005)
Mua vé tàu Tết qua 'cò': Đi ngày nào, vé gì cũng có(11/12/2005)
Website mua vé tàu quá tải(09/12/2005)
Vật vã với cuộc chiến mua vé tàu Tết(08/12/2005)

