'Hai lúa' chế tạo máy bay: Bộ khuyến khích, tỉnh không cho
Máy bay làm xong không được bay thử, xin nghiên cứu làm chiếc mới bị cấm. Cấp trên biểu dương, khuyến khích sáng tạo, cấp dưới không cho. Đó là tỉnh cảnh của anh Trần Quốc Hải và Lê Văn Danh ở xã Suối Ngô, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh - người không được đào tạo, song âm thầm chế tạo máy bay. 
Anh Hải cho biết, ngày 29/3, đại diện Bộ Quốc phòng, Bộ Khoa học và Công nghệ, Cục Hàng không, Hội cơ học Việt Nam... đến tận nhà anh Hải để tham quan chiếc máy bay "Made in Suối Ngô" (đã được huyện đội Tân Châu giao trả) do hai anh chế tạo. Sau khi lắng nghe kiến nghị của các anh, ông Nguyễn Đình Trúc, Vụ trưởng Khoa học - Công nghệ, Bộ Khoa học và Công nghệ khẳng định cơ quan thẩm quyền đồng ý cho nhóm đăng ký chế tạo một loại vật thể bay, đồng thời sẵn sàng hỗ trợ về kinh phí, thủ tục. Nhóm nghiên cứu phải tuân thủ các quy định pháp lý, nộp đầy đủ hồ sơ thiết kế kỹ thuật, quy trình chế tạo và phương án thử nghiệm.
Ngày 1/5, anh Danh và Hải được mời ra Hà Nội tham dự lễ hội "Vinh quang Việt Nam" nhằm tôn vinh các anh hùng lao động trong thời kỳ đổi mới. Trong lễ hội, hai anh được Tổng liên đoàn lao động Việt Nam tuyên dương và tặng bằng khen. Nhiều lãnh đạo của Đảng và Nhà nước có mặt cũng bày tỏ sự quan tâm và động viên nhóm "Hai lúa" chế tạo hoàn thiện máy bay phục vụ nông nghiệp.
Với mong mỏi chế tạo may bay, lại được sự khích lệ của lãnh đạo bộ, anh Hải và Danh đã nhiều lần gõ cửa UBND, Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Tây Ninh xin được hướng dẫn làm thủ tục đăng ký chế tạo một chiếc máy bay theo quy định. Đến ngày 26/5, Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh có công văn 274 trở lời như sau: "Hoạt động (sáng kiến, sáng tạo, cải tiến kỹ thuật) phải tuân thủ pháp luật của Nhà nước và quy định hiện hành của các cơ quan hữu quan. Đặc biệt, đối với thiết bị máy bay có liên quan đến an ninh quốc phòng, điều hành vùng trời Việt Nam... Đề nghị hai ông (Hải và Danh) ngưng việc thử nghiệm bay đối với thiết bị bay do hai ông chế tạo ra...". Công văn nói rõ yêu cầu này thực hiện theo sự chỉ đạo của UBND tỉnh Tây Ninh.
Do quá bức xúc trước công văn cấm nêu trên, nhóm "Hai lúa" cho biết sẽ khăn gói ra Hà Nội tiếp tục gõ của cơ quan trung ương để xin được tiếp tục nghiên cứu, chế tạo máy bay. 

