Vietnam Airlines bị dọa đánh bom
Các chuyến bay của Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) từ Đài Bắc, Đài Loan về TP HCM và Hà Nội ngày 20/10 đều bị chậm lại 2 giờ đồng hồ do có thư đe doạ khủng bố đặt bom trên máy bay.
Tờ "Thương Báo" của Đài Loan ngày 21/10 đã cho biết ngày 20/10, tại Sân bay Đào Viên Trung Chính ở Đài Bắc, cảnh sát Đài Loan đã nhận được cú điện thoại nặc danh thông báo có bom cài trên máy bay của Vietnam Airlines trong chuyến bay trưa 20/10 về TP HCM. 
Công tác an ninh và kiểm tra lập tức được cảnh sát và cơ quan an ninh Đài Loan tiến hành. Sau 2 giờ kiểm tra và xác định an toàn, máy bay mới cất cánh về TP HCM. Chuyến bay tiếp theo về Hà Nội cũng bị chậm lại 2 giờ. 

