Lũ lớn trên sông Lũy cuốn trôi một người dân
Sáng 5/10, lũ từ thượng nguồn sông Lũy (Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận) đột ngột tràn về dữ dội, cuốn trôi anh Trần A Sầu (19 tuổi) khi đang giăng lưới, hiện chưa tìm thấy xác. Tại đồng bằng sông Cửu Long, lũ đã cướp đi 34 sinh mạng, phần lớn là trẻ con.
Theo báo cáo nhanh của các xã Sông Lũy, Phước Tiến, Lương Sơn, Hồng Thái, Phước Sơn, ít nhất 150 ngôi nhà dân dọc bờ sông bị ngập trong nước 0,5-1,2 m, khoảng 100 ha lúa, 260 ha ngôi, trên 80 ha rau đậu các loại và nhiều cây ăn trái bị đổ, thiệt hại 80-100% và 18 con trâu bò bị lũ cuốn chết. 
Trong khi đó, lũ trên sông La Ngà cũng uy hiếp hàng trăm hộ dân sống ven bờ sông thuộc hai huyện Đức Linh và Tánh Linh. Từ sáng 5/10, chính quyền địa phương đã kịp thời thông báo tình hình lũ lụt và khẩn cấp di dời gần 150 người dân hai xã Đức Bình, Đồng Kho (Tánh Linh) đến nơi an toàn. 
Đồng bằng sông Cửu Long, lũ làm 34 người chết đuối
Theo Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ, kết hợp với triều cường, lũ đồng bằng sông Cửu Long đang ở mức cao. Dự báo trong 10 ngày đầu tháng mười lũ sẽ ở mức cao nhất năm 2005, đạt đỉnh lũ xấp xỉ lũ năm 2004. Lũ ở đồng bằng sông Cửu Long năm nay được đánh giá là lũ trung bình khá so với nhiều năm qua, đồng thời là lũ đẹp, đã mang lại nhiều nguồn lợi thủy sản cho nông dân và hứa hẹn một mùa bội thu cho những vụ mùa năm tới. 
Tuy nhiên, theo báo cáo nhanh của Ban chỉ huy phòng chống lụt bão các tỉnh vùng ngập lũ là Long An, Đồng Tháp và An Giang, từ đầu mùa lũ đến nay đã có 34 người chết đuối (trong đó có 30 trẻ em, nguyên nhân chết do cha mẹ bất cẩn, té sông), 3.907 căn nhà bị ngập, 41 điểm trường bị ngập, hơn 251 km tỉnh lộ, đường giao thông nông thôn bị ngập, sạt lở, hư hỏng... Các tỉnh đã thành lập 665 đội cứu hộ, cứu được 19 ghe xuồng, vớt được 23 người.

