Sông Hương bị nhiễm mặn 
Nắng hạn lớn mấy ngày qua đã làm cho nước mặn trên sông Hương tăng nhanh, trung bình mỗi ngày mặn xâm nhập lên thượng nguồn 500 m. Chiều 5/7, nước mặn đã vượt quá Nhà máy Nước Dã Viên 5 km, lượng mặn trong nước đo được 150 mg NaCL/lít. 
Để góp phần ngăn mặn cho sông Hương, 126 cống van nước ở đập ngăn mặn Thảo Long đã được đóng kín. 
Ông Trương Công Nam - Giám đốc Công ty Cấp thoát nước tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết, công trình Nhà máy Nước Tứ Hạ tiếp sức cho sông Hương đang được công ty gấp rút thi công hoàn chỉnh để cung cấp nước ngọt cho Huế. Trong vòng 10 đến 15 ngày tới, nếu nước trên sông Hương mặn quá mức cho phép sẽ bơm nước ngọt Tứ Hạ vào cung cấp cho thành phố.

