Tặng vé máy bay cho du học sinh Thuỵ sỹ
Cùng với chương trình du học tại trường Quản Lý khách sạn - du lịch Benedict, Atlantic tuyển sinh cho kỳ nhập học tháng 1/2005. 3 vé máy bay và 2 máy tính xách tay là những phần quà dành cho 5 học sinh đến nộp hố sơ phỏng vấn đầu tiên.
Một ưu điểm nổi bật của Thụy Sĩ mà không phải bất cứ nền giáo dục nào cũng có được chính là tính thực hành rất cao của chương trình học (học 6 tháng, thực tập 6 tháng). Sinh viên được trả lương trong thời gian thực tập với mức lương hấp dẫn từ 10.000 đến 12.000 CHF. Đặc biệt, tấm bằng Thuỵ sỹ là một giấy thông hành cho bạn sang Mỹ hay Anh để làm việc. 90% sinh viên được nhận các xuất học bổng trị giá từ 5000 CHF
Để học tập và nghiên cứu ở Thụy Sỹ, học sinh chỉ cần tốt nghiệp phổ thông trung học, có trình độ tiếng Anh nhất định đủ để phỏng vấn ở Đại Sứ Quán khi xin visa (tiếng Anh tương đương 4.5 IELTS) hoặc tiếng Pháp khá (DELF). 
Liên hệ: Công ty tư vấn du học Đại Tây Dương - Atlantic; Web: www.atlantic-groups.net; Email: duhoc@atlantic-groups.net
Tại Việt Nam: 9C - 61/10 Lạc Trung - Hai Bà Trưng, Hà Nội - Việt Nam; Tel: (+84) 04 636 54 87; Fax: (+84) 04 636 57 98

