Một GS Mỹ kêu gọi nạn nhân chất độc da cam lên tiếng 
Giáo sư Kenneth J.Herrmann, Giám đốc chương trình "SUNY Brockport Vietnam Program" đã gửi tới văn phòng đại diện Thông tấn xã Việt Nam tại Washington bức thư kêu gọi nạn nhân chất độc da cam (do quân đội Mỹ rải xuống Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh 1964-1975) lên tiếng.
Ông cho biết, mới xem phóng sự về nạn nhân chất độc da cam trong chương trình của Đài truyền hình Đà Nẵng. Phóng sự mang lại cho ông cảm giác lẫn lộn, đó là sự mất mát to lớn, sự thất vọng và cả căm giận. Ông cảm thấy có trách nhiệm phải lên tiếng về số phận của hàng nghìn nạn nhân ở Đà Nẵng nói riêng và hàng triệu nạn nhân trên cả nước Việt Nam nói chung. 
Giáo sư J.Herrmann cho biết, tổ chức của ông đang thực hiện hai chương trình nhỏ hỗ trợ nạn nhân chiến tranh. Tuy nhiên, ông cho rằng "sự hỗ trợ cho các nạn nhân này cần phải được tăng lên rất, rất nhiều nữa" và đã đến lúc gia đình nạn nhân phải lên tiếng để thế giới biết tới những mất mát mà họ đang phải chịu đựng. 
Ông J.Herrmann kêu gọi gia đình các nạn nhân gửi thư tới văn phòng đại diện của Chương trình "SUNY Brockport Vietnam Program" ở 288 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng; hay gửi thư điện tử qua www.danangquangnamfund.org. Ông muốn thu thập hàng nghìn bức thư của nạn nhân chất độc da cam trước cuối tháng 7 để kịp đưa về Mỹ vận động quyên góp trước cuối tháng 9 năm nay. 

