Học bổng tương đương 1/2 học phí tại ĐH Daegu 
ĐH công lập Daegu (Hàn Quốc) hiện đào tạo các chuyên ngành: Ngôn ngữ, Luật, Quản trị kinh doanh, Công nghệ thông tin, Kỹ thuật, Quan hệ công chúng, Nghệ thuật và thiết kế, Giáo dục, Chăm sóc sức khoẻ& Sinh viên theo học cử nhân và thạc sĩ sẽ được cấp học bổng tương đương 1/2 học phí toàn khoá học.
Đại diện của trường tại Việt Nam đang tiếp tục tuyển sinh cho năm học này. Hằng năm, khóa tiếng Hàn nhập học vào tháng 3, 4, 9, 10, khoá đại học và thạc sĩ nhập học trong tháng 2 và 8.
Ngoài ra, trường Cao đẳng Kimpo (Hàn Quốc) cũng thông báo dành suất học bổng tương tự cho những tân sinh viên đăng ký học sớm.
Để được hướng dẫn chi tiết về các thủ tục nhập học, hỗ trợ xin visa và chứng minh tài chính, có thể liên hệ địa chỉ:
- Hà Nội: Trung tâm Tư vấn giáo dục đào tạo quốc tế VINECO, 222A Lò Đúc; ĐT: 04-9720137.
- TP HCM: 9/22 Phạm văn Hai, phường 1, quận Tân Bình, ĐT: 08-9915396. 
- Thành phố Đà Nẵng: Số 93 Nguyễn Chí Thanh, ĐT: 0511-887186; 887188.

