Đua tài kỳ thú với Explorace tại TP HCM
Dự kiến các ngày 3-9/1/2005, vòng 2 gameshow truyền hình ngoài trời của kênh TV3, Malaysia sẽ thực hiện tại TP HCM. Hai đội chơi sẽ đua tài đơm cúc áo dài, chèo thuyền thúng, bắt tôm, cho cá sấu ăn, điều khiển vịt... cùng nhiều trò chơi truyền thống VN.
Đại diện Ban tổ chức, Sở Du lịch TP HCM cho biết, phần ghi hình cuộc đua tài tại TP HCM sẽ phát sóng thời lượng 1 tiếng, là cơ hội quảng bá hình ảnh du lịch và văn hoá Việt Nam hiệu quả, độc đáo.
Theo kế hoạch, vòng 2 của cuộc thi lần này với 6 đội chơi sẽ tổ chức đồng thời ở Hong Kong, TP HCM và Australia. Mỗi quốc gia có 2 đội thi, mỗi đội 2 người. Vòng chung kết giữa diễn ra tại Rome, Italia. 
Tại TP HCM, thành viên mỗi đội sẽ so tài theo 2 lộ trình khác nhau. Sau khi cùng xuất phát tại UBND thành phố, nhóm 1 sẽ đến Dinh độc lập, đi đơm cúc tại Trung tâm thương mại Saigontourist, đến Cần Giờ để bắt tôm bằng tay, cho cá sấu ăn. Ngược lại, nhóm 2 sẽ qua Bưu điện thành phố, đến khách sạn Rex làm cơm gói lá sen, đi Củ Chi chui địa đạo, chèo thuyền thúng, chăn vịt... Cả hai đội sẽ gặp lại nhau tại Bình Quới để trèo cột mỡ và đi cầu khỉ. 
Phương tiện di chuyển: đi bộ, xe đạp, xích lô, xe ôm, cano... Điểm kết thúc dự kiến sẽ là... đu dây giữa hai toà nhà khách sạn cao tầng, hoặc đua trâu. Theo kế hoạch, Malaysia có 40 người đến thành phố tham gia tổ chức, đua tài. 
Explorace, chương trình kết hợp giữa khám phá và đua tài, là trò chơi của hãng truyền hình tư nhân TV3, kênh phát sóng ở 4 nước: Malaysia, Thái Lan, Singapore, Brunei. Số khách trung bình 3,4 triệu người. Trò chơi thực hiện tại nhiều quốc gia, nội dung thi gắn với ẩm thực, trò chơi dân gian, văn hoá địa phương. 

