Rác hoa tràn ngập nhiều con đường TP HCM
Những khóm hoa cúc, huệ, vạn thọ héo úa, những chậu kiểng to lớn kềnh càng như tắc, đào đã ở giai đoạn khô khốc, trụi lá... bị vứt tứ tung trên mọi con đường. Thành phố vừa được trang hoàng tưng bừng để đón Tết nay bỗng trở nên nhếch nhác.
Nhiều bãi rác tự phát mọc lên trước những khu dân cư đông đúc. Ngoài rác dân sinh, phần nhiều vẫn là rác hoa thải ra sau mấy ngày chơi Tết. Rác tràn ra cả đường đi, gây ảnh hưởng tới luồng giao thông.
Chị T. Lan, công nhân vệ sinh thu gom rác dân sinh thuộc tổ 6, Bến Chương Dương - Cầu Muối, nhận xét, lượng rác hoa đang dần tăng lên. Nhưng hiện cũng chỉ là mới bắt đầu, từ mùng 10 tháng Giêng trở đi, sau khi cúng tiễn ông bà, lượng hoa cảnh mới thải ra nhiều. Lúc đó những chậu kiểng lớn mới tàn, đấy mới chính là cao điểm của rác hoa.
Một công nhân vệ sinh thuộc tổ vệ sinh khu Công viên 23/9, đường Phạm Ngũ Lão, cho biết, rác hoa luôn là nỗi ám ảnh của công nhân vệ sinh khi quét dọn hằng đêm dịp sau Tết. "Dọn mấy loại hoa kiểng mảnh như huệ, cúc... thì nhẹ nhàng rồi, chứ đụng phải mấy cành đào cổ thụ, chậu tắc lớn thì coi như mệt đứ đừ cả đêm", anh than phiền.
Không chỉ dọn rác ở các bãi tập kết, các công nhân vệ sinh còn phải vào tận hiên từng nhà bê những cành hoa, chậu kiểng vứt đi để tránh tình trạng rác ngoài đường chưa dọn xong, rác trong nhà đã lại thải ra.
Làm việc cực như thế nhưng trong mấy ngày nay, lực lượng công nhân vệ sinh lại không được hưởng chế độ phụ cấp gì. Theo ông Bùi Trọng Hiếu, Phó Giám đốc Công ty Môi trường Đô thị TP HCM, hiện nay, Công ty chỉ mới có chế độ thưởng và phụ cấp cho công nhân làm trong những ngày Tết, cụ thể từ ngày 23 tháng Chạp cho đến mùng 5 Tết. Từ mùng 6 Tết trở đi, dù lượng rác mới bắt đầu nhiều nhưng lại chỉ được tính là ngày làm việc bình thường, không có chế độ phụ cấp gì thêm.

