Đêm 30 Tết, Bắc Bộ có mưa, trời rét
Ngày 20-21/1 (tức 29-30 Tết), Bắc Bộ chịu ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường nên nửa đêm về sáng có mưa nhỏ rải rác. Trời rét, nhiệt độ thấp nhất 11-14 độ C, cao nhất 15-18 độ C. Nam Bộ tiết trời ấm áp, không mưa, nhiệt độ trong khoảng 19 đến 33 độ C.
Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn cho biết, đợt rét ở Bắc Bộ bắt đầu từ ngày 18/1 và có thể sẽ kéo dài đến ngày 24/1 (tức mùng 3 Tết) thì nhiệt độ nhích lên một chút, song vẫn còn rét. Một số khu vực miền núi như Sapa, Sìn Hồ, sẽ trải qua đợt rét đậm, nhiệt độ thấp nhất trong ngày có thể xuống dưới 8 độ C. 
Tại khu vực ven biển Trung Bộ từ Hà Tĩnh đến Bình Định, trong những ngày từ 20 đến 24/1, trời có mưa, nhiệt độ thấp nhất dao động trong khoảng 12-15 độ C, cao nhất là 15-18 độ C.
Tại khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ, trong dịp Tết này trời sẽ nắng, đêm không mưa. Nhiệt độ thấp nhất là 19-22 độ C, cao nhất khoảng 29-33 độ C.
Dự báo thời tiết một số thành phố, thị xã:
Số thứ tự
Thành phố/thị xã
Thời tiết đêm 29 và ngày 30 Tết
Thời tiết đêm 30 và ngày mùng 1 Tết
1Sơn La
Đêm không mưa, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 10 độ C, cao nhất 19 độ C.
Không mưa, sáng có sương mù, trưa chiều ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 9 độ C, cao nhất 20 độ C.
2Việt Trì
Có lúc có mưa nhỏ. Nhiệt độ thấp nhất 11 độ C, cao nhất 17 độ C.
Không mưa. Nhiệt độ thấp nhất 10 độ C, cao nhất 17 độ C.
3Hải Phòng
Không mưa. Nhiệt độ thấp nhất 11 độ C, cao nhất 17 độ C.
Có mưa. Nhiệt độ thấp nhất 10 độ C, cao nhất 17 độ C.
4Hà Nội
Có mưa. Nhiệt độ thấp nhất 11 độ C, cao nhất là 18 độ C.
Không mưa. Nhiệt độ thấp nhất 10 độ C, cao nhất 17 độ C.
5Vinh
Không mưa. Nhiệt độ thấp nhất 13 độ C, cao nhất 19 độ C.
Có mưa. Nhiệt độ thấp nhất 13 độ C, cao nhất 17 độ C.
6Đà Nẵng
Có lúc có mưa nhỏ. Nhiệt độ thấp nhất 19 độ C, cao nhất 25 độ C.
Có mưa. Nhiệt độ thấp nhất 18 độ C, cao nhất 23 độ C.
7Nha Trang
Không mưa. Nhiệt độ thấp nhất 20 độ C, cao nhất 27 độ C.
Có mưa. Nhiệt độ thấp nhất 20 độ C, cao nhất 26 độ C.
8Pleiku
Không mưa, sáng có sương mù, trưa chiều hửng nắng. Nhiệt độ thấp nhất 13 độ C, cao nhất 27 độ C.
Không mưa. Nhiệt độ thấp nhất 12 độ C, cao nhất 26 độ C.
9TP HCM
Đêm không mưa, sáng sớm có sương mù nhẹ, ngày nắng. Nhiệt độ thấp nhất 21 độ C, cao nhất 33 độ C.
Không mưa. Sáng có sương mù nhẹ, trưa chiều trời nắng. Nhiệt độ thấp nhất 22 độ C, cao nhất 33 độ C.

