Áp dụng một sổ về quyền sử dụng, sở hữu bất động sản
Chiều 29/9, người phát ngôn của Thủ tướng, ông Nguyễn Kinh Quốc cho biết, trong phiên họp thường kỳ tháng 9, các thành viên Chính phủ đã nhất trí cao với việc chỉ có một giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và sở hữu nhà ở. Ngoài vấn đề nhà đất, đề án viện phí và học phí mới cũng là chủ đề nóng tại phiên họp này. 
Theo ông Quốc, do Luật Đăng ký bất động sản chưa được thông qua nên sổ đỏ, sổ hồng hiện vẫn giữ nguyên giá trị pháp lý, người dân có nhu cầu vẫn tiếp tục được cấp. Khi luật được thông qua, nhà nước sẽ không thu phí đối với người dân đổi loại sổ chung này. 
Trả lời câu hỏi của VnExpress xung quanh đề án học phí và viện phí mới, ông Quốc cho hay, đây là hai vấn đề mà các thành viên Chính phủ còn có ý kiến khác nhau. Y tế, giáo dục là các vấn đề liên quan đến các đối tượng xã hội nên Thủ tướng chỉ đạo Ban soạn thảo lấy ý kiến Quốc hội, đoàn thể, nhân dân về 2 đề án này; sau đó tiếp thu, chỉnh sửa trình Chính phủ thông qua.
Theo ông Quốc, mức tăng trưởng 8,5% dù nặng nề nhưng hoàn toàn khả quan bởi chỉ tiêu xuất khẩu cả năm 2005 khả năng vượt con số 31,5 tỷ USD (tăng 19%); giá trị công nghiệp cũng tăng trưởng ước đạt 10,5%, những năm trước chỉ tăng 7,5-8%. Vấn đề chính là thực hiện tốt các giải pháp kiềm chế giá cả gia tăng thấp hơn mức tăng trưởng GDP. 
Kết luận phiên họp, Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành cần điều hành hoạt động của thị trường một cách hiệu quả; tháo gỡ mọi khó khăn, vướng mắc để đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh. Đồng thời, chấn chỉnh lại hệ thống kinh doanh nhằm khắc phục tình trạng mua bán vòng vèo, chồng chéo, góp phần giảm bớt chi phí, nhất là chi phí nguyên, nhiên liệu, vật liệu đầu vào. 
Thủ tướng cũng yêu cầu, tổ chức nghiêm ngặt các giải pháp tiết kiệm, chống lãng phí, phấn đấu tiết kiệm ít nhất 10% nhiên liệu, khắc phục việc chi vượt dự toán, ứng trước, vay để chi tiêu nhưng không có nguồn trả, nhất là lĩnh vực xây dựng cơ bản. 
"Đầu tư xây dựng cơ bản hiện vẫn còn nhiều vấn đề, một là phân tán, hai là hiệu quả. Kêu thiếu vốn, chúng ta đã phát hành trái phiếu nhưng tình hình vẫn không chuyển. Nếu chúng ta không khắc phục điểm yếu này thì đất nước không đi nhanh được", Thủ tướng nhấn mạnh.

