Hiện đại hoá thông tin tín hiệu đường sắt phía Bắc
Tổng công ty Đường sắt VN và Công ty cổ phần hữu hạn viễn thông Trung Hưng (Trung Quốc) vừa ký hợp đồng thiết kế, cung ứng thiết bị và xây lắp cho dự án hiện đại hoá thông tin tín hiệu đường sắt 3 tuyến từ Hà Nội đi Lào Cai, Đồng Đăng, Thái Nguyên và khu đầu mối Hà Nội. 
Hợp đồng có tổng trị giá hơn 1.030 tỷ đồng, thời gian thực hiện 48 tháng. Theo đó, hệ thống cáp quang thông tin, cáp đồng chuyên dùng, tổng đài điện tử số, hệ thống quản lý và giám sát mạng, thiết bị giám sát chạy tàu cùng các công trình đồng bộ liên quan sẽ được lắp đặt mới, nhằm đảm bảo an toàn và nâng cao năng lực chạy tàu. 
Sau hơn 100 năm đưa vào vận hành, hệ thống thông tin tín hiệu của 3 tuyến đường sắt phía Bắcrất lạc hậu, có những thứ được xếp vào dạng "đồ cổ" như máy thẻ đường. Các đơn vị khai thác trên tuyến phải sử dụng kiểu truyền tin thủ công, tức là nhờ đội ngũ tuần đường thực hiện các thông báo nghiệp vụ. 

