Seattle: Rộn ràng tiếng pháo mừng xuân
Chậm hơn Việt Nam 15 tiếng đồng hồ nhưng không vì thế mà giao thừa tại Seattle (Washington, Mỹ) kém vui.
Dù nghi thức đón giao thừa chính thức vào 22h30 đêm nhưng từ sáng sớm, tại chùa Cổ Lâm - một trong những chùa người Việt lớn nhất Washington - đã có khá đông bà con người Việt tìm đến để tham dự lễ khai mạc hội Xuân quê hương với các trò chơi giải trí vui xuân, đốt pháo múa lân, các gian hàng đặc sản Việt Nam.
Hòa thượng Thích Nguyên An - trụ trì chùa Cổ Lâm - cho biết: Mọi năm, số người tham dự đến hơn 5.000 người, năm nay còn đông hơn. 
Quốc Khoa - du học sinh trường Edmonds community college - cho biết: Đây là năm đầu tiên ăn Tết xa nhà, nên vừa đón giao thừa ở Việt Nam qua mạng xong là chạy ngay lên đây chơi để biết không khí Tết của người Việt ở xa. 
Đúng 12h, pháo nổ ran trời, băng pháo quấn thành hình con rồng dài hơn 20m nổ giòn giã cùng pháo hoa bắn sáng rực cả gần nửa tiếng lẫn với tiếng hò reo, vỗ tay của mọi người từ em bé, người già, phụ nữ. Những người không quen biết gặp nhau cũng cúi đầu chào, cùng chúc nhau năm mới an lành. 
Bà cụ Lê năm nào cũng kêu đứa con chạy hơn 1 tiếng đồng hồ (gần 100km) chở đến đây. Bên này cô đơn và buồn lắm. Đi chùa đón giao thừa, xem đốt pháo, bắn pháo bông chỉ là cái cớ để được gặp người Việt, được nói tiếng Việt thân thương thôi. 
Đón Tết xa nhà lần đầu tiên, trong không khí đặc quánh khói thuốc pháo, tôi lặng tìm một góc ngắm nhìn mọi người mà lòng nao nao nhớ đến những cái tết thời thơ ấu cùng đi lượm pháo sau giao thừa với lũ bạn, nhớ Sài Gòn, nhớ gia đình, đồng nghiệp. 
Một cô bé chợt đến bên tôi, đặt vào tay một trái cam lộc năm mới, trọ trẹ tiếng Việt lơ lớ: Chút anh năm mới hạnh phút" (Chúc anh năm mới hạnh phúc) rồi vội chạy theo đám bạn của mình. Người bạn cùng đi vỗ vai: Làm gì mắt đỏ hoe thế?. 
Tôi cũng chẳng biết tại khói thuốc pháo hay là& 

