Học bổng của Học viện Nghệ thuật Nanyang
Học bổng trị giá 23.790 đôla Sing tương đương 230 triệu đồng sẽ là những cơ hội cho học sinh được học tập trong một môi trường quốc tế và chuyên nghiệp tại Học viện Công lập Nghệ thuật Nanyang ( NAFA ). Kỳ thi lấy học bổng bắt đầu trong tháng 12.
Học viện NAFA là một trường lâu đời và danh tiếng nhất tại Singapore. NAFA được thành lập từ năm 1938, chuyên về đào tạo các ngành Kiến trúc,thiết kế, mỹ thuật, nghệ thuật, âm nhạc, thời trang của chính phủ Singapore. Website : www.nafa.edu.sg 
Học tập tại NAFA , bên cạnh cơ hội được tiếp cận một nền học vấn chất lượng cao và chuyên nghiệp, tạo cơ sở cho bạn dễ dàng tìm được những vị trí quan trọng trong môi trường làm việc tại Singapore và toàn cầu. 
Một điều không kém phần quan trọng là học sinh, sinh viên sẽ không bao giờ gặp phải tình trạng trường bị đóng cửa hoặc nửa chừng phá sản làm học sinh phải chuyển sang các trường khác để tiếp tục học gây lãng phí về tiền bạc và ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng học tập, vì NAFA là 1 trường được bảo đảm bởi Chính phủ Singapore. 
Điều kiện nhận học bổng:
- Tốt nghiệp lớp 12.
- Học lực khá, ít nhất 5 môn có điểm trung bình trên 7, trong đó có môn tiếng Anh.
( Thí sinh không phải thi tiếng Anh nếu có điểm TOEFL 500 hoặc IELTS 5.5 ) 
Hạn nộp hồ sơ dự tuyển và tham gia học luyện thi cuối cùng vào ngày 30/11/2005
Mọi chi tiết xin liên hệ : Công ty Phát triển giáo dục Trí Tài, 
66 Khâm Thiên - Đống Đa - Hà Nội
Tel : 04 5186577 / 8519054
Fax : 5186503

