Khoan giếng trái phép sẽ bị phạt tiền tới 1.000.000 đồng
Chiều 22/4, Nghị định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tài nguyên nước đã được Sở Tài nguyên môi trường TP HCM triển khai rộng rãi đến các quận huyện trên địa bàn thành phố.
Theo tinh thần của Nghị định, tùy số lượng, độ sâu và mức độ khai thác của các giếng khoan trái phép sẽ có mức phạt tương ứng.
Mức phạt từ 200 đến 500 nghìn đồng đối với hành vi thăm dò khai thác, sử dụng tài nguyên nước không có giấy phép với công trình một giếng khoan chiều sâu dưới 50 m. Cũng với công trình một giếng khoan, nếu có chiều sâu trên 50 m hoặc khai thác sử dụng nước mặt cho sản xuất nông nghiệp với lưu lượng từ 0,2 đến 0,5 m3/giây thì sẽ phạt từ 500 đến 1 triệu đồng.
Theo thống kê chưa đầy đủ, địa bàn thành phố có khoảng hơn 100.000 giếng khoan của các hộ dân. Tổng công suất khai thác nước ngầm từ giếng khoan lên tới hơn 520.000 m3/ngày.
Ông Minh Dũng, Giám đốc công ty cấp nước TP HCM cho biết, tình trạng khai thác nước ngầm của các hộ dân thành phố khá lộn xộn. Có tới 76.000 hộ dân vẫn dùng nước giếng khoan dù đã có nguồn nước máy.

