Học bổng toàn phần của Malaysia
Đại sứ Malaysia tại Hà Nội cho biết năm học này, Chính phủ Malaysia sẽ giành 2 suất học bổng tòan phần cho sinh viên Việt Nam. Ngoài ra, các trường còn có các chương trình học bổng khác. 
Năm 2005, 7 trường đại học, cao đẳng  Malaysia công bố trao 23 suất học bổng trị giá gần 160.000 USD cho học sinh, sinh viên sang học tại các trường này. Hãng hàng không quốc gia Malaysia sẽ giảm giá 25% cho sinh viên Việt Nam bay trên các tuyến nội địa Malaysia cũng như các chuyến bay từ Malaysia về Việt Nam và ngược lại. Phụ huynh cũng được hưởng ưu đãi này để họ có thể tiết kiệm chi phí khi sang thăm con em mình tại Malaysia. Tại Malaysia, bậc tiểu học và trung học được miễn phí. Bậc đại học cũng có chi phí thấp so với các nước khác chỉ khoảng 24 nghìn USD. Sinh viên trong và ngoài nước theo học chương trình đại hcọ sẽ có rất nhiều lựa chọn với nhiều trường đại học, học viện và cao đẳng tư nhân.
Là trung tâm giáo dục cao cấp của khu vực Đông Nam Á cũng như châu Á Thái Bình Dương, các chương trình giáo dục của Malaysia có chất lượng cao theo tiêu chuẩn quốc tế. Các chương trình học được công nhận và tín nhiệm trong các đại học ở Australia, New Zealand, Anh và Mỹ. Tiếng Anh là ngôn ngữ chính khi học tập cũng là điểm mạnh choc ác sinh viên mong muốn thành công trong phát triển nghề nghiệp.
Malaysia là nơi tương đối rẻ cho các sinh viên nước nggoài. tùy vào khu vực, sinh viên có thể thuê một phòng đơn (2 người ở) với giá 200-300 ringit. Chi phí cho thức ăn, tiền đi lại, giặt giũ và các nhu cầu khác chỉ mất khoảng 500 ringit mỗi tháng.
Điều kiện để du học Malaysia là sinh viên có thư mời nhập học của trường (thông qua Cơ quan trao đổi giáo dục quốc tế GEE). Du học sinh phải đảm bảo có sức khỏe và phẩm chất tốt chỉ nhập nhập cư với mục đích học tập. Tất cả đơn xin nhập cảnh của sinh viên nước ngoài được thực hiện qua các viện giáo dục Malaysia. việc xử lý, chấp thuận và cấp giấy phép nhập cảnh được thực hiện bởi cơ quan di trú Malaysia. Riêng sinh viên Trung Quốc được cấp thị thực nhập cảnh từ Đại sứ quán Malaysia và Hội đồng Malaysia tại Trung Quốc. Phụ huynh của du học sinh muốn có thể ở cùng con trong vòng 6 tháng.

