Gặp mặt những người tham gia Cách mạng tháng tám
Sáng 18/8, tại Nhà hát lớn, UBND TP Hà Nội tổ chức gặp mặt truyền thống các chiến sĩ Việt Minh thành Hoàng Diệu và các chiến sĩ tham gia Cách mạng Tháng 8/1945 tại Hà Nội. Tới dự có nguyên tổng bí thư Đỗ Mười, Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam Phạm Thế Duyệt cùng lãnh đạo thành phố.
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Phú Trọng nêu bật ý nghĩa lịch sử trọng đại và những bài học to lớn của Cách mạng tháng Tám trong lịch sử đấu tranh giành độc lập tự do của dân tộc Việt Nam. Ông cũng bày tỏ lòng biết ơn và kính trọng với những người đã trực tiếp chiến đấu, góp phần to lớn vào thắng lợi vĩ đại của Cách mạng tháng Tám.
Đại tướng Nguyễn Quyết, nguyên bí thư thành ủy Hà Nội, lãnh đạo Tổng khởi nghĩa tháng 8/1945 đại diện cho những người tham gia Cách mạng tháng tám đã ôn lại những kỷ niệm hào hùng của những ngày lịch sử, khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ cộng hòa. 
Những chiến sĩ cách mạng năm xưa nay đã ở tuổi 80-90 vẫn tích cực tham gia công tác giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ, là tấm gương sáng để lớp con cháu noi theo.

