Khách sạn thắng lớn vụ kinh doanh Tết 
Hầu hết các khách sạn tại TP HCM trong dịp Tết Ất Dậu 2005 đều thắng lớn trong hai lĩnh vực là số khách lưu trú và thực khách đến thưởng thức các chương trình món ăn truyền thống Việt Nam.
Đối với các khách sạn ở khu trung tâm quận 1 và 3 thì công suất phòng đạt khoảng 80-85%. Khách sạn Rex có công suất phòng sử dụng 80%, tăng 15% so với Tết trước. Majestic đạt 82%. Cụm khách sạn Bông Sen công suất phòng 80%. Cụm khách sạn Quê Hương là 80-85%. Khách sạn Caravelle là 65%. Những khách sạn xa khu trung tâm như Đệ Nhất cũng đạt công suất sử dụng phòng 45%, tăng hơn so với Tết năm ngoái 20%.
Đa số khách sử dụng phòng trong đợt này là Việt kiều. Nhưng những khách sạn lớn ở khu vực trung tâm lại chủ yếu thu hút khách nước ngoài. Bà Nguyễn Thu Cúc, giám đốc kinh doanh tiếp thị khách sạn Rex, cho biết, 90% số lượng khách tại đây là người nước ngoài.
Do chủ động trong việc lập kế hoạch cho những chương trình ẩm thực Tết Việt Nam nên lượng khách đến ăn tại các khách sạn đều tăng khoảng 20-30%. 
Chương trình bắn pháo bông đêm 30 Tết cũng giúp những nhà hàng của khách sạn cao tầng gần như đặc kín chỗ vào Giao thừa. Giá vé cho các chương trình buffet đón Giao thừa của Caravelle, Majestic khoảng 17- 40 USD/ vé tùy khách sạn, và thường bán hết từ trước ngày 30 Tết, phải từ chối khách vãng lai. Tương tự những nhà hàng của khách sạn Rex, Palace, Quê Hương 2 hầu như không còn vé nào vào sáng ngày 29 Tết.
Ông Dương Minh Ninh, Phó giám đốc khách sạn Majestic nhận xét: Tết năm nay, đa số khách đến Việt Nam ăn Tết đều mong muốn tìm hiểu về văn hóa Việt ngày Tết. Tại các khách sạn có chuẩn bị một số mô hình nhưng chỉ cô đọng và mang tính giới thiệu mà thôi. Theo ông, các hãng lữ hành nên kết hợp cùng hệ thống khách sạn thực hiện chuỗi hoạt động khép kín, cung cấp cho khách những tour kéo dài từ 30 Tết đến mùng ba. Ngoài điều kiện ăn ở, du khách đến Việt Nam vào ngày Tết thường có nhu cầu tìm hiểu người Việt chuẩn bị Tết và ăn Tết như thế nào. 

