Bế mạc Festival Huế 2004: Thắp sáng sông Hương
Buổi lễ kết thúc Festival Huế sẽ diễn ra vào lúc 21h hôm nay, tại sân Nghinh Lương Đình và sông Hương. Theo dự kiến của ban tổ chức, đó sẽ là một đêm hội hoa đăng rực rỡ, gắn với một chương trình nghệ thuật đặc sắc có chủ đề "Thắp sáng sông Hương".
Sau 9 ngày lễ hội hoành tráng, tưng bừng và sôi động, với sự tham dự của 15 đoàn nghệ thuật quốc tế, 25 đoàn nghệ thuật của các vùng văn hóa lớn trong nước với 127 suất diễn trong chương trình IN (có bán vé), 37 chương trình OFF (lễ hội cộng đồng) cùng nhiều hoạt động hưởng ứng, Festival Huế đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng người Huế và bạn bè bốn phương.
Có thể khẳng định, Festival Huế 2004 đã thành công tốt đẹp xét về quy mô cũng như chất lượng nghệ thuật. Các chương trình IN và OFF luôn thu hút đông đảo khán giả, thể hiện được dấu ấn đậm đà của bản sắc văn hóa dân tộc Việt, bản sắc văn hóa Huế. Những dấu ấn của các chương trình lễ hội cộng đồng được đông đảo người xem nhắc tới như: Lễ hội áo dài, Chợ quê ngày hội, Liên hoan 14 phường rối nước dân gian và đặc biệt là Lễ hội Nam Giao -lễ hội có quy mô hoành tráng nhất, diễn ra trong một không gian rộng lớn với sự tham gia của hơn 500 diễn viên.
Qua kỳ tổ chức Festival Huế lần thứ 3 này, tính chuyên nghiệp đã thể hiện một cách rõ nét hơn, đặc biệt là đối với bộ phận thiết kế chương trình, thiết kế mỹ thuật, mời gọi đối tác... Sự năng động của ban tổ chức cũng được đánh giá cao trong thời tiết thuận lợi cũng như không được thuận lợi. Ông Claudie Mathis, Giám đốc điều hành các chương trình nghệ thuật Festival Huế 2004, đánh giá cao công tác và kỹ năng tổ chức của bộ phận thiết kế mỹ thuật, thiết kế chương trình, tổ chức sân khấu. Festival Huế 2006 tới, tôi sẽ sang đây không phải với tư cách hiện nay mà chỉ là một khách du lịch thôi. Tôi tin lần sau các bạn sẽ tự mình làm được bởi công nghệ tổ chức Festival các bạn đã nắm bắt và làm rất tốt, ông Mathis nói.
Festival Huế 2004 sẽ khép lại bằng bài phát biểu của ông Lê Viết Xê, Trưởng ban tổ chức kiêm Giám đốc điều hành Festival Huế 2004. Đây chính là lời giã bạn và hẹn tái ngộ ở Festival Huế 2006, một Festival sẽ đặc biệt đối với Thừa Thiên - Huế. Năm 2006 là thời điểm kỷ niệm 700 năm lịch sử của vùng đất Thuận Hóa - Phú Xuân -Thừa Thiên Huế, kể từ sự kiện công chúa Huyền Trân được gả cho vua Chế Mân và hai châu Ô-Rí (nay là Quảng Trị - Thừa Thiên Huế) được vua Chiêm dâng tặng Đại Việt làm quà cưới. Vì thế, Festival Huế 2006 hứa hẹn sẽ hấp dẫn, hoành tráng và giàu tính sử thi.
Chương trình bế mạc Festival Huế 2004
Đêm nay, không gian trước kinh thành từ khu vực Kỳ Đài - Phu Văn Lâu - Nghinh Lương Đình và công viên bờ nam sẽ được thắp sáng bởi hệ thống đèn cao áp trên bờ, hoa đăng và lồng đèn rực rỡ. Hàng trăm diễn viên cùng trên 1.000 nữ sinh thuộc các trường đại học ở thành phố Huế trong tà áo dài thướt tha sẽ cầm trên tay những chiếc lồng đèn và hoa đăng để thả xuống dòng Hương êm đềm vũ điệu của đêm hội ánh sáng.
Đêm hội hoa đăng truyền thống của Huế được nâng lên một tầm cao nghệ thuật, lộng lẫy và rực rỡ trong muôn sắc màu ánh sáng để cùng nhau trình diễn các loại hình nghệ thuật diễn xướng đất Việt. Không gian trình diễn trên sông Hương được bố trí với một sân khấu nổi gắn với 2 thuyền đôi và các cầu dẫn ra vào, từ sân khấu vào bờ là 20 bè hoa sen lớn thả nổi trên sông. Phía sau sân khấu được bố trí một dàn pháo bông và sẽ được bắn lên trời khi chương trình bế mạc kết thúc. Ở bờ nam sông Hương là 5 cổng hơi, 3 nhiệt khí cầu và 1.000 học sinh với chiếc đèn ú truyền thống cầm trên tay.
Khúc dạo đầu của chương trình bế mạc bắt đầu vào lúc 21h, trên 3 tầng Kỳ Đài Huế, 300 diễn viên trong trang phục xưa đồng loạt xuất hiện với 600 ngọn nến hoa lung linh để mở đầu cho đêm hội hoa đăng. Tại sân Nghinh Lương Đình, 1.000 diễn viên và sinh viên học sinh nghệ thuật Huế với nến thắp sáng sẽ cùng nhau quảng diễn và tạo hình đại hoa đăng bừng lên trong đêm trên nền nhạc của bài Nhã nhạc Đăng đàn cung. Bên bờ nam sông Hương, 3 nhiệt khí cầu rực rỡ trên bầu trời, 1.000 học sinh với đèn lồng truyền thống Huế sẽ đồng loạt thắp sáng bờ sông Hương.
Sau màn múa của đoàn lân sư Huế, chương trình nghệ thuật chính thức bắt đầu với tiết mục múa bông của các diễn viên Đoàn nghệ thuật truyền thống Huế, với các trích đoạn Văn Tây thủ, Phong đề. Mỗi diễn viên mang đèn hoa trên đầu và 2 vai cùng trình diễn bài múa bông hết sức đặc sắc của nghệ thuật cung đình Huế. Trước sân khấu nổi, 3 phường rối Đào Thục (Hà Nội), Đồng Ngư (Bắc Ninh), Nguyên Xá (Thái Bình) đồng loạt trình diễn hoạt cảnh rối với các nàng tiên, linh vật và các liền anh, liền chị,... trong kỹ xảo của pháo bông, đèn trời. Cùng lúc đó, 2 chiếc thuyền hoa và 2 vạn hoa đăng sẽ được thả xuống sông Hương. Sau tiết mục múa bông, nghệ sỹ múa Đặng Linh Nga sẽ biểu diễn tiết mục múa Cây của Trung Quốc, đoàn ca múa nhạc Chămpa Bình Thuận với màn múa Huyền thoại sinh tồn, đoàn ca múa nhạc dân tộc Đắc Lắc hòa tấu Ching Ding Aráp Mô và múa xoan Ê Đê, múa Tìm lửa của đoàn ca múa dân gian Việt Bắc và độc tấu sáo vỗ Làng buôn vào hội của đoàn ca múa nhạc dân tộc Đăk Lăk...
Chương trình kết thúc bằng màn múa hát Một thoáng Huế - Thăng Long trong âm điệu của hát hầu văn Xá Thương và hầu văn Huế của các diễn viên Nhà hát ca múa nhạc Thăng Long, Đoàn ca kịch Huế và Đoàn ca múa nhạc Việt Bắc.

