Bình Thuận: Đưa bò đi lánh nạn do hạn hán
Văn phòng UBND huyện Tuy Phong cho biết, đến 30/1, toàn huyện có trên 100 con bò bị chết do thiếu thức ăn, nước uống. Để cứu đàn gia súc, chủ tịch UBND huyện quyết định cho di dời bò đến những vùng còn nước, kể cả trong lẫn ngoài tỉnh. 
Hiện có khoảng 400 con bò được dời đến vùng hồ Cà Giây của huyện Bắc Bình và hơn 400 con ở phía bắc huyện được dời đi tránh hạn ở các tỉnh Khánh Hòa, Phú Yên. Lần đầu tiên kể từ gần 30 năm qua, những hộ dân ở các xã Vĩnh Tân, Vĩnh Hảo, Chí Công (huyện Tuy Phong) phải mua nước cho bò uống. 
Một số hộ chăn nuôi ở huyện Tuy Phong đã phải bán bớt bò, nhưng do bò gày, giá rẻ (khoảng 1 triệu đồng/con) nên vẫn không có người mua. Trong khi đó nếu giữ bò thì giá thức ăn lại tăng cao. Giá rơm các năm trước chỉ 200.000 đồng/xe thì hiện đã 1,2 triệu đồng/xe. 
Hiện nay, các giếng trong huyện Tuy Phong đã không đủ lưu lượng để bơm. Việc giải quyết nước sinh hoạt cho người sẽ rất khó khăn nên đàn gia súc còn phải di chuyển đến vùng có nước và nguồn thức ăn tốt hơn.

