Dịch cúm gia cầm chỉ bùng phát lẻ tẻ
Theo Cục Thú y, trong ngày 13/2, chỉ có 7 điểm phát dịch ở 6 xã của 5 tỉnh là Long An, Bình Dương, Bến Tre, Trà Vinh và Bắc Ninh. Số gia cầm chết và tiêu hủy là 2.200 gà và 2.270 vịt.
Hiện bản đồ dịch đã là 34 tỉnh thành. Trong đó, từ ngày 1/2 đến nay có thêm 3 tỉnh miền Bắc tái phát dịch là Yên Bái, Hà Giang và Phú Thọ. 31 tỉnh thành còn lại điểm dịch chỉ bùng phát lẻ tẻ, mỗi ngày 7-10 điểm. Sau 21 ngày kể từ khi dịch tái phát, đến nay có 7 tỉnh gồm Kiên Giang, Ninh Bình, Hà Nam, Bình Phước, Ninh Thuận, TP HCM và Lâm Đồng không tái phát dịch. Theo quy định của ngành thú y, các địa phương này có thể công bố hết dịch.
Cũng theo Cục Thú y, một số tỉnh thành được đánh giá là dịch căng thẳng như Long An, Hậu Giang, đến nay có rất nhiều huyện không phát hiện thêm điểm dịch mới. Tại Long An có 65/96 xã thuộc 12 huyện không có thêm điểm dịch từ 10 đến 34 ngày. Tại Hậu Giang có 30/33 xã thuộc 5 huyện, thị không phát thêm dịch từ 20 đến 60 ngày.
5 tỉnh phía Nam vẫn giữ nguyên mức hỗ trợ tiêu hủy gia cầm. Vào giữa tháng 1, khi dịch bùng phát mạnh, một số tỉnh phía Nam như Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Hậu Giang, Kiên Giang đã thỏa thuận cùng nâng mức hỗ trợ tiêu hủy để tránh tình trạng bà con đưa gia cầm từ nơi có mức hỗ trợ thấp sang nơi cao hơn nhằm hưởng chênh lệch. Tuy nhiên, trao đổi với VnExpress chiều 14/2, ông Võ Văn Mỹ, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cà Mau, cho hay, 5 tỉnh trên vẫn giữ nguyên mức hỗ trợ tiêu hủy của Chính phủ là 5.000 đồng đối với gà vịt 2 trưởng thành, 2.000 đồng đối với loại dưới 30 ngày tuổi, 1.000 đồng với chim cút.
Ông Mỹ giải thích: "Chúng tôi cũng định nâng, nhưng Bạc Liêu do có số gia cầm phải tiêu hủy quá lớn, không đủ khả năng chi trả theo mức mới nên vẫn giữ nguyên mức hiện nay. Mấy tỉnh lân cận vì thế cũng đành giữ nguyên".
Tết Ất Dậu, cúm gia cầm không bùng phát(13/02/2005)
TP HCM khuyến khích người dân dùng gia cầm sạch(03/02/2005)
Gia cầm xuống hố, thịt chó lên đời(03/02/2005)
4 tỉnh có thể công bố hết dịch cúm gia cầm(03/02/2005)
TP HCM: Ngừng nuôi vịt trong năm 2005(01/02/2005)

