Tiêu điều làng lông vũ Triều Khúc 
Khi dịch cúm gia cầm bùng phát nhiều nơi, cũng là lúc hàng trăm con người của làng nghề lông vũ Triều Khúc (xã Tân Triều, huyện Thanh Trì, Hà Nội) đứng trước thảm cảnh mất nghiệp. Đâu đâu trong làng cũng thấy đàn ông túm tụm bàn tính chuyển nghề. 
Chỉ vài tháng trước, cánh đồng sau làng Triều Khúc luôn trắng xóa lông vịt, lông ngan. Khu vực này vốn là chỗ phơi, làm sạch, chế biến lông gia cầm của những hộ dân. Giờ, trên cánh đồng chỉ còn sót lại những đám lông gà vịt vương vãi trên đám cỏ, rãnh nước.
Lông vũ vốn là mặt hàng từ truyền thống của Triều Khúc từ nhiều năm nay. Sáng sáng những người dân nơi đây toả đi khắp các chợ nội thành Hà Nội gom về từng cân lông vũ. Họ làm sạch, sơ chế rồi đóng thùng xuất đi các tỉnh, thậm chí sang Trung Quốc để làm cầu lông, chăn đệm, chổi lông... 
Từ đầu tháng 11, các hộ dân không còn được thu mua được lông vũ do chỉ đạo cấm kinh doanh của UBND xã Tân Triều. Toàn bộ lông gia cầm đã được các hộ dân mang về nhà tự tiêu huỷ hoặc bán đổ bán tháo. Không còn tiếng máy móc râm ran, thay vào đó là cảnh những người phụ nữ không có việc làm, vất vưởng ngồi "buôn chuyện". Chị Mai, một người thu mua lông vũ, thở dài: "Chưa biết xoay sang nghề gì đây. Tôi đi mua lông vịt mỗi ngày được 30-50.000 đồng đủ sống, lại quen mối hàng. Kiếm sạp hàng ngoài chợ phải bỏ vài chục triệu, buôn bán lại bấp bênh". 
Ông Nguyễn Gia Huy, một chủ thu mua lông vịt lớn cũng đã ngừng kinh doanh gần 1 tháng. Trước, hộ ông gom tới 8-10 tấn lông vịt mỗi tháng từ các chợ đầu mối ở Hà Nội, sơ chế rồi đưa đi các tỉnh. "Chúng tôi phải nghỉ làm vì xe hàng không thể "lọt" qua các chốt kiểm dịch. Lông vũ là hàng thu mua lẻ nên không có giấy chứng nhận. Khi xuất dễ bị phạt", ông Huy cho biết. 
Vẽ cảnh tương lai, ông than vãn: "Tôi đang tính xin thầu ao nuôi cá hay làm hàng đồng nát... mà đau cả đầu cả tháng nay".
Gần đó, duy chỉ còn gia đình ông Triệu Đình Thẩm vẫn túc tắc sản xuất bởi hàng tồn quá nhiều. Trong nhà, 6 nhân công vẫn hỳ hục sơ chế, đóng những bao lông ngan cuối cùng để xuất vào miền Nam làm cầu lông. "Tháng sau chúng tôi sẽ phải dừng hẳn, nguồn thu 2-3 triệu mỗi tháng mất hẳn. Gia đình gần 10 người trông vào nghề này, giờ chưa biết tính sao. Tiền sinh hoạt còn chưa có, biết lấy nguồn nào để trả lãi vay ngân hàng" tiếng ông Thẩm thở dài não nề. 
Làng nghề Triều Khúc hiện có 17 chủ hộ đầu mối kinh doanh lông vũ, cùng với đó là hàng chục hộ chuyên thu mua nhỏ lẻ, hàng trăm nhân công làm thuê trong các cơ sở. Theo ông Thẩm, người dân Triều Khúc đã "sống chết" với nghề này qua nhiều năm nên không dễ đổi sang nghề khác. Đời sống của người dân chắc chắn sẽ lao đao. 
Theo ghi nhận của VnExpress, nhiều hộ dân khá thờ ơ với công tác phòng chống dịch. Ông Thẩm khẳng định, nguồn hàng ông thu mua lại đều từ chợ Long Biên mà gia cầm vào chợ này được kiểm dịch nên đáng tin cậy. Tại nhà, chủ hộ này chỉ phun thuốc trừ muỗi và... rắc băng phiến. Tuy nhiên, trên thực tế, khá nhiều người thu mua lông gà, vịt trong làng không phải chỉ ở chợ Long Biên. 
Một hộ dân khác lập luận, dịch cúm không lây qua lông vũ mà chỉ qua thịt gia cầm, vì thế họ không muốn phun thuốc khử trùng trong nhà vì sợ... mùi. 
Theo ông Nguyễn Hữu Vị, Phó chủ tịch xã Tân Triều, UBND xã đã có thông báo cấm kinh doanh, buôn bán lông vũ tạm thời từ đầu tháng 10 và yêu cầu từng hộ dân cam kết chấp hành nghiêm. Theo ông Vị, nếu người dân khó khăn khi chuyển đổi nghề thì UBND xã sẽ có phương án hỗ trợ.

