Mẹ của K'sor Kớt kêu gọi người con lầm lạc trở về
Bà K'sor H'Blé - mẹ của K'sor Kớt, ở làng Bôn (huyện La Pa, tỉnh Gia Lai) - đã đề nghị với chính quyền địa phương giúp bà kêu gọi những đứa con lầm đường lạc lối trở về với buôn làng và gia đình.
Thông qua sóng phát thanh Đài Tiếng nói Việt Nam, bà đã nhắn gửi đến những đứa con đang lẩn trốn trong rừng nghe và hiểu được mà tự nguyện trở về. Hiện nay còn 2 con trai của bà là K'sor Krok và K'sor Ni (em trai của K'sor Kớt) cùng với một số tên cầm đầu đang lẩn trốn trong rừng.Bà nói bằng tiếng J'rai, được dịch ra tiếng phổ thông có nội dung tóm tắt như sau: "Cách mạng không bắt tù hoặc đánh đập các con nếu như các con tự nhận thấy ăn năn hối cải và không tiếp tục làm theo bọn xấu nữa. Anh của các con là K'sor Nhơk cũng đã được tự do về sum họp với gia đình rồi. Hiện nay, nó vui sướng và hạnh phúc. Tội gì các con phải sống chui nhủi, cực khổ như một con thú hoang ở ngoài rừng; ăn không ngon, ngủ không yên mỗi khi có tiếng động. Trong khi đó ở nhà, vợ và các con lại buồn bã không người cùng chăm lo gánh vác cuộc sống gia đình... Còn mẹ thì tuổi ngày càng già yếu, mong các con sống bên mẹ cho đến cuối đời...

