Hà Nội sẽ có 2 bến xe khách mới 
Sở Giao thông công chính đang xem xét tiêu chuẩn bến xe khách của Công ty Lương thực cấp I Lương Yên và Công ty Khai thác nước ngầm để đưa 2 bến này vào hoạt động nhằm giảm tải cho bến xe khách trên địa bàn thành phố. 
Bến Lương Yên nằm trên đường Nguyễn Khoái, phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng, có diện tích 12.000 m2. Theo ông Đinh Văn Năm, Giám đốc Công ty lương thực cấp I Lương Yên, đơn vị đã đầu tư 7 tỷ đồng xây dựng bến xe này. Giai đoạn 1 sẽ triển khai xây dựng trên diện tích 8.000 m2 (đạt tiêu chuẩn bến loại 3), hiện đã hoàn thiện các hạng mục như nhà chờ, quầy bán vé, sân bãi. Quầy vé được lắp đặt điều hoà, bảng điện tử, hệ thông máy tính. Sau khi đi vào hoạt động, mỗi ngày bến có khả năng xuất 150-200 chuyến xe đi các tuyến phía Bắc và Đông Bắc, miền Trung... 
Bến xe của Công ty Khai thác nước ngầm nằm ở phía nam thành phố, khá thuận lợi cho xe khách đi các tỉnh Tây Bắc như Sơn La, Hoà Bình... và các tỉnh phía nam. Thời gian đầu, chủ đầu tư sẽ dành 3 tỷ đồng xây dựng sân bãi và các trang thiết bị đủ tiêu chuẩn là bến xe loại 3. Theo Giám đốc Nguyễn Vân Lập, chủ trương xã hội hoá bến xe giúp doanh nghiệp đa dạng hoá hoạt động kinh doanh. Cách đây 3 năm, đơn vị đã xin được xây dựng bến xe bởi có mặt bằng rộng, vị trí đẹp. 
Theo ông Bùi Xuân Dũng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội, chủ trương xã hội hoá bến xe nhằm giảm tải cho các bến đang hoạt động của thành phố, mặt khác tạo sự cạnh tranh lành mạnh về chất lượng phục vụ giữa các bến xe và giảm gánh nặng ngân sách đầu tư cho thành phố. Tuy nhiên, các bến xe cần xây dựng theo quy hoạch và đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn mà Bộ Giao thông vận tải quy định. Sở Giao thông công chính cũng đang xem xét tiêu chuẩn một số bến xe nhỏ trên địa bàn để đưa vào hoạt động. 
Ngoài ra, Sở này đang nghiên cứu khả năng tăng lưu lượng xe khách qua cầu Chương Dương (thêm 150-300 xe/ngày) khi các bến mới đi vào hoạt động, cũng như điều chỉnh tuyến xe buýt qua các bến để phục vụ nhu cầu đi lại của người dân. 

