Vượt ẩu, hai xe khách đâm nhau
6h10 hôm qua, hai chiếc xe khách đi ngược chiều với tốc độ cao đã đâm thẳng vào nhau tại km 294+500 trên Quốc lộ 1A thuộc địa phận xã Hà Dương, huyện Hà Trung. Hai người chết, nhiều người khác bị thương, hai chiếc xe hư hỏng nặng.
Ông Hùng, sống cách hiện trường khoảng 500 m nói: "Tôi đang ngủ trên giường, nghe đánh rầm một cái, tôi chạy ra và thấy cảnh tượng thật hãi hùng, hai xe đâm vào nhau đầu bẹp rúm, còn hành khách rúc xuống gầm ghế, lái xe và một lơ xe bắn ra đường, máu loang lổ".
Ông Đặng Quốc Chính, Trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện huyện Hà Trung, cho biết, có tất cả 27 trường hợp phải nhập viện cấp cứu, trong đó có 2 trường hợp là lái xe Lê Văn Thảo và một hành khách chết ngay trên đường tới bệnh viện. 4 người khác bị thương rất nặng đã được chuyển lên tuyến trên, theo tiên đoán của các bác sĩ thì tính mạng của họ rất mong manh. 21 người còn lại đang được băng bó vết thương và lưu trú tại khoa Ngoại.
Lãnh đạo Phòng CSGT Công an tỉnh cho biết, nguyên nhân chính của vụ tai nạn là do hai lái xe không chịu nhường đường nhau, phóng nhanh vượt ẩu. Còn theo lời chị Phạm Thị Thái, xã Hà Dương, người chứng kiến sự việc, thì chiếc khách từ Bỉm Sơn vào TP HCM đã lao vun vút, vượt xe công nông lấn sang phần đường ngược lại, rồi đâm thẳng vào xe khách chạy theo hướng Thanh Hoá - Hà Nội và đẩy xe này lùi lại khoảng 7-8 m.
Các cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra xử lý nghiêm khắc vụ việc.

