Hàng nghìn học sinh ở quận Thủ Đức phải dùng nước bẩn
Theo kết quả điều tra mới nhất của Phòng Y tế học đường quận Thủ Đức, TP HCM, mức độ ô nhiễm nguồn nước ở các trường học trên địa bàn đã lên đến mức báo động. Hàng nghìn học sinh đang phải uống nhiều loại vi khuẩn và độc tố gây bệnh từ nguồn nước ô nhiễm.
Trong một mẫu nước sinh hoạt lấy ở một trường thuộc quận Thủ Đức, cơ quan y tế phát hiện có đến trên 450 khuẩn ecoly/ml nước. Có những nơi nguồn nước còn bị nhiễm thủy ngân, chì, phèn. Nhưng chủ yếu là nhiễm sắt do điều kiện địa chất đặc thù của mạch nước ngầm nơi đây chi phối.
Tại những huyện, phường nghèo như Hiệp Bình Phước, Linh Đông, Tam Bình, đường ống dẫn nước vẫn chưa vào tới nên người dân chủ yếu dùng nước giếng khoan. Trong khi đó, đây lại là vùng trũng nên độ nhiễm phèn rất nặng. Hầu hết các trường học tại các vùng này đều phải bất đắc dĩ dùng nguồn nước không bảo đảm. Để giảm độ phèn, họ phải bơm nước từ giếng lên, để lắng một thời gian, sau đó đun sôi, để nguội rồi cho học sinh uống.
Tuy nhiên, cách xử lý như vậy vẫn không thể "diệt" hết vi khuẩn trong nguồn nước uống. Tại trường Tiểu học Tam Bình (phường Tam Bình), hơn 900 học sinh phải tự túc trong vấn đề nước uống. Đến trường, các em phải đeo theo bình nước, nhiều em sang hơn thì uống nước ngọt ở căng tin.
Cô Đinh Thị Nhi, Hiệu phó trường Tiểu học Tam Bình (Tam Bình, Thủ Đức) phân trần: "Trường vừa cho đào một giếng sâu 60 mét thay thế giếng cũ vốn rất nông. Tuy nhiên, ô nhiễm là tình trạng chung của cả khu vực nên không biết giải quyết cách nào. Gắn bộ lọc thì quá đắt, trường không thể lắp nổi!". Cô Nhi cho biết thêm, năm học trước, Trung tâm Y tế Dự phòng quận khi kiểm tra mẫu nước cũng đã báo động tình trạng ô nhiễm nguồn nước. Hiện tại trường vẫn dùng nước giếng bị nhiễm phèn nặng. Bên cạnh giếng là một cơ sở sản xuất sợi nhựa PP, hằng ngày vẫn tuôn nước thải vào lòng đất.
Không chỉ có trường Tiểu học Tam Bình, những trường như: THCS Hiệp Bình Phước, THCS Đặng Thị Rành, cũng đang kêu cứu về vấn nạn ô nhiễm nguồn nước. Những trường như THCS Thái Văn Lung có kinh phí thì tự lắp bộ lọc để thanh lọc nước hoặc mua nước tinh khiết với giá 5.000 đồng/lít cho học sinh uống. 
Trả lời về vấn đề này, bà Hoàng Thị Ngọc Ngân, cán bộ Trung tâm Y tế Dự phòng, cho biết, phương pháp xử lý nguồn nước ô nhiễm ở Thủ Đức rất dễ dàng, chỉ cần lắp một bộ lọc nước là có thể đưa nguồn nước vào sinh hoạt. Tuy nhiên với kinh phí lên đến gần chục triệu đồng một bộ lọc thì theo một số trường việc lắp đặt vẫn là vấn đề nan giải. 
Theo ông Nguyễn Phước Quốc, cán bộ Phòng Y tế học đường quận Thủ Đức, hiện nay mọi chi phí để cấp cho các trường đều phải thông qua UBND quận. Và như thế sẽ phải... chờ. Các trường muốn nhanh chóng giải quyết vấn đề nước cho học sinh phải chấp nhận tự ứng trước kinh phí. Tuy nhiên, theo nhiều phụ huynh, ở những trường nghèo của quận Thủ Đức, học sinh được đến trường đã là cố gắng rất lớn của gia đình, huống chi phải đóng thêm một khoản tiền không nhỏ để lắp đặt bộ lọc nước.

