Thuốc ngoại sẽ được sản xuất trong nước
Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) sắp ban hành quy định sản xuất thuốc theo hợp đồng. Theo đó, từ cuối tháng 3, nhà sản xuất dược phẩm nước ngoài có thể đưa công thức, nguyên liệu vào thuê nhà máy đủ tiêu chuẩn sản xuất thuốc sạch (GMP) của Việt Nam để gia công, tận dụng nguồn nhân công rẻ nhằm hạ giá thành.
Bà Nguyễn Bình Minh, Trưởng phòng Đăng ký thuốc và mỹ phẩm - cơ quan xây dựng quy định này, nhận định: Quy định mới sẽ giúp phát triển trình độ chuyên môn hóa, tận dụng tối đa dây chuyền sản xuất, làm phong phú thị trường tân dược, góp phần chống độc quyền về thuốc. Theo bà, việc áp dụng quy định sản xuất thuốc theo hợp đồng sẽ giúp tận dụng được khoảng 50 nhà máy dược phẩm đạt tiêu chuẩn GMP của Việt Nam. Các nhà máy đủ tiêu chuẩn trong nước có quyền tìm kiếm đối tác để ký kết hợp đồng sản xuất những loại biệt dược theo nhu cầu của thị trường. Bằng cách này, các loại thuốc tốt, thuốc hiếm sẽ không chỉ có ở Việt Nam bằng con đường nhập khẩu. Thế độc quyền trong nhập khẩu một số loại biệt dược sẽ bị phá vỡ.
Theo khảo sát của VnExpress, giá dược phẩm nội địa bắt đầu tăng từ 20/2. So với dịp Tết Nguyên đán, giá tân dược hiện tăng 10-20%. Trong khi đó, thuốc ngoại cũng bắt đầu tăng giá trong 1 tuần qua. Cụ thể, thuốc chữa đau nhức Nisidina tăng từ 5.000 đồng/viên lên 8.000 đồng; thuốc tim mạch Lenitral 2,5 mg 60.000 đồng/hộp lên 150.000 đồng; thuốc tim mạch Risordan 5 mg tăng từ 50.000 đồng/hộp lên 155.000 đồng.
Thống kê của Hiệp hội SXKD dược VN từ 15/1 đến 15/2: thuốc sản xuất trong nước (tân dược và đông dược) đều tăng 5-10%. Các mặt hàng tăng giá là Tetraxilin, Cloroxit, dầu gió Trường Sơn, dầu gió Thiên Thảo, dầu Phất Sinh, Bạch Hổ Lạc Cao, Kim Tiền Thảo. Hiện một số thuốc ngoại nhập như: Tiffi, Paradon sủi, Biotin (viên), Bepanthen (viên), Aspirin 500PH, Amoxicilin, Vitamin C (Laros)... tăng 5-10%.
Tuy nhiên, Cục Quản lý dược chưa cho phép các công ty thương mại tham gia vào ký kết hợp đồng sản xuất thuốc. Sự tham gia của những công ty này sẽ khiến thị trường thuốc Việt Nam phong phú hơn nhờ sự đa dạng thành phần, nhưng cũng khiến quá trình quản lý chất lượng dược phẩm trở nên phức tạp. Nhà sản xuất có công thức đã đăng ký bản quyền, được cơ quan y tế của nước họ công nhận, nên việc còn lại của Cục Quản lý dược là kiểm soát chất lượng đầu ra. Trong tương lai, các công ty thương mại cũng có thể được tham gia vào quá trình này, bà Minh cho biết.
Theo một quan chức của Cục Quản lý Dược, việc cho phép sản xuất thuốc theo hợp đồng xuất phát từ nhu cầu thực tế, vì trong những năm qua, hàng trăm nhà sản xuất dược phẩm nước ngoài đã đề nghị được phép liên kết với nhà sản xuất trong nước để giảm giá thành sản phẩm. Nếu áp dụng thành công, Cục sẽ kiểm soát được 2 trong 4 nguyên nhân dẫn tới việc giá thuốc ngoại tăng vùn vụt trong hơn một năm qua là độc quyền sản phẩm và thuế. Còn lại, Cục quản lý Dược không thể kiểm soát được tỷ giá nội tệ, ngoại tệ, cũng như lương tâm của những người kê đơn. Giá thuốc sẽ còn cao do nạn chi hoa hồng cho bác sĩ không thể được kiểm soát một sớm một chiều, vị quan chức này nhận định.
Quy định sắp được ban hành được nhiều công ty dược hưởng ứng. Theo Tổng giám đốc Tổng công ty Dược Việt Nam Trần Tựu, hiện tượng thuốc ngoại lên giá đều đều từ khoảng đầu năm 2003 là do độc quyền sản phẩm. Vì vậy, việc cho phép sản xuất thuốc theo hợp đồng là một bước đa dạng hóa thị trường. Cùng một loại thuốc ngoại có thể được nhiều nhà sản xuất trong nước cung cấp, thay vì nhập khẩu từ một vài công ty nước ngoài.
Tuy nhiên, cũng có doanh nghiệp tỏ ra nghi ngờ. Ông Hoàng Quyền, Tổng giám đốc Công ty liên doanh Sanofi Pharma Việt Nam, cho rằng điều khoản lưu hành thuốc sản xuất theo hợp đồng trong quy định mới không khả thi. Bản chất của việc sản xuất theo hợp đồng là tính thời vụ, nhưng dự thảo quy chế lại quy định các thuốc trong thời gian còn hiệu lực số đăng ký, muốn chuyển sang dạng sản xuất hợp đồng phải nộp hồ sơ đăng ký mới, hiệu lực số đăng ký cũ phải chấm dứt. Trong khi đó, doanh nghiệp không thể bỏ số đăng ký của những mặt hàng đang bán chạy để ký các hợp đồng sản xuất mới. Việc trình thủ tục xin cấp số đăng ký mới cũng làm mất tính thời vụ của sản phẩm, ông Quyền nhận xét.
Là giám đốc Công ty TNHH Thăng Long, một công ty cung ứng cả nghìn loại dược phẩm, nên ông Nghiêm Thanh Sơn rất chú trọng tới sự liên kết giữa khâu kinh doanh và sản xuất. Theo ông, 2/3 dược phẩm trên thị trường hiện nay là do các công ty kinh doanh phát hiện và phân phối. Nếu liên kết được hai khâu này, trong một thời gian ngắn sức mua các chế phẩm nội địa trên thị trường VN sẽ tăng vài chục %. Tuy nhiên, Cục Quản lý Dược chưa cho phép các công ty thương mại tham gia vào môi giới các hợp đồng sản xuất với nước ngoài, nên khó tạo được tính linh động cao nhất trong cung ứng thuốc, ông Sơn nói.
Cũng nhằm hạn chế độc quyền, đa dạng hóa thị trường và bình ổn giá thuốc, Cục Quản lý Dược đang xây dựng quy chế nhập khẩu thuốc, cho phép các doanh nghiệp tìm nguồn hàng cùng loại, nhưng có giá rẻ hơn về bán tại thị trường trong nước. Cơ quan này cũng đề ra các chương trình nhằm cùng áp dụng quy định chung trong lĩnh vực dược với các nước ASEAN. Hai quy định này sẽ được áp dụng muộn nhất là cuối năm nay.
5 công ty dược phẩm nước ngoài chiếm 50% thị phần phân phối dược ở Việt Nam là Zuellig Pharma VN, Mega Products (Thái Lan), Liên doanh dược phẩm Sanofi Synthelabo VN, Diethelm (Thụy Sĩ) và Công ty Ranpaxyz vừa ký cam kết với Bộ Y tế đảm bảo thực hiện bình ổn giá và cung ứng thuốc trên thị trường Việt Nam. Theo đó, từ năm 2004, khi có điều chỉnh giá họ phải thông báo trước cho Bộ cũng như lý do thay đổi giá. Các công ty phải cung cấp thông tin liên quan đến việc thay đổi giá thuốc cho Bộ và các cơ quan thông tin đại chúng trước khi thay đổi trên thị trường. Tuy nhiên, trong hai ngày qua, một số mặt hàng của cả 5 công ty trên đều tăng giá, nhưng Cục Quản lý Dược mới nhận được thông báo từ một đơn vị.

