Hội thảo về Đại học James Cook 
Vào lúc 9-12h ngày 27/2 tại khách sạn Horison, 40 Cát Linh, HN sẽ diễn ra hội thảo về các chương trình đào tạo tại James Cook của Australia cũng như cơ sở tại Singapore.
Đại học James Cook tại Singapore cung cấp một nền giáo dục chất lượng cao trong một môi trường châu Á năng động và mang tính quốc tế. Bằng cấp của trường sẽ được công nhận trên toàn thế giới cũng giống như học tại Australia. 
Các chương trình học tại khu học xá quốc tế JCU Singapore:
Cử nhân tâm lý học 
Cử nhân ngành kinh doanh 
Cử nhân kỹ sư 
Cử nhân công nghệ thông tin 
Chứng chỉ sau đại học 
Thạc sỹ giáo dục 
Tiến sỹ tâm lý học 
Thạc sỹ ngành tâm lý học 
Thạc sỹ quản trị kinh doanh 
Thạc sỹ công nghệ thông tin 
Thạc sỹ ngành hướng dẫn viên và tư vấn

