Nhiều vi phạm giao thông qua camera chưa nộp phạt
Qua 9 tháng tiến hành xử phạt vi phạm giao thông qua hình ảnh, Phòng Cảnh sát Giao thông đường bộ Công an TP HCM đã ghi nhận được trên 184.000 trường hợp vi phạm, xử phạt được trên gần 27.000 trường hợp. Nhiều người vi phạm đã nhận giấy mời tới 2-3 lần nhưng chưa đến nộp phạt.
Tổng số tiền nộp phạt thu được đến nay là 1,33 tỷ đồng. Có nhiều nguyên nhân gây khó khăn trong công tác xử lý như tình trạng mua bán giấy tay lòng vòng, không xác định được chủ xe mới; người bán quá lâu không nhớ tên, địa chỉ người mua; chủ xe đã ở nơi khác, không còn địa chỉ quản lý trong hồ sơ đăng ký; xe mang biển số giả, xe bị mất cắp... Lỗi vi phạm chủ yếu là lưu thông ngược chiều, rẽ trái nơi có biển cấm, dừng đèn đỏ sai quy định.
Tuy còn nhiều khó khăn, vướng mắc nhưng theo Thượng tá Võ Văn Vân, Phó trưởng Phòng Cảnh sát Giao thông đường bộ, Công an TP thì "cái được vẫn nhiều hơn". Biện pháp xử phạt qua hình ảnh đã nâng cao ý thức tự giác, chấp hành luật của người tham gia giao thông đồng thời còn thể hiện được sự văn minh, lịch sự.
Trao đổi về công tác giữ gìn trật tự giao thông đô thị, Thượng tá Vân cho biết thêm, tình trạng học sinh phổ thông sử dụng xe gắn máy đang rất phổ biến, gây ra nhiều hậu quả đáng tiếc. Giải pháp được Phòng Cảnh sát Giao thông đường bộ áp dụng trong thời gian gần đây là hằng tháng, đơn vị đã gửi văn bản tập hợp các trường hợp học sinh vi phạm đến Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM và đề nghị kỷ luật. Chỉ trong hai tháng gần đây, đơn vị này đã thông báo đến Sở gần 700 trường hợp học sinh vi phạm. Trong thời gian tới, cơ quan công an sẽ chủ động hơn nữa để phối hợp với các đơn vị khác tuyên truyền hướng dẫn luật giao thông cho học sinh.

