Một trưởng xưởng người Hàn Quốc đánh nữ công nhân
Vào 16h ngày 26/4 tại Công ty Dong Yang (100% vốn Hàn Quốc tại thị xã Long Khánh, Đồng Nai), một trưởng xưởng người Hàn Quốc đã đánh đập dã man nữ công nhân người Việt Lê Thị Mai, 38 tuổi, công nhân tạp dịch trong công ty.
Theo chị Mai, vào thời gian trên khi đang phun nước để quét dọn phân xưởng tầng 1, chị có sơ ý làm bắn vài giọt nước vào lô hàng thành phẩm là mấy cuốn album.
Trưởng xưởng người Hàn Quốc, tên thường gọi là Yun, đến. Chị năn nỉ sẽ lấy khăn lau khô số hàng bị dính nước, nhưng trưởng xưởng Yun vẫn nắm tóc và đấm đá chị trong gần năm phút mặc cho nhiều công nhân can ngăn. Chị bị bầm mắt, bầm cánh tay và áo bị rách một mảng lớn.

