Tắm sông, 3 học sinh chết đuối
Lúc 11h ngày 20/5, 18 học sinh lớp 7 trường THCS xã Cảnh Dương, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình rủ nhau đi dã ngoại bên sông. Sau khi ăn xong, các em kéo nhau xuống cửa Lạch - sông Roòn, nơi giáp cửa biển để tắm.
Khoảng 13h30, các chiến sĩ đồn Biên phòng 184 gần đó phát hiện thấy đám học sinh vẫy vùng la hét, kêu cứu giữa dòng nước. Bộ đội biên phòng và nhân dân đã dùng thuyền đưa các em vào bờ và cấp cứu, trong đó có 6 em bị ngợp nước nặng. 
Trạm y tế xã đã sơ cứu, nhưng 3 em không cứu được, đã tử vong. Ba em còn lại được chuyển lên Bệnh viện Việt Nam - Cuba để cấp cứu. Được biết, cả 3 em được cấp cứu tại bệnh viện tuyến trên đã qua cơn nguy kịch.

