Hội thảo du học đặc biệt
Buổi "Cafe du học" được tổ chức vào 8h30-11h30 sáng 9/7, tại Công ty tư vấn quốc tế Cát Tường, 66 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội. Tại đây học sinh sẽ được tìm hiểu những thông tin du học nước ngoài.
Đến với buổi nói chuyện này, học sinh có cơ hội tìm học bổng các nước cũng như thưởng thức hương vị cà phê Trung Nguyên.
Chương trình do Công ty Tư vấn quốc tế Cát Tường, Trung tâm đào tạo quốc tế Victoria, Công ty Cà fê Trung Nguyên, Hãng hàng không Quatas, Hãng hàng không Vietnam Airline tổ chức.
Liên hệ: Công ty Tư vấn quốc tế Cát Tường; Điện thoại: (04) 943 92 98; Email: Cattuong@fpt.vn

