Hành trình nhọc nhằn của những hành khách bị... hành 
Hai ngày trời chạy lòng vòng chưa ra khỏi địa phận Đồng Nai. Xe sẵn sàng quay ngược đầu xe gần cả trăm cây số để đón thêm vài người khách. Hành khách thì bị ép nhịn đói đến hơn 11h đêm. Đó là khổ cảnh của thượng đế trên chiếc xe từ Đồng Nai về Hà Nội. 
Sáng 28/1, ngã ba Tân Phong, Long Khánh, Đồng Nai rất đông người dân cũng đứng ngồi lố nhố chờ xe về quê. Đa phần khách ở Đồng Nai, bắt xe về Bắc. "Bắt xe ngoài đi cho rẻ, trong bến mắc lắm đi gì nổi..." - một thanh niên đứng cạnh chúng tôi giải thích. Ngồi chưa nóng chỗ, chiếc xe 60L-1707 ghé vào, người phụ xe nhảy xuống hỏi cộc lốc: "Đi đâu?". "Đi Bình Định, 3 người 2 xe máy, bao nhiêu?" - khách hỏi. "Năm trăm!", vừa trả lời tay phụ xe vừa sấn tới chụp lấy giỏ hành lý. Khách kỳ kèo: "Thôi đi ông, nhiêu đây mà năm trăm, tụi tôi đi hoài". "Thôi lấy mấy anh bốn trăm". Thấy cái gật đầu của một anh trong đoàn, phụ xe lập tức ra hiệu cho 3 thanh niên khác nhảy xuống, đưa liền xe máy lên mui chừng như sợ khách đổi ý. Một chị bán dạo thấy vậy cản: "Mấy xe 60 (biển kiểm soát Đồng Nai) không chịu chạy đâu, nó chạy vòng vòng còn lâu mới đi". Chị còn nhắc nhở: "Coi chừng mấy thằng đang bán thuốc, tụi nó lừa đảo và móc túi không đó! Lên đường ráng bình yên!". Lúc ấy là 10h45. 
Trên xe, vài hành khách đang mếu máo đòi lại tiền từ gã bán thuốc, gã gằn giọng: "Tụi bây đòi tao uýnh chết bây giờ!", rồi nhảy tọt xuống xe. Chiếc xe tiếp tục hành trình với lời an ủi của nhà xe: "Đã bảo đừng mua gì, ai rủ đánh bài cũng không chơi, nó lột sạch". Đi chừng mươi phút, phụ xe lật đật đi gom tiền. Đa phần hành khách trả tiền cho nhà xe, số còn lại chìa ra những tấm vé xe lạ lùng không dấu mộc đỏ, số xe khác với thực tế, chỉ có ngày giờ đi và chữ ký người bán. Trên vé ghi Công ty cổ phần vận tải xe khách Đồng Nai, Công ty cổ phần xe khách Bắc Giang... 
Sau khi gom đủ tiền, xe đang bon bon bỗng phanh gấp, nhà xe quay lại thông báo: "Cô bác thông cảm, xe quay lại ngã ba Tam Hiệp đón chục người khách, rồi đi liền, chừng một tiếng thôi". Vừa nghe xong, nhiều khách bức xúc buột miệng chửi thề, đám đông la lớn: "Vậy sao được? Đi từ 5h sáng đến giờ mà còn bảo quay lại?". 
Nhà xe cố thuyết phục: "Cô bác thông cảm, Tết nhứt mà...". Có người bực quá đòi xuống xe, lấy tiền lại nhưng nhà xe dường như đã "tiên liệu" tình huống này nên sẵn sàng "dằn mặt" bằng cách trả lại tiền nhưng... chặn bớt hai ba chục ngàn. "Ai muốn xuống thì xuống, trả tiền lại. Bà con phải thông cảm chứ..." - một phụ xe nói. Mặc cho cả xe phản đối, nhà xe quay ngược đầu phóng như bay về Biên Hòa. 
Thế nhưng chiếc xe qua luôn Biên Hòa, ngã ba Tam Hiệp, đến ngã ba Vũng Tàu mới chịu dừng lại. Tiếng chửi bới lại dậy lên: "Về tới ngã ba Vũng Tàu mà nói Tam Hiệp, lừa đảo". Sáu người đàn ông khắc khổ, hành lý tay xách nách mang được tống vội lên, xe lộn ngược lên... Long Khánh để bắt đầu lại hành trình. Vài vị khách kể, đáng lẽ xe đi từ 4h sáng hôm qua (tức 27/1) nhưng do bắt khách đến trưa nên bị công an giam xe cả ngày. Hôm nay cũng thế, đón từ 5h sáng ở Biên Hòa mà bây giờ 12h30 còn ở ngã ba Vũng Tàu. Tối qua, một số khách mua vé đàng hoàng không dám bỏ về đành phải ngủ đêm ngay trên xe. 
Hành trình sau đó cũng không hề suôn sẻ. Ngay trong địa phận TP Biên Hòa, dù trên xe hầu như đã kín ghế nhưng hễ thấy bóng người bên đường là lái xe lại tấp vào bắt thêm khách. Và chiêu thức "quay về đón thêm người quen" rõ ràng cũng là một thủ thuật cao tay của các nhà xe. Vừa được một số tiền dằn túi, lại có cơ hội rước thêm khách. Có lẽ ngồi la ó hoài cũng mệt mỏi nên một số hành khách chỉ còn biết nhắm mắt phó thác mình cho nhà xe, nuôi hy vọng sớm được về quê. Dọc đường đi, chiếc xe còn dừng lại định bắt thêm 10 khách của một chiếc xe 15 chỗ biển số 92K về Quảng Nam, nhưng rốt cuộc không thỏa thuận được giá cả nên thôi. 
Lúc 14h xe qua ngã ba Ông Đồn một đoạn thì dừng lại sau đuôi chiếc xe 15 chỗ 53L-8447. Tay phụ xe tóc nhuộm vàng bên xe 53 chạy nhanh đến cửa ngã giá: "Một người Quảng Nam, một Cam Ranh, hai Phan Rang lấy không?". "Mày đưa bao nhiêu?" gã phụ xe hỏi. Anh chàng kia nhanh nhảu: "Hai trăm". Cuộc "mua bán" tưởng chừng đã thành công khi phụ xe lật đật chuyển hành lý sang và đẩy hai người khách lên. Nhưng đến những vị khách còn lại, nhìn thấy lỉnh kỉnh hành lý nên nhà xe đã đổi ý và đòi thêm tiền từ tay lơ tóc vàng. Tất nhiên anh ta không đồng ý, ngay lập tức mấy người khách kia bị chặn lại, nhà xe hô lên: "Ai mới lên xuống đi, không xuống xe chạy thu tiền thêm ráng chịu.
Chạy được một đoạn, chiếc xe bắt thêm 3 khách, hai đi Hà Nội, một đi Huế. Do đã không còn chỗ ngồi, vị khách đi Huế nằng nặc đòi "chừng nào có ghế ngồi sẽ trả tiền", tay phụ xe bực bội chửi thề và kêu thêm người khác định tống cổ vị khách "cò kè" xuống xe. Thân cô thế cô, vị khách khốn khổ này đành phải đưa tiền và đứng chờ "có ai xuống để được ngồi". Phụ xe quay lên phán: "Có xe đi là may lắm rồi, còn đòi ghế này nọ, bữa nay là sướng rồi, 2 người 2 ghế, ngày mai trở đi thì đừng hòng, 3 người ngồi có hai ghế thôi". 
Hơn 14h, xe ghé vào quán cơm Thanh Tuyền thuộc địa phận Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận. Nhìn bề ngoài, quán ăn không một bóng người nhưng khi xe chạy thẳng vào phía sau, thấy cả trăm người đang đứng ngồi lố nhố. Cả một dãy xe Bắc Nam đậu xếp hàng, chủ xe trấn an: "Bà con xuống ăn cơm, không ăn thì thôi không có cơm tù đâu mà lo". Quán đông người nhưng đa phần đều ngồi bệt, chồm hổm bên ngoài. Mấy vị khách kêu đĩa cơm tôm rim, thực chất là chừng chục con tép rang bé tí. Mỗi đĩa cơm như vậy giá 20.000 đồng. "Mất sáu chục nghìn cho một bữa ăn không ra gì!" - ba vị khách bên cạnh nhận xét. Đó cũng là lý do nhiều hành khách phải nhịn đói, ngồi phơi nắng bên ngoài mà không dám vào trong. Trong khi đó, nhà xe được chiêu đãi hẳn trong phòng ăn máy lạnh, cơm nóng bốc khói... 
22h xe đến gần cầu Giang Tay, địa phận Khánh Hòa. Đói, mệt và lạnh là tâm trạng chung của tất cả hành khách, ai cũng nằm ngồi ngả nghiêng. Đến khuya, nhiều người đã đói nhừ nhưng xe vẫn không dừng ăn tối. Qua câu chuyện giữa tài xế với người đổ xăng thì mới biết, do có giao kèo trước nên bằng mọi giá dù trễ hay sớm nhà xe cũng đều chở khách vào một quán nhất định. Đến hơn 23h xe mới chịu dừng ăn tối tại quán Nam Kỳ ở Vạn Thọ, Khánh Hòa. Thức ăn ở đây không đến nỗi nào, một tô mì 10.000 đồng, nhưng điện thoại lại đến 5.000 đồng/phút. 
0h ngày 29/1, xe uốn lượn trên đèo Cả tiến vào địa phận Phú Yên. Hành khách ai cũng đờ đẫn, một số trải chiếu nằm ngay dưới sàn xe cố chợp mắt... 

