Cần đào tạo nghề theo nhiều cấp trình độ
Tại hội thảo về tổ chức, quản lý dạy nghề do Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội tổ chức hôm nay, hầu hết đại biểu cho rằng nên đa dạng hóa các cấp độ đào tạo nghề, thay vì chỉ dạy ngắn và dài hạn như hiện nay. Nhiều chuyên gia đề xuất 3 cấp độ đào tạo là bán lành nghề, lành nghề và trình độ cao.
TS Phan Chính Thức, Tổng cục phó Tổng cục Dạy nghề, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, khẳng định: "Quan điểm lấy thời gian làm thước đo phân chia thành 2 hình thức đào tạo nghề ngắn hạn và dài hạn như hiện nay là không phù hợp. Phải lấy trình độ tay nghề là thước đo". Các doanh nghiệp hiện rất thiếu công nhân tay nghề cao, có thể đảm nhiệm những vị trí quan trọng trong dây chuyền sản xuất.
Theo ông Thức, nên sửa đổi một số điều của Luật giáo dục về dạy nghề theo hướng chia thành 3 cấp trình độ: bán lành nghề, lành nghề và trình độ cao, tương ứng với 3 loại văn bằng chứng chỉ là: chứng chỉ nghề, bằng tốt nghiệp đào tạo nghề, bằng tốt nghiệp đào tạo nghề trình độ cao. Trình độ bán lành nghề dành cho người có học vấn và sức khỏe phù hợp với nghề cần học, thời gian đào tạo dưới 1 năm; trình độ lành nghề dành cho người có bằng tốt nghiệp trung học cơ sở trở lên, thời gian học 1-3 năm; trình độ cao dành cho người có bằng tốt nghiệp đào tạo nghề đã qua thực tế và có bằng tốt nghiệp trung học phổ thông, thời gian đào tạo 1-2 năm.
Đồng tình với quan điểm này, TS Nguyễn Đức Trí, Viện Chiến lược và Chương trình giáo dục, cho rằng trong giáo dục nghề nghiệp cần đa dạng hóa các cấp bậc trình độ, liên kết chặt chẽ giữa đào tạo dạy nghề, trung học chuyên nghiệp và cao đẳng. Riêng về dạy nghề, không chỉ dừng lại ở chỗ trang bị cho người lao động kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp phổ thông mà phải đào tạo cho họ có trình độ cao hơn. Ông Trí đề xuất 4 cấp độ đào tạo: trình độ thấp, bán lành nghề, lành nghề và trình độ cao. Người tốt nghiệp chương trình dạy nghề trình độ cao được cấp bằng có giá trị tương đương với bằng cử nhân cao đẳng kỹ thuật, công nghệ.
Hiện cả nước có 218 trường dạy nghề (năm 1998 có 129 trường), gần 300 trung tâm dạy nghề và trung tâm giới thiệu việc làm, khoảng 500 cơ sở dạy nghề tại các doanh nghiệp và làng nghề. Trong đó, có 7 cơ sở dạy nghề với 100% vốn đầu tư nước ngoài và 18 trường ngoài công lập. Quy mô tuyển sinh năm 2003 đạt trên 1 triệu người, so với năm 1998 tăng hơn 2 lần. Đầu tư cho dạy nghề từ ngân sách Nhà nước năm 1998 là 4,3% với 523 tỷ đồng; năm 2003 là 6,4% với 1.680 tỷ đồng.
Là doanh nghiệp có tham gia đào tạo nghề, TS Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Công ty cổ phần dệt may Sài Gòn, cho rằng mô hình đào tạo cũ (ngắn hạn và dài hạn) đã không đáp ứng được đòi hỏi của thực tiễn và xu thế phát triển của công nghệ hiện đại. Trường Kinh tế Kỹ thuật nghiệp vụ Nguyễn Tất Thành của công ty đang tiến hành đào tạo theo hướng liên thông giữa nhiều cấp trình độ. Không chỉ có 3 cấp như TS Thức đã nêu mà còn đào tạo chuyên sâu, đào tạo lại, đào tạo phục vụ xuất khẩu lao động. Việc này đã giúp doanh nghiệp sử dụng hợp lý hơn nguồn lực và người lao động có cơ hội thuận lợi hơn khi tham gia nâng cao tay nghề.
Một vấn đề được các đại biểu thảo luận là có nên để Tổng cục dạy nghề trực thuộc sự quản lý của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội như hiện nay? Vừa qua, có một số ý kiến đề xuất nên trả cơ quan này về Bộ Giáo dục và Đào tạo. Theo ông Thức thì nên để Tổng cục ở Bộ Lao động Thương bình và Xã hội. Bởi từ khi chuyển về Bộ (năm 1998), công tác giáo dục dạy nghề đã có những khởi sắc, đào tạo được nhiều học sinh hơn, chất lượng nâng cao hơn. Hơn nữa, dạy nghề được đặt tại Bộ này có điều kiện gắn kết với các chương trình dự án về lao động, xóa đói giảm nghèo.
TS Nghiêm Đình Vỹ, Phó ban khoa giáo trung ương, cũng cho rằng nếu Tổng cục Dạy nghề đã ổn định ở Bộ Lao động Thương binh và Xã hội thì không nên thay đổi. Thực tế trong 35 năm qua, Tổng cục đã chuyển đổi tổ chức, cơ quan quản lý nhà nước tới 5 lần, lúc thì trực thuộc Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, lúc thuộc Chính phủ, lúc lại về Bộ Giáo dục và Đào tạo... Hệ quả là đội ngũ quản lý, giáo viên và cơ sở vật chất của các trường dạy nghề bị phân tán.

