Xuyên Việt trên chuyến xe tử thần
Xe khách Bắc - Nam biển số 53N1... đậu ngay dưới chân cầu Bình Triệu. Tay lơ xe chừng 25-26 tuổi, giọng miền Trung hô lớn: "Tới luôn", sau khi quăng chiếc túi quần áo của hành khách lên sàn. Xe chưa đầy chục hành khách ngồi dồn lên cả phía trước.
Xe chạy dọc quốc lộ 13 ra xa lộ Đại Hàn, hướng ra quốc lộ 1. Vẫn với tốc độ rề rề để dừng lại êm ru khi có bất cứ cái ngoắc tay nào của khách. Lơ xe đứng ở cửa, nhoài 2/3 người ra mời tất cả những ai tay xách, nách mang đứng dọc đường. Đến gần cầu vượt trạm 2, quận Thủ Đức, thêm hai khách đi Phú Yên lên xe. Chủ xe nói như phân bua với khách trên xe: "Lượt ra vắng lắm, cố đón thêm vài khách lấy tiền dầu".
Mất hơn 1 giờ để ra khỏi địa phận TP HCM. Cô gái trẻ ngồi hàng ghế ngay sau tài xế nhăn mặt tỏ vẻ sốt ruột, nhưng tốc độ xe vẫn không cải thiện được là bao khi qua cầu Đồng Nai. Đến ngã ba Vũng Tàu, xe dừng lại đón khách ngay trước mắt hai cảnh sát giao thông đậu mô tô tuần tra ở vòng xoay. Chủ xe cho biết, xe ra rỗng khách, tiền dầu không đủ mà phạt nỗi gì. Qua Tết, mấy ổng chỉ chặn xe lượt vào đầy khách thôi.
Khoảng 10h30, xe đến địa phận Long Khánh (Đồng Nai). Lúc này trên xe có gần 20 khách. Có lẽ đã "đủ tiền dầu" nên chủ xe ra hiệu cho tài xế tăng tốc. Chỉ chờ có thế, tài xế liền nhấn ga cho xe xé gió. Kim đồng hồ báo tốc độ nhích nhanh từ 50 lên 60, 70 rồi 90, 100 km/h. Tiếng gió lùa vào xe qua kính cửa sổ phần phật. Nét mặt cô gái trẻ ngồi ghế ngay sau tài xế lúc này chuyển qua màu tái nhợt, phần vì gió lùa vào nhưng phần lớn do tác động của tốc độ. Cứ mỗi lần qua mặt xe cùng chiều, hay tài xế đánh nhẹ tay lái trả đường cho xe ngược chiều thì cô lại nhắm nghiền mắt lại, hai tay ôm ngực.
14h35, xe vào địa phận tỉnh Ninh Thuận, tốc độ 90 km/giờ. Đến chân cầu Ba Tháp, tài xế hai chiếc xe tải đi ngược chiều liên tục nháy đèn, giơ tay chỉ xuống đất. Lập tức, tài xế trả ga kéo tốc độ xuống còn 50 km/giờ và cho xe nhập vào đoàn xe cùng chiều đang "bò" trước mặt, để tránh "bắn" tốc độ. Đoàn xe vẫn tiếp tục nối đuôi nhau đi trên đường với tốc độ 50 km/giờ. Khoảng 10 phút sau, một chiếc mô tô tuần tra với hai cảnh sát dừng ngay chân cầu Suối Giang. Khi bóng hai viên cảnh sát khuất đằng sau gương chiếu hậu, tài xế xe khách lại nhấn ga cho xe lướt gió với tốc độ 80-90 km/giờ.
Xe đến địa phận Vạn Giã (Khánh Hòa) khoảng gần 17h, tốc độ trên 90 km/giờ. Phía trước, một chiếc xe khách Sài Gòn - Hải Phòng chạy cùng chiều nháy đèn vượt qua xe tải đậu bên đường. Tài xế xe khách cũng đánh tay lái chồm hẳn ra phần đường ngược chiều để bám đuôi chiếc xe Sài Gòn - Hải Phòng vượt xe tải. Bất chợt, xe đi Hải Phòng dừng lại giữa làn đường ngược chiều. Tài xế liền nhấn mạnh phanh khiến hành khách trên xe gần như "bay" về phía trước. Tiếng đồ đạc theo quán tính văng ra khỏi giá đỡ nghe rào rào, vài hành khách đầu va vào thành ghế ngồi phía trước... Chiếc xe sàng mạnh về bên phải, kéo rê cả thân mình chừng gần 20m, bánh cao su ăn cháy xuống mặt đường thành một vệt đen dài, khét lẹt.
Khi chỉ còn cách đuôi xe khách Hải Phòng chưa đầy chục mét, tài xế lấy hết sức bình sinh vừa bẻ tay lái về phía bên phải, vừa nhấp phanh khiến đầu xe va mạnh vào trụ bê tông an toàn bên lề đường, bật ngược trở ra rồi mới dừng lại ngay đuôi xe tải sau cú nhấn bó phanh của tài xế. Chủ xe lật đật nhảy xuống, vừa lo ngắm nghía phần đầu xe bị móp sập xuống, vừa văng tiếng chửi đổng tài xế xe Sài Gòn - Hải Phòng. Còn hành khách cũng vội vã rời khỏi xe trong tâm trạng hốt hoảng, nhảy xuống vệ đường để trốn chạy không khí ngột ngạt của hơn một phút đối diện với thương vong.
Tưởng rằng sau cú chết hụt, tài xế sẽ được đổi và tốc độ sẽ chậm lại. Nhưng không, tài vẫn cầm lái, tốc độ thì chẳng những không giảm đi mà nhiều đoạn ban đêm đường vắng còn được đẩy lên 110 km/giờ. Đến cầu sông Vệ, một lần nữa hành khách trên xe lại đứng tim khi tài xế phanh gấp để tránh một người đi xe gắn máy ngược chiều cắt ngang đầu xe băng vào con hẻm bên đường. Lúc này là 23h20, kim đồng hồ báo tốc độ chỉ 90 km/giờ...
Trưa ngày hôm sau, xe đến thị xã Hà Tĩnh, nhà xe ghé sâu vào một cây xăng để đổ dầu và... trả hàng. Chờ đợi quá lâu, nhiều hành khách quyết định rời xe 53N1... đón xe biển số 98K...(Sài Gòn - Bắc Giang) để đi tiếp ra Hà Nội với giá 50.000 đồng/người.
Nhưng lên xe, hành khách mới biết đây là xe... "dù". Gần chục hàng ghế phía sau đã được nhà xe tháo bỏ, trải chiếu để "nhồi khách", chưa kể 2 băng ghế gỗ và 3 chiếc võng đã được mắc sẵn cùng 2 chồng ghế nhựa vứt lỏng chỏng. Nhìn bề ngoài, xe còn khá mới, nhưng nội thất trong xe lại quá cũ kỹ, một ô kính cửa sổ giữa xe bể khiến gió lùa vào lạnh buốt. Đến Thanh Hoá, một cảnh sát giao thông lên xe, phát hiện ra lỗi tháo băng ghế đã yêu cầu tài xế mang giấy tờ xuống xe U-oát đậu gần đó để kiểm tra. Mươi phút sau, tài xế quay lại nổ máy xe và làu bàu: "Mất mẹ 5 lít (500 ngàn đồng)". "Có bị biên bản không?". "Không. Nếu lập biên bản thì 4-5 triệu đồng cho lỗi tháo ghế".
Xế chiều, xe đến TP Thanh Hóa. Tài xế cho xe vào bến xe phía Nam đổ hàng là hơn chục sọt xoài chở từ Cam Ranh ra. Mất thêm gần 1 giờ chờ chủ hàng mới ra nhận. Nhiều hành khách lên tiếng phản đối, khiến chủ xe phải xoa dịu "chút nữa chạy bù". Xe ra khỏi Thanh Hóa là tài xế đạp ga cho chạy với tốc độ 90-100 km/giờ. Hơn 19h, khi qua khỏi thị xã Ninh Bình, xe chạy trên một đoạn đường xấu nhưng tài xế vẫn giữ tốc độ trên 70 km/giờ để vượt qua một xe tải cùng chiều, bất chấp chiếc xe tải có ý không cho vượt. Khi xe khách vừa ló đầu ra cũng là lúc phía trước một xe tải đi ngược chiều trờ tới. Cả hai xe cùng phanh lết bánh và dừng lại khi đối đầu nhau chỉ khoảng vài ba mét. Hành khách trên xe lại một phen nháo nhào, hồn vía lên mây...

