Khởi công xây dựng tượng đài Thánh Gióng
Sáng qua, tại xã Phù Linh, huyện Sóc Sơn, Sở Văn hóa Thông tin Hà Nội tổ chức khởi công Giai đoạn 1 Dự án xây dựng tượng đài Thánh Gióng - công trình văn hóa kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. 
Dự án bao gồm 2 gói thầu có diện tích xây dựng hơn 7.000 m2 ở khu vực đỉnh núi Đá Chồng (nơi đặt tượng đài Thánh Gióng), với tổng kinh phí đầu tư là hơn 7,1 tỷ đồng.
Các hạng mục chính do Xí nghiệp xây lắp 2 thuộc Công ty xây lắp và sản xuất công nghiệp và Công ty Mỹ thuật Trung ương (Bộ Văn hóa Thông tin) đảm trách thi công gồm đường lên từ đền Thượng đến khu vực tượng đài chiều dài hơn 1.500 m; đường xuống từ khu vực tượng đài qua suối cầu Mây trở về đền Thượng chiều dài gần 1.400 m; đường rẽ nối đường lên và đường xuống qua tảng Đá Chồng chiều dài 362 m và hệ thống cống thoát nước. 
Thành phố Hà Nội đã quyết định chọn mẫu phác thảo ký hiệu TD-01 của tác giả Nguyễn Kim Xuân (Hội Mỹ thuật Hà Nội) trong số 4 mẫu đã được trưng bày lấy ý kiến nhân dân tại Nhà Thông tin triển lãm 45 Tràng Tiền để xây dựng trượng đài Thánh Gióng.

