Lao động VN sang Đài Loan phải mặc trang phục thống nhất
Cục Quản lý lao động ngoài nước vừa thông báo, kể từ ngày 1/8, người lao động Việt Nam sang làm việc ở Đài Loan phải mặc trang phục thống nhất có in dòng chữ VIETNAM (phông chữ VnBlackH, bỏ dấu, cỡ chữ 62, màu đỏ cờ) lên ngực áo bên trái và lên mặt trước của mũ.
Hiện nay mỗi doanh nghiệp sử dụng một trang phục riêng cho lao động. Khi đến sân bay, cơ quan quản lý của Đài Loan và ngay cả doanh nghiệp rất khó nhận diện, đặc biệt là khi lao động trốn. Vì thế, Cục yêu cầu tất cả doanh nghiệp xuất khẩu lao động phải sử dụng chung một loại trang phục.
Ngoài ra, Cục yêu cầu doanh nghiệp cần hướng dẫn cẩn thận để lao động điền đủ thông tin vào tờ khai tại lớp giáo dục định hướng. Trường hợp không đủ bản gốc để kê khai tại Việt Nam thì cần hướng dẫn lao động điền đủ vào bản photocoppy và chép chuẩn xác vào tờ khai chính thức khi được phát trên máy bay.
Yêu cầu mới này xuất phát từ phàn nàn của Công hội các công ty dịch vụ việc làm thành phố Đài Bắc (Đài Loan) là đa số lao động Việt Nam không điền đầy đủ tờ khai nhập cảnh. Khi được yêu cầu bổ sung thì họ không đủ khả năng ngoại ngữ để thực hiện, khiến thủ tục nhập cảnh gặp khó khăn. 

