Quy hoạch chi tiết khu cửa ô phía Nam Hà Nội 
Sở Quy hoạch Kiến trúc thành phố vừa công bố Quy hoạch chi tiết khu vực Cửa Ô phía Nam và Khu đô thị mới Tứ Hiệp tại xã Tứ Hiệp, huyện Thanh Trì, Hà Nội.
Khu vực cửa ô phía Nam tại xã Tứ Hiệp có quy mô gần 235.000 m2 sẽ được xây dựng thành công viên văn hóa của thủ đô, một không gian mở mang tính biểu tượng dọc hai bên trục đường Quốc lộ 1B. Nơi đây, sẽ bao gồm nhiều công trình văn hóa kiến trúc xen lẫn cây xanh, công trình công cộng thấp tầng, nổi bật là tượng đài và Quảng trường Chiến thắng ghi dấu những chiến công của thủ đô ở khu trung tâm.
Theo quy hoạch, khu đô thị mới Tứ Hiệp, rộng hơn 89,3 ha, sẽ giáp khu đô thị mới Pháp Vân - Tứ Hiệp về phía Bắc, giáp tuyến đường tránh Pháp Vân - Cầu Giẽ ở phía Đông, giáp đường phân khu vực Thị trấn Văn Điển ở phía Tây và giáp đường 70 kéo dài ở phía Nam.
Khu đô thị có diện tích đất nhà ở là hơn 480.000 m2, đảm bảo phục vụ hơn 7.400 người dân. Đặc biệt, khu đô thị này sẽ có 7 khu đất, rộng gần 75.500 m2, để xây dựng mới các khu nhà ở cao tầng và thấp tầng phục vụ di dân giải phóng mặt bằng và các dịch vụ công cộng.

