Tỷ lệ sinh con thứ 3 ở Hà Nội tăng cao
Sáng nay, Phó chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng cho biết, năm nay, có hơn 2.500 trường hợp sinh con thứ 3 trở lên, tăng gần 0,4% so với kế hoạch. Chỉ trong 10 tháng đầu năm, số người sinh con thứ 3 đã bằng cả năm 2003.
Đáng chú ý, số đảng viên vi phạm sinh con thứ 3 trở lên đã tăng gấp 3 lần so với năm ngoái, số công chức vi phạm tăng gần 2 lần. Bà Hằng cho rằng, tình trạng bùng phát sinh con thứ 3 năm nay là dấu hiệu đáng lo ngại, bởi trong 4 năm gần đây, tỷ lệ sinh con thứ 3 của thành phố giảm trung bình 0,5% mỗi năm.
Nguyên nhân của tình trạng trên, theo bà Hằng, là do một bộ phận cán bộ và nhân dân nhận thức chưa đúng về Pháp lệnh dân số. Một số địa phương có biểu hiện thoả mãn, chủ quan với kết quả đạt được các năm trước, qua đó lơi lỏng quản lý, chỉ đạo công tác dân số.

