Du học Singapore cùng MDIS 
Đại diện Học viện phát triển quản lý Singapore MDIS - ông Victor Ong - sẽ có buổi nói chuyện về các chương trình học của trường tại Hà Nội và TP HCM vào hai ngày 20 và 21/3. 
Tại Hà Nội, hội thảo sẽ được tổ chức vào hồi 9h ngày 21/3 tại khách sạn Daewoo 360 Kim Mã; tại TP HCM: 9h ngày 20/3 tại khách sạn Duxton 63 Nguyễn Huệ, quận 1.
Được thành lập từ năm 1956, MDIS là viện đại học phi lợi nhuận lâu đời nhất tại Singapore. Học viên có thể theo học các chuyên ngành đào tạo như: quản lý kinh doanh, công nghệ y sinh học, truyền thông đại chúng, công nghệ thông tin, du lịch lữ hành... với các bậc trình độ từ trung cấp, cao đẳng, cho đến cử nhân và thạc sĩ.
Mọi thông tin chi tiết về hội thảo MDIS, học sinh và phụ huynh có thể liên hệ tại các đại lý chính thức của trường:
Hà Nội: Công ty tư vấn du học Hanoi TC 608 đường Láng. ĐT: 04 7764234

