Nạn nhân chất độc da cam sẽ có mặt tại phiên tranh tụng
Tổng thư ký Hội Nạn nhân chất độc da cam VN Trần Xuân Thu cho biết, GS Phan Thị Phi Phi - một trong ba nạn nhân VN đầu tiên đệ đơn kiện lên Tòa án Mỹ - ngày 24/2 sẽ sang New York để tham dự phiên tranh tụng đầu tiên giữa luật sư hai bên.
GS Phan Thị Phi Phi đã có nhiều năm giảng dạy tại ĐH Y Hà Nội và từng là giám đốc một bệnh viện đặt tại Nam Trung bộ trong chiến tranh chống Mỹ cứu nước. Ngoài các bên liên quan, trong phiên tranh tụng này có cả các quân nhân Mỹ bị nhiễm chất độc dioxin vì đã tham gia chiến tranh tại Việt Nam.
Phó giáo sư Trần Xuân Thu cho biết, thẩm phán B. Weinstein là người đã xét xử vụ các quân nhân Mỹ bị nhiễm chất độc da cam đòi chính phủ bồi thường. Thẩm phán hiểu rất rõ lịch sử chiến tranh tại Việt Nam cũng như tác hại của chất độc hóa học vì ông đã nghiên cứu kỹ 700 nghìn trang hồ sơ của vị cựu chiến binh Mỹ. Theo ông Thu, phiên tranh tụng lần này là cơ hội để phía Việt Nam có thể trực tiếp nêu lên những lý lẽ thuyết phục tòa án. Các công ty hóa chất Mỹ là đối tượng có tiềm năng về tài chính có khả năng thuê những luật sư tiếng tăm để bảo vệ họ. Còn phía Việt Nam có lợi thế được dư luận ủng hộ. Hiện nay Hội Nạn nhân chất độc da cam đã thu thập được 11,5 triệu chữ ký ủng hộ của nhân dân trong và ngòai nước. Trên trang web của ông Len Alids cũng đã có hơn 700 nghìn người ủng hộ nạn nhân Việt Nam và yêu cầu Mỹ phải có trách nhiệm khắc phục hậu quả chiến tranh. Điều này cũng nhận được sự đồng tình của nhiều người dân Mỹ. 
Trong một cuộc chưng cầu dân ý tại đất nước này, có đến 51% phiếu ủng hộ vụ kiện. Bên cạnh đó, nhiều cuộc vận động ủng hộ, hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam liên tục diễn ra ở nhiều nước trên thế giới như Pháp, Anh, Brazin và Mỹ. Tiếng nói của công luận sẽ có một sức mạnh rất lớn, điều này càng có ý nghĩa khi phiên tranh tụng đang đến gần. 
Ông Thu cũng cho rằng, vụ kiện rất phức tạp và kéo dài, có thể đến 5 năm, nhưng phía Việt Nam vẫn kiên quyết theo đuổi đến cùng. 
Sau phiên tranh tụng, GS Phi Phi và đòan Việt Nam sẽ tham dự một đợt hoạt động do Quỹ Hòa giải và Phát triển của Mỹ tổ chức. Đợt hoạt động phần lớn được tổ chức tại các thành phố lớn như Washington, Boston..., gồm các buổi diễn thuyết về vấn đề nạn nhân chất độc da cam VN và quyên góp ủng hộ các nạn nhân.

