Phản ứng dây chuyền - nhiều khách hoang mang sợ đi tàu
Sáng nay, các phòng bán vé tàu Thống Nhất tại ga Hà Nội vắng hơn thường ngày. Đông nhất quầy bán vé số 2, nơi khách xếp hàng để... trả lại vé. Trong vòng 1 tiếng cuối buổi sáng, đã có gần một chục khách đến trả vé, chấp nhận mất 10% chi phí cho ngành đường sắt.
"Tôi đã mua vé đi TP HCM chuyến tối nay nhưng nghe tin vụ tai nạn đường sắt ở Huế, sợ quá, phải đến trả vé ngay. Thôi, đành chấp nhận thêm tiền đi máy bay", chị Nguyễn Thị Hoa phố Chùa Bộc, Hà Nội cho biết. Cũng giống như chị Hoa, nỗi ám ảnh của vụ tai nạn thảm khốc ở Lăng Cô (Huế) khiến nhiều hành khách sợ đi "tàu hỏa".
AddVote(1000195055,0,164133266,'','Đi tuyến Bắc Nam, bạn chọn phương tiện gì?','#FFFFFF','#000080','100%',4, new Array(new Array('Máy bay',0,0),new Array('Tàu hỏa',0,1),new Array('Ôtô',0,2),new Array('Phương tiện khác',0,3)),'',1)
Theo quy định của ga Hà Nội, khách muốn trả vé tàu phải đem đến quầy vé 4 giờ trước khi tàu chuyển bánh. Cầm tấm vé Hà Nội - Tuy Hòa trên tay, anh Nam, công nhân công ty giày Thượng Đình (Hà Nội) than thở: "Bố tôi sáng nay xem báo thấy tai nạn kinh quá, không dám đi tàu. Tôi đi trả vé thì không được chấp nhận vì quá giờ quy định. Thế là mất toi tấm vé Hà Nội - Tuy Hòa, gần 300.000 đồng". Trong vòng 1 giờ tại cổng ga Hà Nội, anh Nam không thể bán nổi tấm vé của mình, dù đã hạ giá xuống còn một nửa giá gốc.
Theo ghi nhận của VnExpress, chuyến tàu S5 khởi hành 12h30' hôm nay rất vắng khách. Lượng khách chủ yếu đi các tuyến ngắn như Nghệ An, Thanh Hoá. Một số toa trên tàu S5 chỉ có khoảng 20 người. 10 phút trước giờ khởi hành, toa số 3 mới chỉ có 4 khách.
Một nhân viên trong tổ bán vé ga Hà Nội cho biết, lượng khách Hà Nội - TP HCM đã giảm mạnh trong 2 ngày qua. Cụ thể, chuyến tàu E1 ngày 11/3 có 508 khách. Đến ngày 12/3 có 483 khách, ngày 13/3 chỉ còn 296 khách đăng ký, nhưng sau đó 54 khách trả lại vé. Mặc dù tuyến đường sắt Bắc - Nam đã được thông, nhưng cho đến 12h trưa nay chuyến tàu E1 chỉ có 281 khách.
Tại TP HCM, tình trạng cũng diễn ra tương tự. Nhiều hành khách cũng vội vã đến ga Sài Gòn trả vé sau vụ tàu gặp nạn ở Lăng Cô. Chị Lê Thị Bích Liên - nhân viên phục vụ quầy trả vé cho biết, hôm nay đã có tới khoảng 30 chục người tới trả vé. Cũng theo chị Liên, quy định trả vé vẫn áp dụng như bình thường. Theo đó, tập thể phải trước thời gian khởi hành 12 giờ, cá nhân trả trước 4 giờ và lệ phí trả vé là 10%.
Mặc dù ông Trương Quang Mông, Trưởng ga Sài Gòn cho biết, số lượng vé bán của ga trong 2 ngày nay không giảm (vẫn giữ ở mức trung bình 2.900-3.100 vé/ngày); nhưng theo ghi nhận của VnExpress, chuyến tàu SE2 chạy lúc 14h40 hôm nay rất ít khách. Trước giờ khởi hành 30 phút, toa ghế ngồi chỉ có 5 hành khách, còn sân ga thì vắng như "chùa bà Đanh". Chị Bạch Thụ Hà, người bán giải khát ở sân ga cho biết, từ hôm qua đến giờ, khách đi tàu vắng hẳn làm việc buôn bán cũng khó khăn. "Bình thường tôi bán hàng thu được khoảng 40.000 đồng/ngày nay giảm xuống một nửa" - chị Hà nói.
'Chạy quá tốc độ, trưởng tàu và người lái chịu trách nhiệm'(14/03/2005)
16h30 chiều nay sẽ xác định nguyên nhân lật tàu(14/03/2005)
Nguyên nhân vụ đổ tàu Thống Nhất sắp hé mở(13/03/2005)
Nhiều nạn nhân vụ đổ tàu Thống Nhất đang nguy kịch(13/03/2005)
Đổ tàu Thống Nhất làm 11 người chết(12/03/2005)

