Tuyến phố dài được đặt tên từng đoạn
Đường, phố phải được đặt tên trên cơ sở lựa chọn tên địa danh nổi tiếng, có giá trị tiêu biểu về lịch sử văn hóa, sự kiện lịch sử, tên danh nhân. Với đường, phố quá dài có thể phân ra từng đoạn để đặt tên. Đó là nội dung trong quy chế đặt tên đường vừa được Chính phủ ban hành.
Tất cả các đường, phố và công trình công cộng trong thành phố, thị xã, thị trấn được xây dựng theo quy hoạch đô thị, được sử dụng ổn định thì được xem xét để đặt tên. Những tên đường, phố và công trình công cộng đã có tên gọi quen thuộc, gắn bó với lịch sử - văn hóa của dân tộc, địa phương và đã ăn sâu trong tiềm thức, tình cảm của nhân dân qua nhiều thế hệ sẽ không phải thay đổi. Các tên gọi khác nhau của một danh nhân sẽ không được dùng để đặt trên cùng một địa bàn đô thị. 
Đường, phố được đặt tên trên cơ sở lựa chọn: Tên địa danh nổi tiếng, có ý nghĩa và có giá trị tiêu biểu về lịch sử văn hóa; tên di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, có giá trị tiêu biểu; tên phong trào cách mạng, sự kiện lịch sử, chiến thắng chống xâm lược có giá trị tiêu biểu của đất nước hoặc địa phương.
Tên danh nhân nước ngoài cũng được xem xét đặt cho đường, phố và công trình công cộng đô thị loại đặc biệt, gắn liền với những đóng góp to lớn của nhân dân.Thủ đô Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và các thành phố loại I trực thuộc trung ương cần quy hoạch đại lộ và tên đặt cho đại lộ phải là tên sự kiện lịch sử có ý nghĩa đặc biệt quan trọng hoặc tên danh nhân tiêu biểu nhất.

