Lũ sông Cửu Long đang lên nhanh
Theo Trung tâm khí tượng thủy văn Trung ương, hiện nay nước từ thượng nguồn sông Me Kong đổ về sông Tiền và sông hậu rất nhanh. Mỗi ngày mực nước trên các trục sông lớn và nội đồng tăng lên 3 cm. Nước đầu nguồn sông Cửu Long đang lên.
Dự báo, đến ngày 12/8, mực nước tại Tân Châu (An Giang) lên mức 3,2 m (trên báo động 1 là 0,2 m), tại Châu Đốc lên mức 2,55 m (trên báo động 1 là 0,05 m).
Tại Miền Trung, mực nước các sông ở khu vực Tây Nguyên đang lên. Các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An có dao động nhỏ, các sông từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế và Bình Thuận biến đổi chậm. Hôm nay, các sông ở Kon Tum, Đăk Lăk có khả năng lên mức báo động 2, có nơi lên mức báo động 3. Các sông ở Thanh Hóa, Nghệ An có dao động nhỏ, các sông từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế và Bình Thuận biến đổi chậm.
Do ảnh hưởng của hội tụ gió trên cao trong một hai ngày qua ở khu vực Tây Bắc có mưa, một số nơi mưa to làm lưu lượng nước về hồ Hòa Bình tăng nhanh. Nhà máy thủy điện Hòa Bình đã mở cửa xả lũ số 1. Mức nước hạ lưu sông Hồng bắt đầu lên, đến sáng 10/8 có khả năng lên mức 7,3 m với điều kiện hồ Hòa Bình mở thêm cửa xả đáy số 2.

