Tặng xe lăn cho vận động viên khuyết tật
Sáng qua, Hội xe lăn nhân đạo (WHF) của Mỹ đã trao tặng 48 chiếc xe lăn với tổng trị giá 48.000 USD cho Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM. Trong đó có 24 xe chuyên dụng trị giá trên 2.000 USD/chiếc được trao tặng cho những vận động viên khuyết tật.
Ông David Hasselhoff, Ủy viên ban lãnh đạo hội xe lăn nhân đạo WFH, cho biết, có mặt tại Việt Nam từ năm 1997, nhưng đến hôm nay Hội mới có đủ khả năng hỗ trợ cho các vận động viên khuyết tật Việt Nam những xe lăn chuyên dụng để thi đấu. Ông hy vọng, với những xe này, đoàn vận động viên khuyết tật Việt Nam có thể giành được thành tích tốt hơn ở giải thể thao người khuyết tật châu Á - Thái Bình Dương sắp tới.
Ngoài việc hỗ trợ xe lăn, WHF cũng vận động vận động viên khuyết tật của đội Bình Minh Quickie sang hỗ trợ kỹ năng thi đấu ở những môn như quần vợt, bóng rổ, chạy đua cho các vận động viên khuyết tật Việt Nam. Sáng 13/12, Hội còn liên kết với Hội Liên hiệp Thanh niên khuyết tật tổ chức buổi thi đấu giao hữu giữa các vận động viên khuyết tật tại Trung tâm Văn hóa Thể thao quận Tân Bình.
Ông Nguyễn Vĩnh Nghiệp, Chủ tịch Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM, cho biết thêm, những xe lăn còn lại sẽ được trao tặng trẻ em bại não do Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM đề nghị.

