Đem bia ôm, gái điếm đố trẻ con
Một phụ huynh giận tím mặt khi xem cuốn sách "Đố vui tuổi học trò" do Nhà Xuất bản VHTT ấn hành, vì nội dung cuốn sách có những câu đố hết sức bậy bạ, độc hại đối với các cháu đang tuổi học trò.
Chẳng hạn: Mua cái bờm xơm/ Tay ôm Thị Hến/ Say sưa tới bến/ Mặt đỏ phừng phừng/ Một phút với cưng/ Tiền lưng mất sạch. Là gì? Lời giải: Bia ôm. 
Câu khác: Tú bà giáo nghiệp trường xưa/ Tú ông luận án cũng vừa bằng xanh/ Tú cô tập sự thập thành/ Tú anh tốt nghiệp chuyên ngành chăn dê. Là gì? Lời giải: Đĩ điếm, nhà chứa. (trang 119, chương V Câu đố về người). Tương tự: Anh ngồi đàn mãi đẩu đâu/ Còn chị vừa hát lầu bầu vừa ôm? Lời giải: Karaoke ôm (trang 140).
Vị phụ huynh này cho biết cả hai vợ chồng không biết phải giải thích thế nào cho con mình (đang học tiểu học) trước những câu hỏi rất tò mò của cháu: Bia ôm là gì? Đĩ điếm, nhà chứa là gì? Karaoke ôm là gì?
Đây là một cuốn sách xuất bản hợp pháp nhưng lại có những nội dung không phù hợp với đối tượng tuổi học trò.
Đố vui tuổi học trò (Trần Cường tuyển chọn) có giấy phép xuất bản số 1477/ 19- XB - QLXB ngày 13/10/2004, in xong và nộp lưu chiểu quý I/2005; chịu trách nhiệm xuất bản: Trần Việt Bắc; biên tập: Hoàng Thị Thiệu... Nhà Xuất bản VHTT, cơ quan chịu trách nhiệm xuất bản và Cục Xuất bản, Bộ VHTT, cơ quan quản lý lưu chiểu, nghĩ gì về những nội dung vừa nêu trong cuốn sách này.

