Nghề& đi mưa
Với bộ đồ nghề vỏn vẹn chỉ có một ống tuýp mở bugi, chiếc bơm hơi đạp chân nhỏ, một chiếc tuốc-nơ-vít, vài ba chiếc cờ-lê, hai miếng vải khô, người thanh niên tên Phong cùng cộng sự lao vút ra đường phố Sài Gòn khi cơn mưa chiều đổ xuống.
Điểm đầu tiên mà họ đến là khúc đường Nguyễn Hữu Cảnh. Tuy là con đường mới được xây dựng, rất rộng rãi và sạch đẹp nhưng chỉ cơn mưa chiều 17/7, nhiều đoạn đã bị ngập nước, nhất là tại ngã ba giao với đường Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận 1) nước ngập cao tới nửa bánh xe. Những chiếc xe máy nối nhau giật ì ạch, nhích từng chút rồi dừng lại, chết máy. Mọi người cố gắng, hết đề đến đạp máy cho xe chạy tiếp nhưng chỉ năm sáu chiếc thoát được. Những người còn lại đành khom lưng, gồng mình đẩy xe lên lề. Lúc này cộng sự của Phong nhanh nhảu chạy ra đẩy phụ vào trong.
Tại khoảng sân bên trong, một dãy gần chục chiếc xe chết máy xếp hàng chờ Phong làm sống lại. Phong nhanh nhẹn dùng ống tuýp đút vào đầu bugi vặn tròn rồi rút ra. Anh lấy khăn lau khô và đưa đến chiếc vòi ống bơm. Lúc này cộng sự của Phong cũng nhanh chóng đạp chiếc bơm hơi, cốt để luồng hơi mạnh đẩy nước từ bên trong chiếc bugi ra. Xong, Phong đưa chiếc bugi lên ngắm nghía, rồi đưa vào sát miệng thổi phùn phụt lại lần nữa trước khi lắp nó trở lại vị trí cũ. 
Hết chiếc xe này đến chiếc khác, mỗi chiếc chỉ chưa đầy 5 phút là xong. Có những chiếc cứng đầu thì buộc phải làm lâu hơn, có khi lặp lại những công đoạn đó đến hai, ba lần. Người hỗ trợ Phong cũng nhanh nhẹn không kém, ngoài việc bơm hơi, còn phụ khách đẩy xe, khởi động máy. Đặc biệt, với những xe bị nước vào ống bô, anh ta phải giúp khách nâng đầu xe lên cao cho nước chảy ra ngoài. 
Sau hơn một tiếng đồng hồ vật vã với những chiếc bugi, Phong đã thấm mệt. Đưa tay quẹt mái tóc ướt nhoèm bởi nước mưa và mồ hôi, anh tâm sự, quê ở Hoài Nhơn - Bình Định, vào Sài Gòn làm nghề sửa xe thuê cho một tiệm trên đường Ngô Tất Tố (Bình Thạnh) đã bốn năm rồi. Cách đây khoảng một tháng, khi Sài Gòn bắt đầu vào mùa mưa, có hai người khách dắt chiếc xe chết máy vào nhờ anh lau bugi. Trong lúc làm, nghe họ kể là có nhiều con đường trong thành phố bị ngập nước, người đi đường phải khổ sở dắt xe đi tìm chỗ sửa. Anh liền nảy ra ý định là tại sao mình không đi đến những nơi bị ngập nước để sửa xe cho người đi đường, bị chết máy. "Thế là chuẩn bị đồ nghề, rủ thêm một thằng bạn và cứ đợi mưa xuống là lao ra đường thôi, Phong cười nói. 
Làm cho một chiếc xe bị "sặc" nước mưa sống trở lại, trung bình Phong nhận thù lao 4.000 đồng, có người đưa 2.000 anh cũng vui vẻ nhận. Những người khách đi đường tỏ ra rất hài lòng với công việc của anh. Chị Nguyễn Thị Nga nhà ở phường 22, Bình Thạnh, nói: "Tan sở, tôi cố gắng chạy về để lo cơm nước cho mấy đứa nhỏ ở nhà, đi đến đoạn này tự dưng xe chết máy. Phần thì tay xách, tay mang mấy túi đồ ăn nên khi xe tắt máy thì thật là khổ. Cũng nhờ hai chú ấy, nhanh nhẹn thật, tôi trả họ 5.000 đồng. 
Ban đầu, thông qua những người khách sửa xe, Phong biết rất rõ địa điểm của những con đường trong thành phố bị ngập nước khi mưa xuống. Bây giờ, anh có thể kể vanh vách những đoạn đường bị ngập, ngập như thế nào, khoảng bao lâu là nước rút cạn& Anh nói tiếp: Nhưng có hôm chỉ làm được hai điểm đã mệt rã cả người rồi, phải lo chạy về nhà trọ tắm lại chứ để nước mưa thấm lâu như vậy thì bịnh chết. Hôm nào cố gắng lắm, tụi mình cũng kiếm được trên một trăm (nghìn). Vừa nói Phong vừa hối thúc người cộng sự thu xếp đồ nghề đi đến điểm thứ hai trong dự tính của anh đó là khu vực ngã ba Nơ Trang Long - Bạch Đằng, quận Bình Thạnh. Vì theo Phong nơi này nước ngập mêng mông, rút lại chậm. 
Trong mùa mưa này, Sài Gòn xuất hiện khá nhiều người làm dịch vụ lau chùi bugi như Phong. Có những người chỉ làm nghề tại chỗ, ở một số điểm thường xuyên ngập nước. Công việc của họ sẽ kéo dài đến tháng 12, khi mùa mưa ở Sài Gòn chấm dứt.

