Khai mạc Đại hội Đảng bộ TP HCM 
8h sáng nay, gần 400 đại biểu đại diện cho trên 126.000 đảng viên TP HCM cùng hàng trăm khách mời là lãnh đạo trung ương và địa phương, đã tham dự lễ khai mạc trọng thể Đại hội Đảng lần thứ 8 tại Hội trường thành phố.
Tham dự buổi lễ có Tổng bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Phan Văn Khải và nhiều lãnh đạo cao cấp khác.
Trong các ngày làm việc từ 6 đến 9/12, đại hội sẽ tập trung nhìn nhận khái quát 30 năm phấn đấu và trưởng thành, đặc biệt là 20 năm đổi mới, kiểm điểm việc thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ VII và đề ra phương hướng và nhiệm vụ nhiệm kỳ VIII (2006 - 2010). 
Giai đoạn 2006-2010, thành phố xác định phải đối mặt với thách thức về cơ sở hạ tầng, ô nhiễm môi trường, tăng dân số cơ học và các vấn đề văn hóa, xã hội gay gắt. Đại hội đưa ra mục tiêu tổng quát là đổi mới toàn diện và mạnh mẽ hơn nữa, giữ vững ổn định chính trị - xã hội và xây dựng TP HCM trở thành một trung tâm công nghiệp, dịch vụ, khoa học công nghệ của khu vực Đông Nam Á... Về kinh tế, thành phố sẽ phấn đấu tổng sản phẩm nội địa tăng bình quân 12% một năm trở lên.
Kỳ họp lần này cũng đóng góp ý kiến cho văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần X và hiện đã tập hợp được khoảng 20.000 ý kiến.

