Thủ tướng Phan Văn Khải kết thúc chuyến thăm Nhật Bản
Sáng 5/6, Thủ tướng đã rời Tokyo, kết thúc chuyến thăm và làm việc 3 ngày tại Nhật Bản. Trước đó, Thủ tướng đã tham dự hội nghị Tương lai châu Á và có bài phát biểu quan trọng Việt Nam cùng hành động, cùng tiến bước với châu Á năng động được dư luận Nhật Bản và các nước tham dự Hội nghị đánh giá cao.
Ngoài ra, Thủ tướng Phan Văn Khải còn có các cuộc gặp với Thủ tướng Koizumi và một số đại diện giới chính trị và giới kinh tế Nhật Bản nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước. 
Hai thủ tướng đã nhất trí về hầu hết các vấn đề quan trọng như tăng cường, mở rộng buôn bán và đầu tư giữa hai nước; Nhật Bản cam kết ủng hộ Việt Nam gia nhập Tổ chức thương mại thế giới (WTO); tiếp tục giúp đỡ Việt Nam trong việc phát triển kinh tế lưu vực sông Me Kong. 

