Viện tim TP HCM sẽ không thu viện phí trước
Kể từ hôm nay 20/8, Viện tim sẽ không nhận viện phí trước nhập viện của bất kỳ ai, với bất kỳ lý do nào. Chỉ thu viện phí khi bệnh nhân đã nhập viện và đã có lịch mổ, bác sĩ Viện trưởng Nguyễn Ngọc Chiếu khẳng định trong buổi họp với HĐND hôm qua.
Trước đây, Viện tim thường thu viện phí của bệnh nhân được chỉ định mổ trước khi nhập viện và có lịch mổ. Người đã nộp viện phí phải chờ rất lâu vẫn chưa được mổ, có khi thời gian chờ đợi kéo dài hơn năm. Điều này gây nên sự khó hiểu cho rất nhiều người. 
Bác sĩ Chiếu giải thích điều này như sau, việc thu phí trước khi bệnh nhân nhập viện không phải là chủ trương của Viện. Nhưng Viện thực hiện thu phí trước là do bệnh nhân... muốn như vậy. Vì khi có chỉ định mổ, bệnh nhân mong muốn được đóng chi phí trước để an tâm và hy vọng được mổ sớm. Cũng có nhiều bệnh nhân được trợ giúp chi phí mổ, muốn đóng tiền ngay vì sợ nguồn trợ giúp thay đổi. Viện buộc lòng phải nhận Viện phí trước là do yêu cầu của bệnh nhân. Thật sự có nhiều trường hợp đã đóng viện phí nhưng vẫn phải chờ lịch mổ, có khi thời gian chờ đợi khá lâu vì áp lực bệnh nhân chờ mổ rất lớn. (Hiện số bệnh nhân chờ mổ ở Viện là hơn 8.000 trong khi mỗi năm Viện chỉ có khả năng mổ hơn 1.000 ca). Điều này đã gây ra sự hiểu lầm cho mọi người. Vì vậy, bắt đầu từ nay, Viện sẽ không nhận viện phí trước khi bệnh nhân nhập viện và có lịch mổ vì bất kỳ lý do nào.
Bác sĩ Chiếu cũng cho biết, số tiền bệnh nhân đóng trước hiện còn hơn 19 tỷ đồng và đang được gửi ở ngân hàng dùng để chi cho các hoạt động cần thiết ở Viện.
Viện Tim TP HCM được thành lập với sự hợp tác của Hiệp hội Alain Carpentier của Pháp, chính thức từ 1992. Hoạt động độc lập về tài chính. Sau 14 năm hoạt động, đến nay Viện trở thành trung tâm tim mạch lớn đứng hàng thứ hai trong khu vực (sau Malaysia) và là nơi đào tạo bác sĩ chuyên khoa tim uy tín nhất Việt Nam.

