Sạt lở bờ sông trên diện rộng ở TP HCM
Sở Tài nguyên và môi trường vừa đưa ra cảnh báo về mức độ lan tràn của các khu vực sạt lở tại những bờ sông trên địa bàn thành phố. Trong lúc chờ các cơ quan chức năng ra tay xử lý, một số hộ dân đã đóng cọc gỗ, hoặc sử dụng bao cát nhằm tạm thời giữ đất không bị xói mòn, nhưng không ăn thua.
Khu vực phường Long Phước, quận 9 diện tích sạt lở đã lên đến 7 ha. Khu vực Thanh Đa sạt lở tới 1.300 m2 với bề sâu 20 m và dài 50 m, trong đó có 300 m2 mới lở ngày 26/5. Sông Soài Rạp có 3 điểm đang sạt lở, nặng nhất là bến phà Bình Khánh dài 1.000 m, sâu vào bờ 1-2 m. 
Ông Đẳng Sển, chủ hộ 276/4 đường Bình Quới, phường 28, quận Bình Thạnh (nơi có tới 4 điểm sạt lở) cho biết, các vụ sạt lở thường xảy ra về ban đêm. Chính quyền địa phương đã yêu cầu người dân di dời hoặc cấm ở lại vào ban đêm tại một số nơi có nguy cơ sạt lở cao. Tuy nhiên, "cứ mỗi khi sạt lở lại chuyển đi, biết sống thế nào. Nếu giải quyết dứt điểm được thì phải bỏ tiền ra cùng Nhà nước xây kè chúng tôi sẵn sàng", bà Nguyễn Thu Vân, người dân phường 28, quận Bình Thạnh, nói. 
Người dân ở quận Bình Thạnh muốn tự đầu tư kè lại sống, nhưng chính quyền không cho phép. 
Theo ông Nguyễn Văn Chiến, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường TP HCM, nguyên nhân lớn nhất dẫn đến sạt lở nghiêm trọng là tình trạng khai thác cát bừa bãi và san lấp, lấn chiếm sông. Thống kê củaKhu đường sông thuộc Sở Giao thông công chính thành phố cho thấy, đến nay đã tồn tại 112 vị trí san lấp lấn chiếm sông, kênh rạch ở TP HCM.
Các vi phạm do mức xử lý chưa đủ mạnh để răn đe nên thành phố không thể giải quyết dứt điểm tình trạng sạt lở" - ông Chiến nói.Ông Nguyễn Danh Thuần, Trưởng phòng Kế hoạch và đầu tư của Khu đường sông cho biết, sắp tới sẽ xây dựng đề án để trình UBND TP HCM về việc xây kè cho hệ thống kênh, rạch. Chủ trương sẽ là Nhà nước và nhân dân cùng góp vốn. 
Trong lúc chờ chủ trương thành hiện thực, một số hộ dân đã lén đóng cọc gỗ tạm thời hoặc sử dụng bao cát nhằm giữ đất không bị xói mòn. Điều này chỉ giúp họ bảo toàn đôi chút còn trên thực tế mức độ sạt lở thường cả chục, cả trăm m2. Nhưng họ vẫn cố làm vì giá đất ở khu vực bị sạt lở hiện khoảng từ 2 đến 9 triệu đồng/m2.

