Sạt lở gần 1.000 m đê biển ở Trà Vinh
Liên tục trong những ngày qua, do ảnh hưởng của thủy triều dâng cao và gió chướng sớm thổi về gây sóng to đánh vào tuyến đê biển thuộc xã Hiệp Thạnh, huyện Duyên Hải (Trà Vinh) làm sạt lở gần 1.000 m. 
Trong đó, có 10 điểm trên toàn tuyến đê bị sạt lở chỉ còn từ 1 m đến 1,5 m. Tuyến đê biển này được xây dựng từ cuối năm 1997, cách bờ biển 200 m, với tổng chiều dài 1.400 m, nhằm bảo đảm an toàn cho gần 1.000 ha đất sản xuất nông nghiệp, đất nuôi trồng thủy sản và hơn 800 hộ dân đang sinh sống thuộc 3 ấp của xã Hiệp Thạnh. 
Sáng 20/10, Sở Nông nghiệp  Phát triển nông thôn tỉnh Trà Vinh đã tổ chức đoàn kiểm tra tình hình sạt lở tuyến đê biển Hiệp Thạnh. Dự kiến, tỉnh sẽ cho gia cố trước mắt 220 m đê bị sạt lở nghiêm trọng nhất bằng tường rọ đá với tổng kinh phí hơn 560 triệu đồng.

