Phát hiện 500 kg tiền cổ ở Đồng Tháp
Chiều 12/11, Bảo tàng tỉnh Đồng Tháp phối hợp cùng UBND huyện Châu Thành và các ngành liên quan tiến hành khai quật tại chợ Nha Mân, xã Tân Nhuận Đông, bước đầu đã tìm được gần 500 kg tiền cổ (chưa kể một số bị dân lấy bán). 
Theo chính quyền địa phương, khoảng 10h ngày 11/11, những công nhân thuộc Doanh nghiệp tư nhân Tiến Dũng đang tiến hành đào đất sâu trên 2 m, thi công đường cống thoát nước chợ Nha Mân thì phát hiện một thùng gỗ lớn đựng rất nhiều tiền cổ. 
Ban đầu, một số công nhân và những người xung quanh không biết giá trị tiền cổ, nên họ lấy cả trăm ký mang đi bán sắt vụn với giá 6.000 đồng/kg. Đến trưa cùng ngày, Công an xã Tân Nhuận Đông và huyện Châu Thành biến tin, đến lập biên bản và tạm giữ 8 bao xi măng Hà Tiên đựng tiền cổ (lẫn trong đất). 
Ông Trần Văn Nam, Giám đốc Bảo tàng tỉnh Đồng Tháp nói: Bước đầu phát hiện 2 loại tiền cổ làm bằng chì và đồng, thời Vua Gia Long và Minh Mạng. Tuy nhiên, lý do số lượng lớn tiền trên được chôn tại Nha Mân thì chưa tìm ra được. Có thể số tiền cổ này là do những tùy tùng của Vua Gia Long lúc đi ngang qua rồi dừng chân sống luôn tại đây. Cũng có thể, là của những dòng họ giàu sang thời đó đã từng sống tại đây lâu đời cất giữ&. 
Theo các nhà chuyên môn, đây là lần đầu tiên Đồng Tháp tìm thấy tiền cổ và không loại trừ khả năng khu vực Nha Mân còn rất nhiều tiền cổ được chôn giấu. Hiện tại, toàn bộ số tiền cổ trên được đưa về Bảo tàng Đồng Tháp. 

