2 tháng đưa được 5.500 lao động đi xuất khẩu
Theo Cục Quản lý lao động nước ngoài, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, số nhân công Việt Nam đưa ra nước ngoài làm việc có chiều hướng giảm. 2 tháng đầu năm, các doanh nghiệp đưa được trên 5.500 người, trong khi cùng kỳ năm ngoái con số này là 7.000.
Đài Loan vẫn là thị trường tiếp nhận nhiều lao động nhất với 3.800 người, kế đó là Malaysia với 1.400, Hàn Quốc 230, Nhật Bản 140, còn lại là các thị trường khác. 
Cục quản lý lao động nước ngoài cho rằng số lao động xuất khẩu giảm sút do những thị trường vốn tiếp nhận nhiều nhân công Việt Nam như Đài Loan và Malaysia nay đã có dấu hiệu chững lại. Thêm vào đó là nguồn lao động hạn chế. Nhiều doanh nghiệp than phiền không tìm được người đáp ứng các yêu cầu của đối tác. Riêng thị trường Hàn Quốc dù đang hút nhân công, song tới nay mới có 8 doanh nghiệp được phép xuất khẩu lao động. Tới hôm nay phía bạn vẫn chưa thông báo Việt Nam có được tham gia Luật cấp phép lao động mới sẽ thực thi vào tháng 8 năm nay hay không.
Hiện nay, các doanh nghiệp ngoài việc cố gắng duy trì thị trường cũ đang tích cực tìm hướng mới. Gần đây nhất, Công ty Cơ khí giao thông vận tải (Transinco) và Trung tâm Dịch vụ du lịch và cung ứng lao động OSC (thuộc Công ty Du lịch dịch vụ Việt Nam) đã đưa trên 100 lao động đầu tiên sang làm việc tại Anh. Dự kiến năm nay, hai đơn vị này xuất khẩu thêm khoảng 600 người đi làm nghề dọn phòng ở các khách sạn ở Anh với mức lương 1.200 USD/tháng.
Năm 2003, Việt Nam đưa được 75.000 lao động đi làm việc ở nước ngoài. Mục tiêu năm nay là 60.000 người. 

