Bulgaria hoàn toàn ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO 
Chiều qua, Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Bulgaria Ognian Gerdjikov đang ở thăm hữu nghị chính thức Việt Nam.
Chủ tịch Trần Đức Lương hoan nghênh sự hợp tác của cơ quan lập pháp tối cao hai nước trong việc tăng cường trao đổi thông tin, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau trên các lĩnh vực hoạt động của Quốc hội, và nhờ ông Ognian Gerdjikov chuyển lời mời Tổng thống Bulgaria đến thăm VN vào thời gian thích hợp.
Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Chủ tịch Quốc hội Ognian Gerdjikov đều thấy rằng, quan hệ hợp tác về kinh tế - thương mại chưa tương xứng với quan hệ chính trị và tiềm năng sẵn có của hai nước. Do vậy lãnh đạo hai nước cần tăng cường trao đổi tạo điều kiện pháp lý thúc đẩy các doanh nghiệp hoạt động mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước.
Sáng cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An cũng đã tiếp và hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Bulgaria Ognian Gerdjikov. Chủ tịch Nguyễn Văn An cho rằng, Quốc hội hai nước cần thống nhất phối hợp hoạt động trên các diễn đàn quốc tế, các tổ chức nghị viện khu vực, góp phần vào tiếng nói chung của nhân dân thế giới đấu tranh cho hòa bình, độc lập dân tộc, phát triển và tiến bộ xã hội. 
Chủ tịch Ognian Gerdjikov tán đồng những ý kiến của Chủ tịch Nguyễn Văn An và cho rằng hai nước cần tăng cường hơn nữa sự hợp tác đưa quan hệ kinh tế thương mại tương xứng với quan hệ chính trị. 
Tại cuộc họp báo sau đó, Chủ tịch Ognian Gerdjikov khẳng định, Bulgaria với tư cách là thành viên WTO sẽ hoàn toàn ủng hộ Việt Nam gia nhập tổ chức này. Ông cũng cho biết, một trong những mục đích quan trọng của chuyến đi lần này của đoàn là tập trung cho lĩnh vực kinh tế thương mại. Đi cùng đoàn lần này còn có 19 doanh nghiệp hàng đầu của Bulgaria đến tìm hiểu cơ hội làm ăn với Việt Nam. 

