Mông Cổ - Việt Nam ký kết hợp tác về du lịch, ngân hàng
Hôm qua (20/1), Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Tổng thống Nasagiin Bagabandi đã chứng kiến lễ ký Hiệp định hợp tác giữa hai chính phủ về du lịch và Bản ghi nhớ về hợp tác kinh doanh giữa Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam và Ngân hàng Golomt của Mông Cổ. 
Tại cuộc hội đàm trước đó, Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Tổng thống Nasagiin Bagabandi đã thống nhất tìm kiếm các phương thức, kênh hợp tác thích hợp, từng bước đẩy mạnh quan hệ hợp tác thương mại, phấn đấu nâng kim ngạch lên 10 triệu USD vào năm 2010. 
Hai bên cũng đã thỏa thuận khuyến khích mở rộng hợp tác giữa các tỉnh, thành phố của hai nước, đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế, du lịch. Hai bên thống nhất tiếp tục duy trì trao đổi các cuộc đi thăm cấp cao; tạo điều kiện cho các ngành, các địa phương tăng cường giao lưu nhân sự, trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau. Hai vị nguyên thủ cũng thống nhất tăng cường trao đổi ý kiến, hợp tác chặt chẽ trên diễn đàn khu vực và quốc tế, vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở khu vực và trên thế giới... 
Chiều cùng ngày, tại trụ sở T.Ư Đảng, Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đã tiếp và trao đổi ý kiến với Tổng thống Mông cổ Nasagiin Bagabandi. Thủ tướng Phan Văn Khải và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An cũng đã hội kiến với Tổng thống Nasagiin Bagabandi. 

