Lùi thời điểm xây dựng Bảo tàng Hà Nội 
Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa chỉ đạo chưa xây dựng Bảo tàng Hà Nội và khách sạn 5 sao tại xã Mễ Trì, Từ Liêm, Hà Nội trước khi diễn ra Hội nghị Diễn đàn hợp tác Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tháng 12/2006. 
Khu đất dành để xây dựng Bảo tàng Hà Nội và khách sạn 5 sao được đặt gần Trung tâm hội nghị quốc gia; trước mắt sẽ trồng cỏ các khu vực này để bảo đảm cảnh quan chung.
Theo kế hoạch trước đó, Bảo tàng Hà Nội sẽ được hoàn thành trước hội nghị APEC 2006. Tuy nhiên, hiện nay phương án kiến trúc của bảo tàng mới được Sở Văn hoá Thông tin Hà Nội lựa chọn.
Theo đánh giá của Phó thủ tướng, Trung tâm hội nghị quốc gia được triển khai hết sức khẩn trương, cơ bản kiểm soát được tiến độ và chất lượng đã đề ra, tuân thủ chặt chẽ các quy định của Nhà nước về quản lý đầu tư và xây dựng. 
Phó thủ tướng chỉ đạo Bộ Xây dựng phối hợp với Hội Mỹ thuật VN, Bộ Văn hoá thông tin lựa chọn thiết kế trang trí phù hợp với tính chất và kiến trúc công trình, nghiên cứu khu vực để thiết bị, không làm ảnh hưởng đến kiến trúc, cảnh quan của công trình chính và của toàn bộ quần thể kiến trúc. Phó thủ tướng cũng yêu cầu các nhà thầu thi công phải thực hiện tiết kiệm 5% giá trị xây lắp công trình Trung tâm Hội nghị Quốc gia (không tính phần giá trị vật tư, thiết bị nhập khẩu). 
Bộ Xây dựng và Bộ Giao thông Vận tải được chỉ đạo lập tiến độ, tìm nguồn vốn xây dựng đường Láng - Hòa Lạc, đường Vành đai 3 và nút giao thông Mễ Trì, trình Chính phủ phê duyệt.

