Cân đối nguồn nước để chống hạn
Trước dự báo tình hình nguồn nước năm nay tại các vùng có chiều hướng bất lợi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã yêu cầu chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố tập trung thực hiện 8 biện pháp cấp bách nhằm phòng chống hạn.
Trong đó, tập trung cân đối khả năng nguồn nước thực tế của các sông, suối, hồ, đầm, ao, nguồn trữ nước của các công trình thủy lợi và nguồn nước ngầm của từng vùng.
Các tỉnh cũng cần quản lý chặt chẽ nguồn nước, chống rò rỉ, thất thoát, ưu tiên cân đối nguồn nước cho sinh hoạt và chăn nuôi; tổ chức ra quân làm thủy lợi để khơi thông dòng chảy, nạo vét kênh mương, các cửa dẫn nước. 
Các sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các công ty khai thác công trình thủy lợi thực hiện nghiêm túc các phương án chống hạn đã đề ra, có kế hoạch bổ sung các trạm bơm dã chiến; quản lý, phân phối nước chặt chẽ và linh hoạt, tổ chức tưới luân phiên và tiết kiệm nước nhằm phục vụ tốt yêu cần sản xuất và đời sống nhân dân. Những vùng không cân đối được nguồn nước cho suốt vụ, phải thực hiện chuyển đổi cơ cấu cây trồng, gieo trồng những cây trồng cạn dùng ít nước đảm bảo hiệu quả sản xuất. Đồng thời các tỉnh, thành có giải pháp đảm bảo cấp nước sinh hoạt, đặc biệt chú ý vùng núi cao, vùng sâu, vùng ven biển. Địa phương bố trí kinh phí từ nguồn vốn sự nghiệp kinh tế, ngân sách dự phòng và dự trữ tài chính hàng năm của địa phương để tu bổ, sửa chữa công trình thủy lợi và thực hiện các giải pháp chống hạn; tuyên truyền, vận động, hướng dẫn nhân dân thực hiện chống hạn. 
Bộ cũng yêu cầu Cục Thủy lợi phối hợp với Tổng công ty Điện lực Việt Nam, Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia và các đơn vị liên quan theo dõi, tổng hợp diễn biến thời tiết, tình hình nguồn nước, tình hình hạn hán và vận hành hệ thống công trình thủy lợi, thủy điện hợp lý nhằm đảm bảo nguồn nước phục vụ sản xuất và đời sống nhân dân. 
Theo nhận định của Cục Thủy lợi, năm nay có nhiều khả năng tình trạng thiếu nước và khô hạn xảy ra trên diện rộng, kéo dài và nghiêm trọng hơn cả đợt hạn hán năm 1998 - đợt hạn nặng nhất trong những năm gần đây. 

