Công suất sử dụng điện tăng đột biến
Ông Nguyễn Danh Sơn, Giám đốc Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia (Tổng công ty Điện lực - EVN) cho VnExpress biết, sản lượng điện của toàn bộ hệ thống đang lên đến 143 triệu kWh/ngày, vượt mức cao nhất của cùng kỳ năm ngoái khoảng 8%.
Riêng hệ thống điện miền Bắc đạt sản lượng xấp xỉ 60 triệu kWh, tăng gần 12% so với năm ngoái. Nguyên nhân, theo ông Sơn là trong những ngày này người dân Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc đang phải chịu đợt nắng nóng kéo dài, với nhiệt độ cao nhất lên tới 39 độ C. 
Trước nhu cầu dùng điện tăng mạnh, EVN khẳng định, khả năng thiếu điện trong những ngày nắng nóng này sẽ không xảy ra. "Tổng công ty dự báo, tốc độ tăng trưởng điện 6 tháng đầu năm sẽ vào khoảng 14,7%, thực tế mới tăng hơn 12% do đó chúng tôi chưa phải cắt điện ở khu vực nào", ông Sơn giải thích.
Tính toán sơ bộ của Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia cho thấy, nhiều khả năng EVN sẽ phải đáp ứng phụ tải ở ngưỡng trên 145 triệu kWh/ngày. Tuy nhiên, EVN cũng cảnh báo nhu cầu sử dụng điện có thể tăng mạnh trong thời gian tới nếu thời tiết có thay đổi bất thường. Vì vậy, người dân và các doanh nghiệp cần tiết kiệm và tăng cường sử dụng điện vào giờ thấp điểm.

