Diễn tập chống khủng bố 
Tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất có một nhóm khủng bố cải trang, trà trộn vào hành khách tấn công nhà ga. Chúng yêu cầu phía cơ quan chức trách phải đưa 1 triệu USD và cung cấp chuyến bay để sang nước khác. Đó là tình huống giả định được đưa ra trong buổi diễn tập.
Tình huống giả định là vào lúc 8h ngày 29/10, tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất có một nhóm khủng bố 12-15 tên. Chúng cải trang làm hành khách đến nhà ga trên chiếc xe loại 15 chỗ. 6 người vào quầy làm thủ tục, những tên còn lại ngồi trên xe, khi nhận được tín hiệu của đồng bọn thì nhóm thứ hai mang "hành lý" vào nhà ga. Khi nhân viên an ninh hàng không đề nghị đưa vali hành lý vào máy kiểm tra thì chúng chống cự, nổ súng bắn chết một nhân viên đặc nhiệm an ninh hàng không và bắn bị thương hai hành khách. Lực lượng an ninh hàng không cũng nổ súng bắn chặn nhằm đưa hành khách thoát đi về hướng an toàn và đồng thời tổ chức bắn trả, làm bị thương một tên trong nhóm khủng bố. Số còn lại chạy vào trong, chuyền vũ khí cho 6 tên đang làm thủ tục bên trong. Bọn này đã nhanh chóng bắt 2 con tin dẫn ra ống lồng lên máy bay. Khi ngang qua cửa kiểm tra cuối cùng, chúng còn bắn chết một nhân viên hàng không đang làm nhiệm vụ. Sau đó, chúng lên máy bay khống chế 30 hành khách cùng phi hành đoàn làm con tin. Những tên còn lại, trong đó có tên bị thương đã chạy vào hướng cầu thang tầng 2, vào phòng VIP khống chế 10 người làm con tin và cài bom, mìn tại phòng cách ly. Sau đó, bọn khủng bố ra yêu sách cung cấp 1 triệu USD tiền mặt và máy bay để chúng đi ra nước ngoài. Nếu không đồng ý, chúng sẽ giết chết con tin và cho nổ tung nhà ga.Theo đánh giá ban đầu, bọn khủng bố được trang bị hỏa lực mạnh và không loại trừ chúng mang theo nhiều chất nổ, do vậy lực lượng chiến đấu trực tiếp phải chú ý đảm bảo an toàn cho con tin. Sau vòng đàm phán với bọn khủng bố không thành, chúng mất bình tĩnh và đòi bắn con tin. Nhưng cuối cùng bằng lòng chờ tiền hàng do chúng yêu cầu đưa đến.
Cũng trong lúc này, Tiểu đoàn đặc nhiệm số 2 đã di chuyển tiếp cận mục tiêu bên trong phòng VIP... Trên không xuất hiện 2 trực thăng của Sư đoàn 370 và một trực thăng dân sự khác cho đổ bộ một tiểu đội đặc nhiệm xuống ngay trên nóc tháp đài quan sát. Lực lượng đặc nhiệm nổ súng tấn công nhóm khủng bố, bắn hạ 2 tên, bắt gọn 4. Hai con tin và 1 lính đặc nhiệm bị thương vì che đạn.Kiểm tra phòng VIP, lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện tại phòng cách ly có vali, túi xách, hộp nghi vấn là mìn chúng cài đặt. Chó nghiệp vụ và xe chuyên dụng gắp bom mìn đã nhanh chóng hoàn tất công việc xử lý 3 quả bom và 2 khối thuốc nổ. Riêng quả bom thứ 4 có hệ thống chống tháo gỡ cũng được cảnh sát đặc nhiệm trùm chăn chuyên dụng để hạn chế sức công phá. Tuy nhiên, do khối thuốc nổ quá mạnh đã gây cháy khu vực phòng VIP và phòng cách ly. Ngọn lửa bị khống chế không cho lây lan, rồi dập tắt.
Lúc này, trên máy bay bọn khủng bố đã mất bình tĩnh, liên tục nổ súng về hướng những người đàm phán, nhưng chấp nhận cho tiếp nhiên liệu, nhận thức ăn& Đến khi đại diện phía đàm phán Việt Nam cho người mang tiền đến thì chúng mở cửa nhận tiền. Cô gái trẻ bình tĩnh mở vali cho chúng xem tiền. Khi thấy chúng chú ý, cô gái bất ngờ tấn công bọn khủng bố. Đồng loạt tại các cửa lánh nạn, lực lượng đặc nhiệm cũng đã tiếp cận nổ súng tiêu diệt 2 tên, bắt gọn 5. Các con tin nhanh chóng được đưa ra khỏi máy bay và sơ cứu vì nhiễm hơi ngạt.Theo đánh giá chung, cuộc diễn tập đã diễn ra thành công, xác định được cơ chế phối hợp đồng bộ của nhiều ngành như Công an, Quân đội, Y tế khi có tình huống xấu xảy ra hoặc các vụ việc nghiêm trọng liên quan đến an ninh quốc gia.
Theo dõi cuộc diễn tập có Trưởng ban Nội chính trung ương Trương Vĩnh Trọng, Bộ trưởng Công an Lê Hồng Anh, cùng các thứ trưởng Nguyễn Khánh Toàn, Lê Thế Tiệm, Nguyễn Văn Hưởng...

