Hội thảo du học Anh của ĐH London Metropolitan
Những học sinh, sinh viên có nguyện vọng học tại trường có thể đăng ký phỏng vấn và làm bài kiểm tra tiếng Anh trực tiếp với đại diện trường tại hội thảo du học Anh của ĐH London Metropolitan.
Học sinh có cơ hội nhận được ngay thư mời học của trường (nếu đáp ứng được đủ yêu cầu) mà không cần phải có chứng chỉ IELTS hoặc TOEFL. Ngoài ra, trường cũng còn có nhiều suất học bổng bậc ĐH và sau ĐH dành cho những thí sinh xuất sắc.
Buổi hội thảo sẽ diễn ra tại TP HCM vào lúc 17h30 ngày 6/11 tại Văn phòng đại diện của SRVN, S48 Phan Xích Long nối dài, Khu Dân cư Miếu Nổi, quận Bình Thạnh.
Tại Hà Nội, buổi hội thảo sẽ bắt đầu vào lúc 18h ngày 7/11 ở khách sạn Melia, số 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. 
London Metropolitan University hiện nay là ĐH lớn thứ hai tại Anh. Trường được thành lập trên cơ sở liên kết giữa hai ĐH lớn tại London: London Guildhall University và University of North London, trường London Metropolitan University có các chuyên ngành rất đa dạng, cũng như có đủ các bậc học đáp ứng mọi nhu cầu học tập và nghiên cứu của sinh viên quốc tế. 
Chương trình đào tạo cung cấp đầy đủ những kỹ năng cần thiết cho công việc tương lai của bạn, rất mang tính thực tế và ứng dụng. Các khoá học phong phú, chấp nhận mọi trình độ, lứa tuổi của sinh viên. Không phân biệt quốc gia, chủng tộc. Chương trình học đa dạng, sinh viên có thể chọn lựa: số lượng môn học mỗi kỳ, học lấy một bằng cử nhân hay học kết hợp lấy hai bằng cử nhân; học lấy chứng chỉ certificate, diploma, bằng cử nhân, hay học chương trình thạc sĩ.
Trụ sở trường nằm ở trung tâm London và phía Bắc London, hệ thống giao thông đặc biệt thuận tiện giữa 2 trụ sở đáp ứng nhu cầu đi lại của sinh viên. Đảm bảo về nơi ăn chốn ở cho sinh viên. Văn phòng hỗ trợ sinh viên quốc tế hoạt động 24/24 nhằm hỗ trợ bất cứ thông tin, hay yêu cầu gì của sinh viên.
Với 34.000 sinh viên, trong đó, số sinh viên quốc tế đến từ trên 140 quốc gia trên thế giới, trường là một thế giới thu nhỏ mà chất lượng và chương trình đào tạo đáp ứng được mọi nhu cầu của tất cả các sinh viên. 
Trường có tới 14 khoa chính, trong đó chia ra trên 300 chuyên ngành với cả chương trình học dự bị , ĐH và sau ĐH, giúp sinh viên có thể dễ dàng lựa chọn khoá học và theo học ngành nghề mình mong muốn. 
Có rất nhiều khoá học được khai giảng vào tháng 2 cũng như tháng 9 luôn sẵn sàng đón nhận sinh viên. Ngoài ra, trường còn có một trung tâm Anh ngữ lớn tại cả 2 trụ sở chính của trường, nhằm cung cấp sự hỗ trợ về trình độ tiếng Anh dành cho sinh viên quốc tế. Bạn có thể tìm hiểu thêm tạiwww.londonmet.ac.uk

