Hà Nội, Đà Nẵng cho đăng ký tài sản trên đất tại sổ đỏ
Trong khi các bộ ngành chưa thống nhất được ý kiến và chưa đưa ra được biện pháp tháo gỡ bất cập về đăng kýsở hữu nhà, Hà Nội và Đà Nẵng đã linh hoạt cho phép đăng ký tài sản gắn liền với đất trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ dân.
Theo quyết định mới đây của UBND thành phố Đà Nẵng, tại mục "Tài sản gắn liền với đất" trên sổ đỏ sẽ ghi rõ diện tích xây dựng (m2), diện tích sử dụng (m2), kết cấu nhà và số tầng. Tại mục "Ghi chú" sẽ ghi rõ "Nhà nước công nhận quyền sở hữu tài sản". Ngoài ra, tại mục "Sơ đồ thửa đất" sẽ vẽ bổ sung sơ đồ vị trí mặt bằng nhà hoặc công trình kiến trúc khác (thể hiện mặt bằng chi tiết các tầng và các chi tiết xây dựng chiếm không gian thuộc phạm vi thửa đất). 
Hà Nội cũng đã thực hiện việc đăng ký sở hữu nhà trên sổ đỏ với những nội dung giống như sổ hồng trước đây, tương tự Đà Nẵng.
TP HCM đang chuẩn bị tháo gỡ bất cập này trong một chỉ thị của UBND TP dự kiến ban hành sau một vài tuần nữa.
Thứ trưởng Bộ Tài Nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ cho hay, những biện pháp giải quyết bất cập trên không trái với Luật Đất đai, vì thế Bộ không phản đối.

