Hội thảo và phỏng vấn du học Anh
Ông Peter Brown - Giám đốc tuyển sinh của trường quản lý MCA London phỏng vấn trực tiếp tuyển sinh cho trường tại tầng 2 khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội lúc 15h ngày 6/3.
Dịp này ĐH Chichester, Anh Quốc cũng tuyển sinh khóa mới tại Việt Nam. Ông Michael Parris - Giám đốc tuyển sinh của trường sẽ thuyết trình và phỏng vấn trực tiếp vào 17h ngày 9/3 tại Khách sạn Hòa Bình, 29 Lý Thường Kiệt, Hà Nội.
Tại Hải Phòng, buổi phỏng vấn và hội thảo sẽ diễn ra 15h ngày 8/3, tại khách sạn Thương Mại, 62 Điện Biên Phủ.

