Thanh bình Trà Cổ
Du khách đến miền Bắc nhiều lần, phần nào đã no nê với vịnh Hạ Long thì xin mời lên Trà Cổ, một chốn nghỉ mát rất đỗi quyến rũ.
Có thể đến với Trà Cổ bằng đường biển hay đường bộ. Nếu đi đường biển, khách có thể chọn canô hoặc phổ biến hơn là tàu cánh ngầm xuất phát từ Bãi Cháy, Quảng Ninh (khoảng 132km) hoặc từ Hải Phòng (khoảng 206 km). 
Đi tàu cánh ngầm êm như đi máy bay vậy, và cũng khá nhanh, khách hoàn toàn không sợ say sóng. Mỗi ngày có hai chuyến, sáng và chiều từ Trà Cổ về Bãi Cháy, và một chuyến từ Hải Phòng tới Trà Cổ. 
Còn đường bộ mất thời gian hơn vì đường đèo khá ngoằn ngoèo nhưng cảnh hai bên đường lúc nào cũng trải rộng một màu xanh mát mắt, chắc chắn sẽ mang lại nhiều cảm giác thú vị.
Được đánh giá là một trong những bãi biển đẹp nhất VN, Trà Cổ trải dài gần 15 km, là rìa của một hòn đảo bồi tự nhiên do tác động của sóng và dòng biển ven bờ tạo nên. Không xa bờ biển là những cồn cát cao chừng 3 - 4m, với các dải rừng phi lao chắn gió, giữ cát và gần đó còn có hệ sinh thái rừng ngập mặn chưa hề bị xâm phạm. 
Cát ở đây trắng, mịn chẳng khác nào bãi biển Nha Trang. Nhưng nếu như Nha Trang là cô gái tân thời thì Trà Cổ được ví như một nàng thiếu nữ thôn quê còn e ấp bởi tốc độ phát triển du lịch ở đây rất chậm. 
Gần Trà Cổ có một nơi đón bình minh hoặc hoàng hôn cực kỳ lãng mạn, đó là Cồn Mang. Cồn Mang cách Trà Cổ chừng 6 km. Cát ở đây chắc và mịn đến mức có thể thoải mái phóng xe máy trên bãi biển mà không hề sợ lún hay trơn trượt. 
Ngồi trên những hòn đá to, lắng nghe những con sóng bạc đầu rì rào vỗ về đá và xung quanh hoàn toàn vắng vẻ, có cảm giác như mình được hòa tan cùng thiên nhiên, tự do, thư thái và tĩnh tại.
Cũng gần Cồn Mang, có một điểm địa đầu Tổ quốc, đó là mũi Sa Vĩ, nét bút đầu tiên tạo hóa vẽ nên chữ S của VN. Phóng tầm mắt ra xa là đất Trung Quốc. Khung cảnh thanh bình thật khó để người ta có thể liên tưởng đến những năm tháng diễn ra cuộc chiến tranh biên giới dù vẫn còn sót lại một vài dấu tích là những căn hầm trú ẩn dọc hai bên đường.
Trên đường ngược về từ Cồn Mang tới Trà Cổ, du khách không quên dừng chân ở nhà thờ Trà Cổ kiến trúc tuyệt đẹp và rất cổ kính, được xây dựng từ năm 1880 và được tôn tạo năm 1995. 
Đình Trà Cổ, cũng là một trong những niềm tự hào của người dân địa phương, được xây dựng vào năm 1462 và được sửa chữa khá nhiều lần sau này nhưng vẫn giữ nguyên được những nét đặc trưng về phong cách kiến trúc cũng như nghệ thuật chạm khắc như lúc khởi dựng. 
Đình thờ thành hoàng làng là sáu vị tiên công người Đồ Sơn, Hải Phòng đã có công lập nên xã Trà Cổ cách đây hơn 400 năm (nay là phường Trà Cổ, thị xã Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh).
Quận He (Nguyễn Hữu Cầu), một lãnh tụ nông dân khởi nghĩa thời Lê - Trịnh, cũng được thờ tại đình. Lễ hội đình Trà Cổ được tổ chức hằng năm, từ ngày 30-5 đến 6-6 âm lịch. Nét độc đáo của lê hội Trà Cổ là hội thi làm cỗ, thi nấu ăn và một số hoạt động văn hóa khác.

