Vận hành thử nghiệm đường hầm Hải Vân
Hôm qua, ban điều hành dự án hầm Hải Vân đã vận hành thử nghiệm hệ thống thiết bị phục vụ việc đảm bảo an toàn giao thông và ứng phó với các tình huống khẩn cấp. 
Theo kỹ sư Nguyễn Thanh Trà - Phó giám đốc Dự án hầm Hải Vân, sau gần năm năm xây dựng (khởi công ngày 27/8/2000) đường hầm Hải Vân có chiều dài 6.280 m, hai làn xe lưu thông với các trang thiết bị hiện đại dự kiến sẽ khánh thành và chính thức thông xe vào đầu tháng 6 (thay vì 19/5 như dự kiến trước đây).
Sau khi chính thức đưa vào sử dụng, theo quy định sẽ có nhiều loại xe không được vào hầm như các xe chở chất độc hại, dễ cháy, vật liệu nổ (như chở xăng dầu, khí đốt, vật liệu nổ, các chất nguy hiểm khác...); xe gắn máy, môtô, xe thô sơ, xe đạp, người đi bộ, súc vật; các loại xe quá khổ, xe bánh xích, xe công trình và xe máy chuyên dụng khác có tốc độ vận hành dưới 30 km/giờ. Tốc độ xe chạy tối đa trong hầm là 60 km/giờ, tốc độ tối thiểu là 30 km/giờ, bật đèn ở chế độ pha gần. 

