Cháy ngầm ở Quảng Ninh
Đám cháy từ trong lòng đất, được các hộ dân gần khu khai thác của Công ty Than Thống Nhất (thị xã Cẩm Phả), phát hiện từ cuối tháng 4, đã cháy mạnh lên vài ngày qua. Hai hố đất rộng gần 100 m2, sâu khoảng 10 m đang nghi ngút bốc khói kèm mùi cháy khét.
Ông Phạm Văn Huyên, Phó giám đốc Trung tâm cấp cứu mỏ (thuộc Tổng công ty Than VN), cho biết, các cơ quan chức năng đã di dời 19 hộ dân sinh sống tại đây và huy động hàng chục phương tiện chữa cháy là máy xúc, ôtô, xe gạt, xe cứu hỏa đến dập cháy.
Mặc dù đã có hơn 1.000 m3 nước được bơm vào vùng cháy nhưng vẫn chưa dập tắt được do không xác định được độ sâu cũng như mức độ lan tỏa của đám cháy trong lòng đất. Khu vực cháy vốn là một bãi thải đất đá do khai thác mỏ thải ra, đã có cách đây 40-50 năm. Cũng theo ông Huyên, nước phun ở chỗ này thì khói lại xuất hiện ở chỗ khác. Một số điểm nước phun đến đâu bay hơi hết đến đó...
Theo người dân sở tại, trước đây nhiều năm thỉnh thoảng vẫn có những đám cháy lạ như thế này tại những khu vực khai thác than hay bãi thải vào những ngày mưa phùn. Thậm chí có thể nhìn thấy tàn lửa trong những ngày sương mù. Nguyên nhân của hiện tượng trên được phỏng đoán theo hai hướng: mấy chục năm trước, người Pháp đốt lò dưới hầm nên tàn lửa cháy âm ỉ trong than và đến giờ phát tác; hoặc người dân thiếu ý thức đã dùng lửa đốt nương, đốt rác bén vào lớp than dưới lòng đất.

