Hỗ trợ tiền về quê cho nhóm công nhân Trương Xuân Đại
Sáng nay bà Đinh Kim Hoàng, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội TP HCM đã trao cho 7 công nhân trong nhóm 12 người chống tiêu cực của ông Trương Xuân Đại, mỗi người 5 triệu đồng.
Số tiền này Sở hỗ trợ cho những người chọn giải pháp về quê làm ăn. Đối với 3 người còn lại Sở đang tiến hành xem xét thủ tục vay vốn theo nguyện vọng. Mỗi người đề nghị được vay 15 triệu đồng. Riêng ông Trương Xuân Đại, người "thủ lĩnh" của nhóm chưa có yêu cầu hỗ trợ, ông cho biết sẽ tiếp tục ở lại thành phố để giải quyết một số việc riêng.

