Hiểm hoạ từ một bức tường
Mấy tuần nay, du khách và người Đà Lạt qua lại khu trung tâm thành phố đều cảnh giác với bức tường bêtông khổng lồ án ngữ trên đường Nguyễn Chí Thanh. Bức tường nặng 240 tấn này đang đứng trước nguy cơ đổ bất cứ lúc nào.
Bức tường trên là một hạng mục kè quan trọng nhất, nằm trong công trình xây dựng Bưu điện trung tâm TP Đà Lạt, do Bưu điện Lâm Đồng làm chủ đầu tư (Công ty Xây dựng bưu điện, thuộc Tổng công ty Bưu chính viễn thông là đơn vị thi công). 
Được khởi công xây dựng từ tháng 9/2003, một năm sau, bức tường cơ bản hoàn thành có chiều dài đến 46 m, dày 20 cm, cao 9-13 m, trọng lượng bức tường không dưới 240 tấn. Sau vài ngày, bức tường dịch chuyển, cong dần, nứt nẻ không chỉ hai đầu mà lan dần ra khắp thân, từ móng đến đỉnh và đến hôm nay thì có thể đổ gục bất cứ lúc nào.
Sở Xây dựng Lâm Đồng đã tức tốc cho đình chỉ thi công. Cùng lúc, nhà tư vấn thiết kế xây dựng công trình này là Công ty Tư vấn xây dựng Lâm Đồng phải về tận TP HCM để mời những chuyên gia về kết cấu lên cứu nguy. Nhưng rồi xem ra tất cả bất lực về giải pháp. Đập bỏ là điều đang được tính đến. 
Theo ông Nguyễn Văn Thông, Phó giám đốc phụ trách đầu tư và phát triển của Bưu điện Lâm Đồng, phải chờ thẩm định của những cơ quan chức năng vì đơn vị này chỉ chuyên sâu về viễn thông, bưu chính chứ không thể rành về xây dựng. Một số kỹ sư xây dựng "lão làng" thì cho rằng do chất lượng thi công kém, gian dối, thiếu sắt nghèo ximăng, đặc biệt là có vấn đề về thiết kế.

