Nhiều Hội đồng thi THCS để lọt đề ra ngoài
Sáng 26/5, tại Hội đồngthi tốt nghiệp THCS trường Phan Huy Chú, huyện Thạch Hà (tỉnh Hà Tĩnh), đề thi môn Toán đã bị lọt ra ngoài. Gần 200 người đã tìm cách ném bài giải vào phòng thi. Lực lượng công an đã phải sử dụng biện pháp mạnh và bắt giữ 5 người.
Người nhà thí sinh đã leo lên tầng hai của trường để ném bài giải. Một số người còn ném đá vỡ cả cửa kính phòng thi để ném bài giải vào. Công an địa phương phải can thiệp giải quyết và bắt giữ 5 người. Kết thúc kỳ thi tốt nghiệp THCS, Hà Tĩnh có 4 giám thị vi phạm quy chế thi, 24 thí sinh bị đình chỉ thi do quay cóp. 
Tại Quảng Nam, chỉ 15 phút sau khi học sinh làm bài, đề thi Toán đã có mặt tại nhiều điểm photocopy ở thị xã Tam Kỳ. Tại Hội đồng thi tại trường Lý Tự Trọng (thị xã Tam Kỳ), hàng trăm người đã tụ tập trước cổng trường, nhiều người đã ném đá làm vỡ cửa kính một số phòng thi. Tại Hội đồng thi Lê Quý Đôn (huyện Duy Xuyên) cũng xảy ra tình trạng tương tự.
Một số Hội đồng thi ở Quảng Bình cũng rất lộn xộn. Buổi thi môn toán sáng 26/5, chưa đầy 15 phút, tại các địa điểm thi ở xã Cảnh Dương, xã Cảnh Từng (huyện Quảng Trạch) và xã Thanh Trạch, xã Hải Trạch (huyện Bố Trạch) đề thi đã được đưa ra ngoài để giải. Hàng trăm người vây kín các địa điểm thi tìm cách đưa bài giải vào phòng thi. Trước tình hình phức tạp trên, tỉnh Quảng Bình phải tăng cường lực lượng bảo vệ cho các điểm thi . 
Tại Quảng Ngãi, sáng 26/5, môn Toán mới bắt đầu 20 phút, các Hội đồng thi tại trường THCS Quảng Phú, Trần Phú, Nghĩa Dõng, Chánh Lộ (thị xã Quảng Ngãi) đã bị lọt đề ra ngoài. Nhiều phụ huynh tụ tập giải đề thi và leo tường xông vào phòng thi để đưa tài liệu. Ở Trường THCS Nghĩa Dõng, hàng trăm phụ huynh tụ tập vây quanh các bức tường. Phụ huynh và trẻ em xông vào phòng thi bất chấp sự ngăn cản của bảo vệ.
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, Bộ GDĐT sẽ có văn bản phê bình các tỉnh, thành gửi báo cáo chậm, không đầy đủ về kết quả thi tốt nghiệp THCS 2003-2004. Bộ yêu cầu các địa phương không được tái diễn tình trạng này trong kỳ thi THPT sắp tới. Giám đốc Sở GDĐT sẽ phải chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng nếu che giấu những sai phạm ở địa phương.
Sáng nay, Cục Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục (đơn vị chịu trách nhiệm về kỳ thi THCS) cho biết, trong bản báo cáo chiều qua, các tỉnh trên đều báo cáo tình hình an toàn, không có sự cố. Chiều nay, các địa phương trên phải gửi báo cáo tình hình vi phạm về Bộ GDĐT. Hiện nay, Bộ GDĐT mới nhận được báo cáo của hơn 40 tỉnh, thanh. Nhiều địa phương có điều kiện liên lạc thuận lợi như Hải Phòng, Hải Dương nhưng vẫn chưa chịu báo cáo công tác tổ chức thi tốt nghiệp THCS. Theo quy định của Bộ GDĐT, 16h30' hôm qua, các địa phương phải gửi báo cáo.
Cũng trong sáng nay, Phó Giám đốc Sở GDĐT Thừa Thiên Huế Phạm Văn Hùng cho biết, tại Hội đồng thi Trần Cao Vân, thành phố Huế đã phát hiện 1 trường hợp thi hộ. Thí sinh nhờ người thi hộ là Nguyễn Văn Bảo Phước, sinh ngày 18/12/1988. Phước đã nhờ thí sinh Nguyễn Như Đài dự thi hộ môn Văn. Đài đã bị giám thị phát hiện khi đến dự thi và ngay lập tức bị lập biên bản, đình chỉ thi. Hiện nay, Nguyễn Như Đài đã được chuyển tới công an phường Thuận Hoà (TP Huế) giải quyết.

