Vi phạm hành lang lưới điện, một người bị bỏng nặng
Trong khi đưa vật liệu lên tầng 4 để lợp mái cho ngôi nhà số 66 Hào Nam (Hà Nội), anh Trần Văn Doanh bị tia lửa điện từ đường dây cao áp 110 kV phóng trúng gây bỏng nặng. Trước đó, ngôi nhà này đã bị chính quyền địa phương yêu cầu ngừng do vi phạm an toàn lưới điện.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 14h ngày 20/4 tại căn nhà của ông Trần Văn Bảy. Tấm lợp mái chạm vào đường dây điện cao áp 110 kV, gây mất điện cho 1.200 trạm biến áp công cộng. Hơn 50.000 hộ dân thuộc quận Đống Đa, Ba Đình, Cầu Giấy, Từ Liêm, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng bị mất điện trong khoảng 30 phút. 
Xí nghiệp Quản lý lưới điện 110 kV cho biết, khi ông Bảy xây dựng ngôi nhà nói trên, đơn vị đã phối hợp với các ban, ngành hữu quan lập biên bản xử phạt hành chính về vi phạm hành lang lưới điện cao áp, đề nghị gia đình ngừng thi công. Song khi đoàn kiểm tra đi khỏi, ông Bảy vẫn cho xây nhà cao hơn và gây ra sự cố. Hiện nay Điện lực Đống Đa đã ngừng bán điện cho gia đình ông Bảy.
Trao đổi với VnExpress, Chánh thanh tra Sở Điện lực Hà Nội Lê Hải cho biết, tình trạng vi phạm an toàn lưới điện như nhà ông Bảy hiện rất phổ biến. Nhiều tai nạn nghiêm trọng hơn từng xảy ra, trong đó có vụ một công nhân xây dựng bị chết cháy hồi đầu năm nay. Tuy nhiên, các bên hữu quan vẫn chưa có biện pháp xử lý triệt để.

