TP HCM không xuất khẩu được lao động thành phố
Sáng nay, đánh giá về công tác xuất khẩu lao động, ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch thành phố, cho rằng, kể cả ở thị trường Malaysia, nơi dễ đi nhất thì chủ yếu vẫn là lao động của các địa phương khác chứ TP HCM rất ít. Trong khi đó, số người thất nghiệp trên địa bàn hiện rất cao.
Theo Sở Lao động Thương binh Xã hội, năm qua, các công ty xuất khẩu lao động ở thành phố đã đưa hơn 25.000 người đi ra nước ngoài, nhưng số lao động tuyển tại địa bàn thành phố chưa tới 3.000 người, chiếm tỷ lệ chỉ hơn 11%. Bà Nguyễn Kim Lý, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội, cho rằng, lý do chính của việc đưa người lao động thành phố đi xuất khẩu không hiệu quả do nhận thức chưa đúng đắn của người thành phố đối với tính chất công việc như giúp việc nhà.
Trong năm 2003, số lượng lao động đưa đi Malaysia là nhiều nhất, hơn 13.000 người, chiếm 53%. Đây cũng là thị trường được thành phố đánh giá là tiềm năng để góp phần vào công tác xóa đói giảm nghèo. Thị trường này đang cần nhiều lao động Việt Nam với số lượng không hạn chế, không đòi hỏi tay nghề cao, chi phí ban đầu thấp phù hợp với với điều kiện và khả năng tài chính của người lao động nghèo. Tuy nhiên, do thu nhập không cao (200-300 USD/tháng) nên cho dù thất nghiệp thì người thành phố cũng không mặn mà lắm với cơ hội làm việc tại đây.
Các thị trường mà người lao động thành phố quan tâm nhiều nhất như Nhật Bản, Hàn Quốc với số lương cao (1.300 USD/tháng) nhưng hiện nay đang rất khó tuyển người. Thời gian qua tỷ lệ lao động ở các thị trường này bỏ trốn ra ngoài sống và làm việc bất hợp pháp ở mức báo động, tỷ lệ 30-40 %. Việc bỏ trốn này đã gây thiệt hại nặng cho các tổ chức tiếp nhận, doanh nghiệp phái cử. Phía đối tác nước ngoài đã có những phản ứng gay gắt như đòi tăng tiền ký quỹ, đe dọa cắt giảm quota hoặc chấm dứt hợp đồng, làm ảnh hưởng xấu đến việc xuất khẩu lao động của thành phố.
Theo ông Nguyễn Thanh Hòa, Cục trưởng Cục Quản lý lao động nước ngoài, hiện nay, Cục cũng chưa có biện pháp gì hiệu quả để ngăn chặn, giải quyết việc bỏ trốn của các lao động.

