Taxi TP HCM vẫn chưa được dán tem
Theo văn bản chỉ đạo của UBND thành phố, trong tháng 9, tất cả các loại taxi hoạt động trên địa bàn đều phải dán tem. Tuy nhiên, đến nay chưa một xe nào có tem mới. Và hành khách vẫn luôn gặp khó trong việc lựa chọn một hãng taxi chất lượng.
Đứng trước cổng chợ Bến Thành, chị Chu Thị Tuyên, bác sĩ Bệnh viện 175 Quân đội, ngập ngừng không biết chọn chiếc taxi nào trong cả dãy ôtô đang mời gọi để về Gò Vấp. "Tôi đã nghe nói trong tháng 9 thành phố sẽ dán một loại tem gì đó cho taxi để khách hàng dễ nhận biết tránh đi phải xe dù vậy mà không hiểu sao đến nay vẫn chẳng thấy gì", chị Tuyên than thở.
Theo chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND TP Nguyễn Văn Đua đưa ra từ đầu tháng 9, thì việc dán tem nhằm "chấn chỉnh, tăng cường công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực vận chuyển khách bằng xe taxi". Ông Nguyễn Thế Vinh, Phó tổng giám đốc Vinataxi, Phó chủ tịch Hiệp hội taxi TP HCM, cũng cho rằng, việc dán tem sẽ chống được xe dù và đảm bảo quyền lợi cho chính các doanh nghiệp taxi. "Chúng tôi mong muốn Sở Giao thông Công chính quản lý chặt việc dán tem và xử lý triệt để đối với các xe taxi không dán tem để tạo sự cạnh tranh lành mạnh trong hoạt động taxi trên địa bàn thành phố", ông Vinh nói.
Tuy nhiên, theo ông Phạm Mạnh Cường, Trưởng Ban quản lý điều hành của Trung tâm Quản lý điều hành vận tải hành khách công cộng, Sở Giao thông Công chính TP HCM, vì nhiều lý do, nên đến nay Sở mới đang cho in ấn tem và hướng dẫn các hãng taxi đăng ký để dán tem công nhận cho hoạt động trên địa bàn thành phố. "Chúng tôi dự kiến, sẽ có khoảng 6.000 taxi được dán tem trong tháng 12", ông Cường nói. "Chúng tôi sẽ xúc tiến việc đăng ký và thực hiện dán tem một cách nhanh nhất. Nếu đến hết tháng 12, taxi nào lưu thông trên đường mà không có tem dán sẽ bị xử lý", ông Dương Hồng Thanh, Phó giám đốc Sở khẳng định thêm. 
Trong khi các cơ quan chức năng đang gấp rút để chuẩn bị dán tem xe thì nhiều tài xế lại không biết gì về việc này. Tài xế Phạm Ngọc Hùng của hãng Vinasun đang đợi khách trên đường Trần Quốc Thảo, quận 3, ngạc nhiên: "Tôi chưa hề nghe nói đến việc dán tem của Sở Giao thông Công chính đối với taxi. Trên kính đã có 2 chiếc tem của Cục kiểm định (Bộ Giao thông vận tải) và tem của Hiệp Hội taxi thành phố rồi. Nếu có tem nữa thì nó như thế nào, dán vào đâu và dán để làm gì?"
Theo công văn ra ngày 7/10 của Sở Giao thông Công chính thì: xe được cấp tem phải là xe của các doanh nghiệp, hoặc các HTX vận tải hoạt động ổn định do thành phố quản lý. Vị trí tem dán là phía trong phía bên phải lái xe và dưới vị trí tem kiểm định an toàn kỹ thuật phương tiện giao thông của Cục Giao thông đường bộ cấp. Và ngành giao thông công chính đang gấp rút hoàn thành việc dán tem trong năm 2005.
Hiện TP HCM có trên 30 doanh nghiệp và hợp tác xã kinh doanh vận tải bằng taxi với trên 7.000 xe đó là chưa kể gần 2.000 taxi dù vẫn ngày đêm hoạt động.
Ý kiến của bạn

