Tiếp cờ - nghề mới của nhiều cô gái đất Sài Gòn
Điều thú vị với dân chơi cờ TP HCM hiện nay là được ngồi trong những căn phòng cà phê máy lạnh hòa tiếng nhạc du dương và có những nữ kỳ thủ xinh như mộng "tiếp" vài ván cờ tài tình, kỳ ảo. 
Nguyễn Thị Bích Thủy - cô kỳ thủ ở quán cà phê Bằng Lăng Tím tại một con hẻm nhỏ trên đường Lê Đại Hành, quận 11 có những chiêu thức biến hóa thật khó lường, chứng tỏ bề dày kinh nghiệm trận mạc. Lên một nước xe, Thủy triết lý thân phận con người đôi khi giống như những con tốt vô danh kia. Nếu muốn vươn lên thì phải biết khẳng định mình bằng cách đứng chân hợp lý. 
Quê ở Tuy Hòa, Phú Yên, vừa tròn 22 tuổi, Thủy biết chơi cờ từ năm 10 tuổi do cha truyền lại. Ba cô sống bằng nghề bán vé số dạo, cũng là một kỳ thủ có tiếng trong giới tượng kỳ vỉa hè đất Tuy Hòa. Học hết cấp 3, Thủy một thân một mình vào Sài Gòn lập nghiệp, ban đầu đi phụ làm bánh cho một cơ sở bánh ngọt bên quận Tân Phú, một năm trở lại đây chuyển sang làm công việc... tiếp cờ. Thủy đánh cờ và lo trà, nước, tiếp chuyện với khách. Đổi lại, trước khi chia tay, cô thường được không ít kỳ khách bồi dưỡng chút ít tiền gọi là... 
Thú đánh cờ tướng của dân ghiền cờ đúng nghĩa thì bất kể thời gian nào. Có bữa từ sáng đến khuya, cô chỉ tiếp có 2 khách và đấu dăm ba ván mà đã hết thời gian. Nhưng thật ra, cũng có không ít khách đấu cờ dở nhưng chủ yếu đến để nhâm nhi cà phê, luận cờ và... ngắm cô kỳ thủ xinh đẹp cho đỡ buồn. 
Thời gian gần đây, cờ tướng đã được đưa vào kinh doanh hẳn hoi. Có quán như quán MiMi, đường Hùng Vương; quán Tuyệt Kỷ, đường Tô Ký... có hẳn từng phòng lạnh riêng biệt cho khách vào đấu trí với các nữ kỳ thủ. Vào đây, khách và nhân viên mặc sức mà bàn luận, bình phẩm về những thế cờ tinh hoa, kỳ bí mà không sợ ai quấy rầy. Với giá 30.000-50.000 đồng trong vòng 2-3 tiếng, gồm cả tiền nước và cờ phí lại được đấu cờ với người đẹp, nhiều thượng khách cho là không đắt. 
Nghề... tiếp cờ xem ra đang ăn nên, làm ra do phong trào người đi giải trí ở các quán cà phê cờ tướng ngày càng nhiều. Một nữ kỳ thủ vừa mới đi đánh cờ thuê được 6 tháng ở một quán cà phê bên chợ An Đông, quận 5 khoe rằng, bình quân thu nhập cả lương và tiền bồi dưỡng hằng tháng của cô lên đến 3-4 triệu đồng. 
Không như các cơ nữ bida ở nhiều quán với lắm biến tướng tệ nạn xã hội, phần lớn những điểm đánh cờ ở TP HCM đơn thuần là một sinh hoạt văn hóa giải trí mang lại niềm vui lành mạnh cho nhiều người. Hồng Ánh, nữ kỳ thủ ở quán Hoàng Hạc, nhận xét đa số những tín đồ của bộ môn thể thao này đều là người đàng hoàng, khá nghiêm túc và say mê khi giao đấu nên ít khi nào xảy ra chuyện lấn cấn này, nọ ngoài bàn cờ. Dù đấu theo phái chánh hay tà thì họ vẫn tập trung vào việc đấu trí, tìm ra những thế cờ hoàn chỉnh... 
Tuy nhiên, một vài quán cũng đã xuất hiện việc đặt tiền giải cờ thế như một dạng cờ bạc trá hình giữa khách và kỳ thủ mà người thua bao giờ cũng là... khách. Chẳng biết do các nữ kỳ thủ thủ cao cờ hay có nhiều chiêu thức biến hóa, triệt hạ đối phương khiến các ông khách si tình... tình nguyện thua cuộc và ngồi đồng từ sáng đến tối để rồi cháy túi khi cờ tàn. 
Cái khó của nghề... tiếp cờ so với công việc của tiếp viên bình thường là phải ít nhiều có... trí tuệ, biết chơi cờ và cũng phải từ hạng bậc trung trở lên thì mới tạo được thú vị cho khách. Nhưng với trò chơi cân não, luyện trí này thì không phải ai cũng có thể học và chơi khá được. Do vậy, tiêu chuẩn hàng đầu để các quán chọn nữ kỳ thủ phải là đánh cờ khá và tất nhiên có ngoại hình xinh xắn. 
Trên thực tế, những nữ kỳ thủ có thể bàn luận khá sâu về những bí quyết, những thế cờ truyền kỳ lâu năm như Thái Sơn bí cục, Dẫn xà xuất động... hay như Trần Thanh Lan, nữ kỳ thủ quán Cầu Vồng đường Lê Đức Thọ, với nước đi lúc cờ tàn có thể biến tốt thành... tướng không nhiều. Đáp ứng nhu cầu cung cấp các nữ kỳ thủ, hiện nay đã xuất hiện một số lò chuyên dạy cờ tướng cấp tốc như lò của kỳ thủ Tám Bỉ ở quận 4, Hai Nhơn ở quận 10, Văn Hùng Linh ở chợ Xóm Mới, quận Gò Vấp... Những nơi này nhận đào tạo kỳ thủ trong vòng 3-5 ngày, gồm những thế cờ căn bản và một vài bí quyết gia truyền cho các cô gái với giá 150.000-200.000 đồng/khóa. 

