Axít đang ăn mòn... làng nghề tạc đá
Ông chủ sai một người thợ rót axít từ trong can nhựa ở góc xưởng ra cái ca, hòa loãng vào chậu nước lạnh rồi tưới lên bức tượng đá. Tượng sủi bọt rồi bốc khói mù mịt, tỏa ra mùi hắc khó chịu. Lượng axít thừa chảy ngoằn ngoèo trên nền đất rồi ra ngõ và hòa vào dòng nước bốc mùi hắc chảy ra từ các nhà bên cạnh.
Nghề điêu khắc đá mỹ nghệ đã tồn tại cả trăm năm nay ở phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng. Những sản phẩm tinh xảo, độc đáo được chế tác từ đá Non Nước không chỉ mang lại nguồn thu lớn cho người dân mà còn biến làng nghề thành điểm đến hấp dẫn của du khách trong và ngoài nước khi đến Ngũ Hành Sơn. Nhưng 2 năm trở lại đây, môi trường làng nghề đang bị ô nhiễm nghiêm trọng do các cơ sở sản xuất đá mỹ nghệ sử dụng axít để đánh bóng và làm nhẵn sản phẩm đá.
Ông Ngô Thanh Xuân, Chủ tịch UBND phường Hòa Hải, cho biết, việc các xưởng đá hoạt động ngay trong khu dân cư với tiếng ồn và bụi đá đã tác động không nhỏ đến đời sống của hàng nghìn hộ dân đang sinh sống tại đây. Mấy năm nay lại xuất hiện thêm vấn nạn axít khiến nguồn nước bị đe dọa. Tại một cơ sở sản xuất đá mỹ nghệ, khi được giải thích axít dùng xong đổ thẳng xuống sân nhà sẽ ngấm xuống nguồn nước, rất nguy hiểm, ông chủ cơ sở cười khì khì: Cả trăm hộ ở đây đều dùng, riêng chi tui. Mà làm rứa mấy năm ni rồi, không thấy ai bị sao cả. Axít này là loại nhẹ.
Trước đây người dân làng nghề sử dụng những nguyên liệu truyền thống để phục vụ cho quá trình chế tác sản phẩm. Chỉ mấy năm gần đây, khi sản phẩm đá mỹ nghệ được đặt với số lượng lớn và cần rút ngắn thời gian giao hàng nên các xưởng mới bắt đầu sử dụng axít. Một chủ xưởng sản xuất bấm đốt ngón tay, lẩm nhẩm tính: Trung bình mỗi ngày, một cơ sở sản xuất lớn tiêu thụ 5-10 lít axít, cơ sở nhỏ cũng phải dùng 2-3 lít. Dùng axít cho quá trình tẩy rửa bào mòn đá rất nhanh, rẻ và tiện. Axít mua rẻ hơn bèo, mấy đại lý quanh đây bán biết mấy, cần trăm lít cũng có.
Theo ước tính sơ bộ, mỗi tháng một cơ sở sản xuất đá mỹ nghệ dùng hết khoảng gần 100 lít axít, và như thế với hơn 400 cơ sở sản xuất hiện nay ở làng đá Non Nước, một năm hàng trăm nghìn lít axít đã được tiêu thụ. Điều đáng nói là số axít này sau khi được sử dụng trên các sản phẩm đá đã được thải thẳng xuống đất mà không qua bất kỳ một hệ thống xử lý nào. Người dân làng nghề đang hủy hoại môi trường và sức khỏe của chính mình mà không hề nghĩ đến hậu quả.
Một cán bộ y tế phường Hòa Hải phân trần: Chúng tôi lo lắm. Việc axít ảnh hưởng đến nguồn nước sinh hoạt chắc chắn là có, bởi hầu hết hộ dân ở đây chưa có nước máy, phải dùng nước giếng đào, giếng khoan. Tuy nhiên, với phạm vi của y tế phường, chúng tôi không có điều kiện khảo sát, đo đạc xem mức độ ô nhiễm đến đâu, tác hại như thế nào. Các bệnh tật ở làng nghề đá khá nhiều, chủ yếu là bệnh về đường hô hấp do hít phải bụi đá....

