Đầu tư mua phà để... làm cảnh
Tháng trước, Sở giao thông vận tải Tiền Giang tổ chức long trọng lễ thông xe phà Ngũ Hiệp (Cai Lậy). Chiếc phà sắt thép to đùng xuất hiện đã hiện thay thế sứ mạng của phà gỗ nhiều năm đưa dân qua sông. Thế nhưng phà mới hoạt động được ba bốn ngày, rồi nghỉ cho đến nay. 
Nguyên nhân là do thiết kế của chiếc phà không phù hợp với địa hình. Mỗi khi phà rời bến, người dân phải hò nhau đẩy, nếu không nó nhất định không chịu đưa khách sang sông. Con phà được gắn logo của Công ty bêtông 620 Châu Thới.
Đây là chiếc phà thứ hai được dùng... làm cảnh ở Tiền Giang. Trước đó, chiếc phà trị giá hơn 2 tỷ đồng mà Bộ Giao thông vận tải đầu tư cho tỉnh Tiền Giang phải nằm chơi xơi nước ở bến phà Tân Long, trên sông Cửa Tiểu.
Hiện chính quyền phải huy động một chiếc phà khác ở An Giang tới làm nhiệm vụ thay phà Ngũ Hiệp.

