Thăm núi Ba Vì
Ba Vì được coi là ngọn núi tổ của nước Đại Việt. Đây là nơi ngự trị muôn đời của thần Tản Viên (tức Sơn Tinh), một trong "tứ bất tử" theo tín ngưỡng của người Việt. 
Ba Vì là một dãy núi lớn bao gồm nhiều ngọn, chiếm diện tích trên 5.000 ha, thuộc huyện Ba Vì, tỉnh Hà Tây. Ngọn núi này cách nội thành Hà Nội hơn 60 km về phía tây với đường giao thông thuận lợi, đường ôtô lên tận đỉnh.
Ngọn núi cao nhất là Ngọc Tản, cao 1.281 m, giữa thắt cổ bồng, trên xoè tròn như cái tán, bốn mùa mây trắng bao phủ. Trên núi có đền Thượng thờ thần núi Tản Viên; lưng chừng núi có đền Trung, tương truyền là nơi Thần thường ngồi chơi ngắm cảnh; dưới chân núi là đền Hạ.
Nằm trong dãy Ba Vì còn có các núi Ngọc Lĩnh, Tương Miêu, U Bò, Núi Tre, Ghẹ Đùng, Trăm Voi... Ba Vì có khí hậu mát mẻ, không khí trong lành. Ở độ cao 400 m và 600 m là hai nơi nghỉ mát có tiếng từ thời Pháp thuộc. Tại khu vực này, hiện có tới 200 biệt thự và khách sạn nghỉ an dưỡng.
Du khách có thể đi thăm vườn quốc gia Ba Vì, leo lên các đỉnh núi như đỉnh Vua, đỉnh Tản Viên, đỉnh Ngọc Hoa. Từ đây có thể quan sát cả một vùng đồng bằng rộng lớn với đồng ruộng, thành phố, làng mạc, sông hồ. Sông Đà uốn lượn quanh chân núi ở phía Tây, hồ Suối Hai mênh mông trải rộng ở phía Đông, nhờ vậy mà tạo nên phong cảnh sơn thủy hữu tình.
Dưới chân núi Ba Vì là hồ Suối Hai, cách Hà Nội hơn 60 km về phía Tây với đường giao thông khá thuận lợi, có đường ôtô đến ven hồ. Đây là hồ nhân tạo, được khởi công xây dựng từ tháng 12/1958. Hồ có hệ thống đập chính và phụ dài 4 km để giữ nước từ 2 suối chính Yên Cư và Cầu Rồng, từ núi Ba Vì chảy xuống làm nguồn nước tưới cho trên 7.000 ha đất canh tác. Hồ Suối Hai dài 7 km, rộng 4 km. Trong lòng hồ có tới 14 đảo lớn nhỏ, diện tích khoảng 90 ha. Trên các đảo và ven hồ trồng nhiều cây ăn trái. Hàng vạn con chim hoang dã như le le, vịt trời, ngỗng trời, mòng, két, sâm cầm, giang, sếu... tụ tập trên mặt nước làm cho cảnh quan thiên nhiên sinh động.

