Sẽ cho phép tiêu thụ gia cầm nấu chín tại vùng an toàn
Dự thảo quy chế giết mổ, chế biến gia cầm an toàn ngoài vùng dịch vừa được hoàn tất chiều qua. Theo đó, việc giết mổ sẽ tập trung tại trang trại chăn nuôi lớn và chế biến chín trước khi lưu thông dưới sự giám sát của cơ quan chuyên môn. Song cách làm này theo một số chuyên gia còn nhiều điều cần phải xem xét.
Quy chế trên được Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm xây dựng nhằm tiến tới cho phép giết mổ và chế biến, tiêu thụ sản phẩm gia cầm nấu chín tại các vùng an toàn (cách ổ dịch 3 km). Việc làm này giúp giảm thiểu những thiệt hại về kinh tế, giải quyết tình trạng bế tắc trong chăn nuôi gia cầm hiện nay tại vùng không có dịch. Hàng triệu gà, vịt, ngan& không nhiễm bệnh đã bị tiêu huỷ một cách lãng phí vì không tiêu thụ được và không có nguồn thức ăn, trong khi chúng ta hoàn toàn có thể giết mổ, chế biến thành thực phẩm chín và an toàn để tiêu thụ, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lê Huy Ngọ nói.
Một số quy định về giết mổ an toàn:- Kiểm dịch chặt trước khi giết mổ.- Chế biến ở nhiệt độ trên 70 độ C.- Tập trung nước thải vào bể chứa, dùng nước vôi khử trùng. Chất thải rắn như lòng, phân, lông... phải thu gom, trộn với vôi bột trước khi chôn lấp.
Sau khi quy chế được ban hành, Nhà nước sẽ khuyến khích doanh nghiệp đầu tư dây chuyền chế biến hiện đại, lắp đặt ngay tại trang trại chăn nuôi gia cầm (đã được cơ quan thú y kiểm dịch) để tiến hành giết mổ, chế biến. Dây chuyền ở đâu sẽ chế biến gia cầm tại nơi đó, không được phép thu gom nguyên liệu từ nơi khác. Sản phẩm chỉ được lưu thông khi có giấy phép của cơ quan thú y và y tế. 
Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Bùi Mạnh Hải đề nghị nghiên cứu dây chuyền giết mổ, chế biến với công suất khác nhau, để có thể sử dụng cho các trang trại lớn (hàng chục vạn con) và những hộ chăn nuôi trung bình (vài trăm con). Tuy nhiên, trước mắt, những hộ chăn nuôi nhỏ sẽ được khuyến khích áp dụng quy chế giết mổ an toàn để từng bước tiêu thụ tại chỗ đàn gia cầm, tránh trường hợp tiêu huỷ lãng phí. Quan trọng là giải quyết ngay cho các trang trại lớn, nhằm giảm thiểu những thiệt hại về kinh tế, đồng thời giải toả sức ép về môi trường do tiêu huỷ gia cầm số lượng lớn, ông Hải nói.
Về khâu tiêu thụ, Ban chỉ đạo chống dịch cúm gia cầm cũng đề cập đến vấn đề giải tỏa tâm lý tẩy chay thịt gia cầm của người dân. Nhiều chuyên gia đề xuất, song song với các báo cáo khoa học về tính an toàn của thịt gia cầm chín, các nhà lãnh đạo cao cấp sẽ tổ chức một buổi ăn thịt gà công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng để chứng minh với người dân. Tuy nhiên, thời điểm thực hiện vẫn chưa được quyết định. Theo kinh nghiệm của Thái Lan, biện pháp này giúp cải thiện đáng kể tình trạng trì trệ trong tiêu thụ gia cầm do tâm lý người tiêu dùng, ông Hải nhận xét.
Theo Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh, việc cho phép lưu thông các sản phẩm gia cầm nấu chín tại vùng an toàn là giải pháp chủ yếu nhằm hỗ trợ các trang trại và hộ chăn nuôi lớn. Đối với các hộ chăn nuôi nhỏ, tạm thời chỉ khuyến khích tiêu thụ tại chỗ, vì dù có huy động tối đa thì ngành thú y cũng không đủ nhân lực để kiểm dịch tất cả các điểm giết mổ tại 8 triệu hộ chăn nuôi.
Báo cáo của Cục Thú y chiều qua cho biết, dịch gia cầm đang từng bước được kiểm soát. Số gia cầm bị chết và tiêu huỷ giảm từng ngày, và đến 10/2, đã có 27 tỉnh không phát hiện thêm gà, vịt& mắc bệnh. Việc khống chế dịch bệnh trong tháng 2 là hoàn toàn có thể thực hiện được, và đã đến lúc phải nghĩ tới việc duy trì và phục hồi ngành chăn nuôi gia cầm, ông Quang Anh nhận định.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia của Bộ Thương mại, những phương án trên có thể đưa tình hình trở lại những ngày đầu dịch mới bùng phát ở một số địa phương, khi nhà nước chưa cấm toàn bộ việc buôn bán gia cầm. Người dân ở những vùng dịch, bị cấm giết mổ, tiêu thụ& có thể sẽ vận chuyển trái phép gia cầm sang vùng an toàn để có thể bán được. Trong khi đó, ông Quang Anh cũng thừa nhận, chưa tìm ra giải pháp nào đảm bảo chắc chắn không để tình trạng này tái diễn.
Hôm qua, Cục trưởng Cục Nông nghiệp Lê Hưng Quốc cũng có công điện khẩn yêu cầu các địa phương thực hiện một số biện pháp kiểm dịch chặt chẽ để đảm bảo thức ăn chăn nuôi an toàn:- Kiểm tra vệ sinh thú y chặt đối với nguyên liệu chế biến thức ăn chăn nuôi, vệ sinh tiêu độc các phương tiện vận chuyển trước lúc vào và ra khỏi nhà máy. - Thức ăn khi vận chuyển phải bao gói, không vận chuyển cùng gia cầm và sản phẩm gia cầm.- Khử trùng định kỳ tại nơi chế biến, kho thức ăn và trang trại.

