Cán bộ huyện, xã cùng chia chác đất công
Hàng trăm nghìn mét vuông đất công ở xã Thạnh Tân (Tân Phước, Tiền Giang) đã được các cán bộ xã nhiệt tình chia chác cho nhau, trong khi họ lại vô cảm trước những hồ sơ về thủ tục nhà đất của dân. 
Dọc tuyến kênh Tràm Mù về hướng trụ sở UBND xã Thạnh Tân là những cánh đồng trồng khóm bạt ngàn. Một số thửa có treo biển bán đất. Từ khi tỉnh đầu tư đào kênh, trải sỏi đỏ con đường này, giá đất ở đây vọt lên rất cao. Những miếng đất nằm cặp kênh này được rao bán với giá không dưới 100 triệu đồng/ha. Ông Hai Luyện, một đảng viên lão thành vùng này, cho biết chưa bao giờ đất đai ở đây hiện lại lên cơn sốt như thế, nhưng vẫn không thể sốt bằng chuyện các cán bộ địa phương thi nhau xà xẻo đất công.
Nhắc lại hành trình của thửa đất số 964 rộng gần 12.000 m2 nằm cặp kênh ranh Thạnh Mỹ - Thạnh Tân, người dân ở ấp 2, xã Thạnh Tân rất bất bình. Lô đất này được UBND huyện cấp cho ông Phan Văn Hà. Do không có điều kiện sản xuất, ông Hà gặp chính quyền địa phương trả lại sổ đỏ để địa phương xét cấp cho người nghèo. Ngày 8/9/2003, UBND huyện Tân Phước ra quyết định thu hồi phần đất này và giao cho xã Thạnh Tân quản lý. 
Đúng một tuần sau, ngày 16/9/2003 UBND xã có tờ trình đề nghị huyện xét cấp phần đất trên cho ông Trần Tuấn Khải (con ruột của chủ tịch xã Trần Văn Được). Căn cứ đề nghị của phòng địa chính, ngày 26/9/2003 UBND huyện ra quyết định cấp đất cho ông Khải. Sau khi bỏ vốn khoảng 17 triệu đồng trồng cây, ông Khải đã bán lại cho ông Nguyễn Văn Công với giá 58 triệu đồng, hưởng chênh lệch 41 triệu đồng. Hội đồng được lập để xét cấp đất cho ông Khải hồi đó chỉ có hai người là bí thư Huỳnh Tước và chủ tịch Trần Văn Được. 
Trước đó, khi thấy quỹ đất thuộc ấp 1 còn nhiều, UBND xã đã tự ý cấp cho 23 hộ với diện tích hơn 231.000 m2, trong đó có 22 cán bộ đang công tác tại xã lúc bấy giờ và hộ còn lại là ông Nguyễn Văn Phước (cha của Phó chủ tịch xã Nguyễn Văn Lộc). Trước khi được cấp đất, đa số các hộ này đều đã có đất sản xuất ổn định tại địa phương, không thuộc diện khó khăn cần phải cấp đất canh tác. Theo phản ánh của người dân, UBND xã còn tự ý cắt cho ông Nguyễn Tấn Giàu (nguyên là chủ tịch xã Thạnh Tân, hiện là cán bộ Phòng văn hoá thông tin - thể dục thể thao huyện Tân Phước) lô đất hơn 14.000 m2. 
Mới đây, các ngành chức năng phát hiện chủ tịch HĐND xã Thạnh Tân Huỳnh Đức Toàn và ông Nguyễn Văn Thử (nguyên bí thư xã) âm thầm chiếm gần 11.500 m2 dọc kênh ranh 500-1.000 để sản xuất nhiều năm nay.
Năm 1997, UBND xã còn hào phóng xẻ thịt 13 lô đất thổ cư diện tích trên 46.000 m2 cấp cho cán bộ xã để cất nhà ở. Tháng 5/2004, UBND xã mới có tờ trình đề nghị UBND huyện ra quyết định cấp đất cho 9 hộ này, tới nay huyện vẫn chưa có ý kiến.
Ngoài chuyện xà xẻo, chia chác đất công, nhiều cán bộ xã Thạnh Tân còn nổi tiếng quan liêu, tắc trách. Ngay cả một cán bộ bé bé con con như cán bộ địa chính Nguyễn Văn Lộc cũng có thể hành người dân địa phương sống dở, chết dở. 18 hộ dân ở ấp 2 cho biết: năm 2001, họ có đến UBND xã gặp ông Lộc để đăng ký làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Hơn 4 năm nay, 18 hộ này đã tới UBND xã hàng trăm lần nhưng vẫn chưa làm được giấy. Bây giờ khi đã lên chức phó chủ tịch xã, ông Lộc vẫn chẳng đả động gì đến quyền lợi của dân. Các hộ này cho biết do không có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, họ không thể vay vốn ngân hàng để đầu tư phát triển sản xuất. 
Ông Võ Văn Ân (Chánh Thanh tra huyện Tân Phước) chi biết, trong quá trình xác minh đơn khiếu nại của người dân tại xã Thạnh Tân, cơ quan chức năng đã phát hiện 4 cán bộ đang công tác ở Phòng Tài nguyên - môi trường huyện cũng tham gia xí phần tại khu đất quỹ 5A-5B (thuộc ấp 3). Năm 1999, UBND xã Thạnh Tân lập danh sách đề nghị huyện ra quyết định giao đất cho 81 hộ dân sản xuất tại khu đất 5A-5B. Tuy nhiên khi kiểm tra thực tế thì lòi ra đến 85 hộ được cấp đất chứ không phải 81. 
Rà soát danh sách xã đề nghị cấp đất, 4 hộ từ trên trời rơi xuống này là: Nguyễn Văn Lo (Trưởng phòng Tài nguyên - môi trường) và ba cán bộ Huỳnh Hồng Khải, Huỳnh Văn Hoàng và Võ Văn Tươi. Tất cả họ đều được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất dù thiếu hàng loạt thủ tục cần thiết như: đơn xin cấp đất, ý kiến xét duyệt của hội đồng, quyết định giao đất của UBND huyện... Tổng diện tích mà bốn vị này xí phần là gần 38.500 m2. Tuy nhiên sau đó họ đã bán để tránh bị phát hiện.
Theo một cán bộ trong đoàn thanh tra đất đai xã Thạnh Tân, hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đất công của các cán bộ này là nghiêm trọng. Việc này làm người dân mất niềm tin vào hệ thống chính quyền cơ sở tại địa phương. Ông này đặt vấn đề, nếu là một người dân bình thường, không có đơn xin cấp đất, không được chính quyền xã Thạnh Tân xác nhận, không được hội đồng xét duyệt đồng ý đê nghị cấp đất, không có quyết định giao đất của UBND huyện thì có được tấc đất nào để đem bán hưởng lợi như vậy?
Ngày 14/9, Bí thư Huyện ủy Tân Phước Trần Văn Kiềm khẳng định, Thường vụ Huyện ủy đã họp và quyết định kỷ luật những cá nhân này. Theo đó, sẽ cách chức Trưởng phòng Tài nguyên - môi trường đối với ông Nguyễn Văn Lo; cách chức phó chủ tịch UBND xã Thạnh Tân đối của Nguyễn Văn Lộc; cảnh cáo về mặt đảng và hạ bậc lương đối với ba cán bộ Phòng Tài nguyên - môi trường Huỳnh Hồng Khải, Huỳnh Văn Hoàng và Võ Văn Tươi. Các cán bộ, đảng viên ở xã Thạnh Tân có liên quan đều bị kỷ luật tùy theo mức độ sai phạm.
Theo ông Kiềm, có sự bao che có hệ thống từ huyện đến xã nên những tiêu cực kể trên khó phát hiện. Trưởng Phòng Tài nguyên - môi trường cùng với ba cán bộ dưới quyền làm sai rồi ra sức che giấu cho nhau. Ông Nguyễn Văn Lo đã nhiều lần sai phạm bị kỷ luật rồi, nên lần này huyện phải cương quyết cách chức.
Tới đây, huyện tiếp tục cho thanh tra - kiểm tra làm rõ còn cán bộ nào liên quan vụ chia chác này.

