Truyền năng lượng vào người để chữa bệnh
Theo như lời rao giảng của các "thày", chỉ cần tốt nghiệp các lớp học này (thời gian hai ngày) là học viên có trong người một nguồn năng lượng đặc biệt để không những chữa lành bệnh cho mình, mà còn có thể chữa bệnh giúp người.
Theo Ban tổ chức lớp học thì muốn đăng ký chủ nhật cứ tới Viện Vật lý (số 10 phố Đào Tấn, Hà Nội) đăng ký, là người ta sẽ xếp lớp cho. Người mới vào sẽ phải học lớp 1+2 trong một ngày. Tiếp theo là lớp 3+4+5 trong một ngày nữa. Hết lớp 5, học viên đã có thể chữa bệnh giúp người. 
Vừa lên đến tầng 3 Viện Vật lý, "học viên" đã nghe được các giảng viên rao giảng: Học nhân điện có thể chữa được bách bệnh từ cảm cúm, thấp khớp đến các bệnh nan y như ung thư giai đoạn cuối hay... HIV/AIDS. Vì đến muộn 10 phút, nên học viên được mở "luân xa" ngay tại cầu thang. 
Vừa ngồi xuống ghế, một "thày" vừa bước trong nhà vệ sinh ra, tay còn ướt đẫm nước, đã "điểm" ngay vào trán, đỉnh đầu, cổ, lưng và thắt lưng... để khai mở "luân xa" ở mức 30%, sau đó yêu cầu đóng 30.000 đồng đăng ký vào lớp. 
Theo như tài liệu của lớp học, "luân xa" là danh từ chỉ vùng từ lực xoáy cực nhanh quanh một điểm trên cơ thể người dọc theo hệ thần kinh. Học nhân điện là học điều khiển chiều quay của luân xa. Luân xa quay theo chiều kim đồng hồ, thì con người có khả năng thu những tia năng lượng vũ trụ vào hệ thống kinh mạch của cơ thể, quay ngược chiều kim đồng hồ thì có khả năng phóng những tia năng lượng từ hệ thần kinh truyền cho đối tượng mà mình muốn chữa bệnh.
Vào lớp học dưới tầng 2, kiếm ngay một chỗ ngồi gần "thày" (người phụ nữ này tên là Trần Tâm). Trong lớp có hơn 50 người. Bà bắt đầu giảng về các loại luân xa. Trong quá trình giảng, thỉnh thoảng bà lại đưa ra những dẫn chứng về tác dụng của nhân điện như: "Trồng lúa bằng nhân điện ở Bắc Ninh, chỉ cần đất và nước, không cần phân bón, người có nhân điện đứng ở đầu bờ ruộng, chỉ cần "truyền năng lượng" vào thửa ruộng là thửa ruộng đấy có sản lượng cao; trồng lạc bằng nhân điện ở Phú Thọ cũng cho năng suất cao không kém.... 
Các học viên ở dưới không ngớt trầm trồ, xì xào bàn luận về sự kỳ diệu của nhân điện... Bà Tâm còn cho biết, hiện đã áp dụng môn khoa học nhân điện vào... chăn nuôi lợn và kết quả cho thấy lợn tăng cân nhanh và có tỷ lệ nạc cao! 
Một chị ngồi ngay phía trên rụt rè hỏi: "Liệu người béo tập môn này có giảm cân được không ạ?". Bà Tâm lại giảng giải: "Không giảm được cân, nhưng tập vào sẽ nâng cao sức khoẻ. Còn ai bị nám mặt thì những vết nám sẽ tự nhiên "lặn" hết"... Nghe tới đây, nhiều chị em trong phòng ồ lên thán phục. 
Tiếp đó, bà Tâm cho cả lớp tập theo những bài tập nhằm phát huy nguồn điện năng trong mỗi con người và hấp thu cả nguồn năng lượng của trái đất. Kết thúc phần tập là đến phần giới thiệu về tác dụng của một số đồ vật mà "thày" Đáng ("thày" Lương Minh Đáng, thày tổ của môn nhân điện) đã "yểm" điện vào như logo của môn phái nhân điện, bảo tháp mica... 
Bà Tâm bảo, khi có những vật này, người ta có thể vượt qua được mọi bệnh tật và rủi ro... Bà Tâm còn khẳng định, nếu "thày" Đáng mà có mặt tại những địa điểm từng xảy ra những vụ khủng bố, thiên tai kinh hoàng như New York (Mỹ) hay bãi biển Phuket (Thái Lan), thì chắc chắn thiệt hại sẽ giảm được phần nào.
Kết thúc gần 4 tiếng đồng hồ buổi sáng cũng là lúc bà Tâm mở nốt 30% luân xa cho học viên. Tất cả chăm chú nhìn vào điểm giữa trán của bà và bắt đầu "luyện công" theo từng bước: Hít, thở, dồn suy nghĩ lên luân xa 7... để hấp thụ năng lượng mà bà Tâm phát ra từ luân xa 6 (điểm giữa trán)... Nhìn quanh thì thấy mọi người đều đang nhắm nghiền mắt, trong tư thế thiền.
Hết 5 phút, mọi người trở về trạng thái bình thường. Nhiều người thắc mắc vì chẳng thấy có cảm giác gì. Bà Tâm ôn tồn giảng giải: "Muốn mở hết 60% luân xa, mỗi người phải tự cảm nhận qua tư tưởng và bằng niềm tin của chính mình. Nếu không thì không hiệu nghiệm đâu!".
Sáng 17/9, khi các học viên lớp học nhân điện 3+4+5 đang say sưa nghe thày Hải hướng dẫn cách khai mở luân xa để chữa bệnh, thì đoàn kiểm tra do ông Lê Nhân Tuấn, Chánh Thanh tra Sở Y tế Hà Nội làm trưởng đoàn cùng với công an, chính quyền bất ngờ kiểm tra hoạt động của lớp học. 
Tại buổi làm việc với đoàn kiểm tra, bà Lộc, người quản lý các lớp học và ông Hải, người giảng bài, đều khai nhận chỉ là người làm thuê, còn người chịu trách nhiệm tổ chức lớp học là bà Vân Anh. 
Kiểm tra các giấy tờ, tài liệu giảng dạy phát cho học viên, đoàn thanh tra phát hiện đây đều là những tài liệu chưa được phép lưu hành tại VN. 
Đoàn đã lập biên bản đình chỉ các lớp học và đình chỉ việc hướng dẫn chữa bệnh bằng nhân điện, do đây là phương pháp chữa bệnh chưa được cơ quan chức năng ở VN thẩm định và cấp phép, tạm giữ 69 cuốn "Tài liệu hướng dẫn phương pháp trị bệnh bằng nhân điện".

