Du học Hà Lan tiết kiệm một năm chi phí
Buổi hội thảo và phỏng vấn du học Hà Lan diễn ra vào lúc 17h ngày 25/10 tại Khách sạn Horison, 40 Cát Linh, Hà Nội. Ngài Peter Birdsall, hiệu trưởng và bà Maggie Feng, giám đốc tuyển sinh của trường sẽ trực tiếp nói chuyện và phỏng vấn sinh viên Việt Nam.
Đại học Wittenborg là một trong bốn trường đại học uy tín và nổi tiếng nhất tại Hà Lan, thành lập từ năm 1987, nằm tại thành phố Deventer xinh đẹp cách thủ đô Amsterdam 100 km và cách biên giới Đức 60 km.. 
Chương trình giảng dạy chuyên sâu bằng tiếng Anh, kết hợp lý thuyết với thực hành và chuyên ngành học độc đáo của trường là tâm điểm thu hút sinh viên trong nước và quốc tế theo học. Những chuyên ngành chính là:
- Cử nhân quản trị kinh doanh, 
- Cử nhân Ngoại giao
- Cử nhân Quản lý bất động sản 
- Cử nhân Ngân hàng và Bảo hiểm
- Thạc sỹ quản trị kinh doanh (MBA)
Ngoài ra còn có chương trình đào tạo Tiếng Anh dự bị đại học, và các chương trình cao học khác. Chương trình cử nhân đào tạo cô đọng, kéo dài trong 3 năm giúp nhiều sinh viên quốc tế của trường thành công trong việc học do học phí thấp và tiết kiệm được 1 năm chi phí du học so với học tại đại học khác. Đại học Wittenborg cũng nhận học sinh chuyển tiếp từ năm 2, 3 tại Việt Nam sang nhập học. Nhờ uy tín lâu năm, sinh viên trường Wittenborg dễ dàng có visa, thủ tục hồ sơ nhanh chóng, đơn giản.
Trường còn có Ký túc xá riêng và Bộ phận chuyên biệt tìm việc làm thêm, hỗ trợ và tư vấn việc làm cho sinh viên quốc tế. Sinh viên của trường có thể đi làm thêm 10h/tuần hoặc 40h/tuần trong các kỳ nghỉ lễ. Mức lương trung bình từ 6-8 euro/h. Như vậy, sinh viên có thể kiếm được 80 euro/ tuần (khoảng 96 USD trong khi đi học) và khoảng 320 euro/tuần (khoảng 384 USD) vào các kỳ nghỉ. 
Liên hệ Công ty phát triển giáo dục Trí Tài
Địa chỉ: 66 Khâm Thiên - Hà Nội
Tel: 04.5186577/8519054 Fax: 04.5186503
Email: duhoctritai@fpt.vn 
Văn phòng đại diện tại Thái Nguyên
Địa chỉ: 574 đường Lương Ngọc Quyến - TP Thái Nguyên.

