Dịch cúm gà tái phát tại Đồng Tháp
Theo Chi cục trưởng Thú y Đồng Tháp Võ Bé Hiền, cơ quan này vừa phát hiện một ổ dịch cúm gia cầm ở thị xã Cao Lãnh. Mặc dù lực lượng thú y đã nhanh chóng tiêu hủy toàn bộ số gia cầm nghi nhiễm, nhưng do thiếu về nhân lực nên nguy cơ dịch tái phát rộng rất cao.
Ổ dịch nói trên xảy ra tại hộ ông Huỳnh Văn Gần (tổ 41, khóm 2, phường 11, Thị xã Cao Lãnh). Phát hiện gà trong chuồng (175 con) có con bị chết, ông Gần đã báo với cán bộ thú y. Mẫu xét nghiệm lấy ngày 10/4 từ đàn gia cầm này được Trung tâm Thú y vùng TP HCM xác định có virus H5N1. Trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm, gà và đàn vịt xiêm (15 con) của ông Gần tiếp tục bị chết. 
Chi cục Thú y Đồng Tháp đã tiến hành tiêu huỷ toàn bộ số gà, vịt này và tiêu độc sát trùng khu vực nhà ông Gần. Tuy nhiên, theo ông Hiền, khả năng tái dịch không nhỏ do mạng lưới thú y cơ sở rất mỏng và không phải người dân nào cũng tự giác khai báo khi phát hiện gà chết. Lý giải nguyên nhân người chăn nuôi không tự giác khai báo, ông Hiền cho rằng họ sợ không còn được hỗ trợ chi phí tiêu hủy và bù đắp thiệt hại như trong đợt dịch cúm vừa qua. Khi đó, ngoài tiền hỗ trợ 5.000 đồng/con, Đồng Tháp còn hỗ trợ chi phí tiêu huỷ (đào hố chôn, bao...) theo thực tế cho người chăn nuôi với tổng số tiền là 1,2 tỷ đồng (chưa kể 2 huyện Lai Vung, Lấp Vò). Nhưng các khoản này sẽ không thể có nếu tỉnh không công bố dịch.
Theo anh Đỗ Thanh Nhựt, cán bộ giao thông - môi trường của phường 11, Thị xã Cao Lãnh, cho biết, chuyện dịch cúm bùng phát trở lại là nguy cơ có thật. Anh kể về trường hợp anh Trần Tấn Phát (tổ 23, khóm 4). Trước đây, anh Phát có nuôi 200 con gà công nghiệp. Tháng 2, gà mắc bệnh chết khoảng 40 con. Sau đó cán bộ thú y có đến lấy mẫu đi xét nghiệm, nhưng không thấy có thông báo gì. Giữa tháng 4, số gà trong chuồng đã ngừng chết. Nghe thông tin công bố hết dịch cúm, được mua bán gia cầm trở lại, anh Phát đã mang 160 con gà còn lại đi bán cho thương lái ở chợ Thị xã Cao Lãnh và chợ Phong Mỹ (huyện Cao Lãnh), còn để lại vài con để cúng kiếng trong gia đình...
Đến ngày 4/5, Chi cục Thú y thông báo là kết quả xét nghiệm cho thấy gà trong chuồng anh Phát đã bị nhiễm virus. Anh Phát rất lo lắng khi nghe thông báo kết quả, vì gia đình làm thịt ăn mấy con và số còn lại đã bán hết. Hiện chuồng gà anh Phát tuy... vắng bóng gà nhưng vẫn còn đầy phân. Anh cũng vừa dựng sát bên chuồng gà một chuồng nuôi 4 con heo. Ngoài ra, mấy ngày gần đây còn có một số người chơi cây cảnh đến lấy phân gà về bón cho cây.

