Mở tuyến xe buýt Hà Nội - Hải Dương 
Từ 30/10, Tổng công ty Vận tải Hà Nội bắt đầu triển khai tuyến buýt từ bến xe Lương Yên đi Hải Dương, kết nối thủ đô và các khu công nghiệp, khu đô thị trên tuyến quốc lộ 5 đến thành phố Hải Dương. 
Xe buýt khởi hành từ bến xe Lương Yên (đường Nguyễn Khoái) - Trần Quang Khải - cầu Chương Dương - Gia Lâm - Cầu Chui - Nguyễn Văn Linh - Như Quỳnh - Bần - Phố Nối - Quán Gỏi - Lai Cách - Nguyễn Lương Bằng (Hải Dương) - Lê Thanh Nghị - Thanh Niên  Tôn Đức Thắng - Trần Hưng Đạo - Hồng Quang - bến xe Hải Dương và ngược lại. 
Xe chạy từ 5h đến 19h hằng ngày với tần suất 15 phút/xe. Giá vé trên toàn tuyến là 10.000 đồng/lượt, vé chặng Hà Nội - Phố Nối và Phố Nối - Hải Dương là 5.000 đồng/lượt. 
Từ 1/1/2006: giá vé tuyến sẽ tăng lên 12.000 đồng và vé chặng là 6.000 đồng. 
Xe buýt từ thủ đô hiện đã đi đến các tỉnh lân cận như Bắc Ninh, Hưng Yên, Hà Nam, thành phố Hải Dương, sắp tới sẽ mở rộng đến Hà Tây, Vĩnh Phúc... Loại hình phương tiện công cộng này sẽ giúp giảm dần tai nạn giao thông trên các quốc lộ đi vào thành phố cũng như giảm phương tiện cá nhân vào nội thành. 

