Nhiều học viên sau cai nghiện không làm nổi nghề
Theo ông Nguyễn Văn Minh, Phó Giám đốc Sở Lao động Thương binh và xã hội TP HCM, chất lượng giáo dục học viên ở các trung tâm cai nghiện của thành phố hiện còn yếu. Những người cai nghiện chỉ được hỗ trợ tiền ăn và học văn hóa, chưa có kinh phí đầu tư trang thiết bị học tập. 
Đây là nguyên nhân khiến các trung tâm cai nghiện khó khăn khi thu hút nhân lực có chuyên môn đến giảng dạy như: cử nhân luật, cử nhân tâm lý, xã hội... 
Nhiều người học nghề song tái hoà nhập cộng đồng không thể làm việc được. Hiện ở thành phố, số học viên đã thực hiện đủ thời gian cai 24 tháng là trên 9.000 người, trong đó đã xét tuyển sang tiến hành các biện pháp quản lý sau cai nghiện là hơn 6.000 người. Theo quy định, thành phố chỉ hỗ trợ tiền ăn từ 3 đến 6 tháng (150.000 đồng/tháng). Sau thời gian này, các em chưa có việc làm ổn định hoặc chưa có thu nhập, dễ sa vào các tệ nạn, tái nghiện.
"Vấn đề dạy nghề cho học viên cai nghiện, sau cai nghiện đạt mục tiêu giúp họ đảm bảo nghề nghiệp lâu dài, tự lo được cuộc sống khi tái hoà nhập cộng đồng đang rất bức xúc do thành phố chưa cụ thể hoá chính sách và chưa đầu tư thoả đáng cho công tác này" - ông Minh nói. 
Ngoài ra, cũng theo Sở Lao động Thương binh và xã hội, do thiếu cơ sở vật chất nên trong các trung tâm, nhiều đối tượng cai nghiện khác nhau phải cùng sinh hoạt và học tập, gây phức tạp cho quá trình giáo dục và quản lý cai nghiện. Hiện các trung tâm có khoảng 40% học viên là đối tượng có tiền án, tiền sự, thuộc những băng nhóm tệ nạn xã hội, sinh hoạt chung với đối tượng học viên khác. Trong số đó, không ít người vẫn giữ thói quen gây rối.
Ông Minh cho biết, Sở đã báo cáo thực trạng trên nhưng các cấp chức năng vẫn chưa có cách giải quyết hiệu quả.
"Nếu kiến nghị mà chưa được giải quyết thì có thể chủ động tìm biện pháp. Làm rồi báo cáo sau, kể cả vì thế mà bị kỷ luật thì hãy dũng cảm. Phải đặt quyền lợi của học viên lên trên hết" - ông Võ Văn Sen, đại biểu Hội đồng nhân dân hôm qua đã nói như vậy sau khi nghe báo cáo của Sở Lao động Thương binh và Xã hội về một số bức xúc trong cai nghiện tại TP HCM hiện nay. 

