WB điều tra y tế lưu vực Nhiêu Lộc - Thị Nghè
UBND TP HCM vừa chấp thuận yêu cầu của Ngân hàng Thế giới (WB) về việc thực hiện điều tra y tế trong phạm vi lưu vực Nhiêu Lộc - Thị Nghè, một khu vực bị ô nhiễm nặng từ nước của dòng kênh có dự án làm sạch môi trường nước được tài trợ bởi tổ chức này.
Theo ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, thời gian thực hiện điều tra, thu thập dữ liệu là 12 năm (từ 1998 đến 2009). Dự kiến nguồn vốn thực hiện khoảng 60 triệu đồng và được bố trí từ nguồn vốn đối ứng của dự án từ ngân sách thành phố.
Hiện đơn vị chủ đầu tư dự án là Sở Giao thông công chính TP HCM chịu trách nhiệm phối hợp với Sở Y tế để thẩm định và chọn lựa đơn vị thực hiện công tác điều tra.

