Cơ hội du học tại ĐH Sunderland 
ĐH Sunderland (Anh) sẽ cấp học bổng tương đương 20% học phí và tạo điều kiện cho sinh viên học tiếng Anh miễn phí trong suốt khóa học. Thời gian hội thảo và phỏng vấn: 16h30 ngày 29/5 tại Hội đồng Anh, 40 Cát Linh, Hà Nội
Nằm ở trung tâm thành phố Sunderland miền đông bắc nước Anh, ĐH Sunderland là trường có chất lượng giảng dạy tốt, học phí vừa phải và tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm cao. ĐH Sunderland đào tạo các chuyên ngành: Kinh doanh, Công nghệ thông tin, Kỹ thuật, Xã hội, Báo chí...

