Bầu cử HĐND các cấp qua ảnh
Từ 7h sáng nay, đông đảo nhân dân đã đến thực hiện quyền công dân. Các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước tham gia bỏ phiếu tại nơi cư trú. Sinh viên các trường đại học, cao đẳng được bỏ phiếu tại trường. Các học viên bị hạn chế quyền công dân tại Trung tâm lao động số 6 (Sóc Sơn, Hà Nội) cũng được bầu cử.
Từ sáng sớm các đội tuyên truyền bầu cử đã ra đường làm nhiệm vụ.
Kiểm tra hòm phiếu tại điểm bầu cử số 7 phường Quán Thánh, Hà Nội.
Niêm phong hòm phiếu.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh tham gia bỏ phiếu bầu cử tại phường Quan Thánh, Hà Nội.
Sinh viên trường ĐH Ngoại Thương bỏ phiếu bầu tại nơi học tập.
Phường Phạm ĐÌnh Hồ, Hà Nội: mang hòm phiếu tới tận nhà cựu chiến binh Lê Nam Thắng (tuổi cao).
Phát phiếu bầu tại hòm phiếu số 7, phường Quán Thánh, Hà Nội.
Phát phiếu cử tri tại trung tâm lao động số 6, Sóc Sơn, Hà Nội.
Các học viên Trung tâm lao động số 6 bỏ phiếu bầu cử.
Nguyên Chủ tịch nước Võ Chí Công đang bỏ phiếu tại quận 3, TP HCM.
Các nhà sư ở TP HCM thực hiện quyền công dân.
Cử tri bỏ phiếu bầu cử tại TP HCM.

