Hội đồng nhân dân TP HCM thông qua việc tăng giá nước 
Chiều nay, các đại biểu HĐND TP HCM đã thông qua nghị quyết về nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2004. Trong đó nêu rõ thống nhất với chủ trương điều chỉnh giá nước do UBND thành phố báo cáo. Riêng mức giá cho từng đối tượng sử dụng sẽ do UBND thành phố quyết định một cách hợp lý trên cơ sở có cân nhắc ý kiến của đại biểu. 
HĐND cũng thông qua 3 nghị quyết về đầu tư xây dựng cơ bản từ nguồn vốn ngân sách, kế hoạch sử dụng đất năm 2004, quy hoạch sử dụng đất đến năm 2010 và tổ chức thu phí cầu Bình Triệu 2, đường Huỳnh Tấn Phát (Liên tỉnh lộ 15).
Trong kế hoạch tổng thể về đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp cơ sở hạ tầng kỹ thuật cũng như các giải pháp huy động vốn, do chưa xác định được cụ thể mức độ hoàn thành các dự án chuyển tiếp nên UBND cần tiếp tục chuẩn bị danh mục công trình trong quý I/2004 và HĐND sẽ xem xét trong kỳ họp gần nhất.
Thời gian thu phí một chiều cầu Bình Triệu 2 và thu phí giao thông đường Huỳnh Tấn Phát (Liên tỉnh lộ 15) sẽ bắt đầu từ ngày 1/2. Tuy nhiên, một vài đại biểu còn thắc mắc về tổ chức trạm thu phí trên đường Nguyễn Tất Thành, quận 4. Theo họ, đường Nguyễn Tất Thành đã hoàn thành việc thu phí trả cho nhà đầu tư nên đề nghị chỉ lập trạm thu trên đường Huỳnh Tấn Phát (nối dài của đường Nguyễn Tất Thành qua cầu Tân Thuận). 
Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Văn Dũng cho biết, việc thu phí trước đây thuộc giai đoạn 1 của dự án, còn các trạm thu phí dự kiến lắp đặt trong thời gian tới là nằm trong giai đoạn 2. Ông Dũng cũng xin lỗi đại biểu và nhân dân vì không thông tin kịp thời sự việc trên nên có sự hiểu nhầm đó là 2 dự án khác nhau. 

Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải nhấn mạnh: Trong năm 2004, vấn đề cải cách hành chính phải được thực hiện mạnh mẽ, quyết liệt để khắc phục tình trạng quan liêu, cửa quyền, sách nhiễu nhân dân và doanh nghiệp hiện nay. Từ đó, ông đặt ra 3 điểm chính:1. Đổi mới công tác quản lý quy hoạch và xây dựng: Tập trung xây dựng các khu đô thị mới theo quy hoạch, cải cách trình tự thủ tục và đối tượng cấp phép xây dựng theo yêu cầu thông thoáng, ban hành quy định khung cụ thể xử lý các trường hợp vi phạm xây dựng&2. Tiếp tục thực hiện và bổ sung nội dung mới trong chương trình cải cách hành chính đã được ban hành. Tiến hành đồng bộ cả 3 vấn đề về cán bộ, tổ chức bộ máy và thủ tục hành chính. Riêng thủ tục sẽ tập trung vào nội dung liên quan đến quy trình xây dựng và công bố quy hoạch, cấp phép xây dựng, nhà đất& 3. Đổi mới nội dung quy trình, phương thức tiếp dân, giải quyết khiếu nại tố cáo của công dân: Điều chỉnh bổ sung quy định về quy trình tiếp công dân, quy định về xử lý đơn và biện pháp giải quyết trường hợp khiếu nại đông người liên quan đến dự án đầu tư phát triển phục vụ cho mục đích quốc phòng, an ninh lợi ích quốc gia& 

