Một tàu Trung Quốc bị chìm tại vùng biển Vũng Tàu
Theo Cảng vụ Vũng Tàu, một vụ chìm tàu nghiêm trọng đã xảy ra tại vùng biển Việt Nam cách thành phố Vũng Tàu 140 hải lý rạng sáng ngày 22/11. Đó là tàu Anjin của Trung Quốc, trọng tải hơn 5.000 tấn chở phôi thép, trên tàu có 22 thuyền viên.
Sau khi tai nạn xảy ra, đã có 9 thuyền viên được hai tàu dịch vụ dầu khí đang hoạt động trong khu vực là Pacific Cheetah và Seabulk Hawk cứu. Hiện 9 thuyền viên trên đã được đưa vào Vũng Tàu và khám sức khỏe, làm các thủ tục để hồi hương. Trung tâm tìm kiếm cứu nạn vẫn đang khẩn trương tổ chức tìm 12 thuyền viên mất tích và thông báo cho các tàu qua lại trong khu vực xảy ra tai nạn lưu ý.

