Cây cầu 9 năm xây dựng vẫn chưa xong
Chỉ dài 180 m, nằm ngay trung tâm thị trấn Thủ Thừa, tỉnh Long An, nhưng trải qua chín mùa mưa nắng cây cầu vẫn trong tình trạng dở dang. Hằng ngày, bà con hai bên bờ phải qua sông bằng những chuyến đò ngang.
Năm 1995, người dân ở hai bên bờ kênh rất vui mừng vì cây cầu bằng bêtông cốt thép được khởi công xây dựng. Tuy nhiên, sau khi xây dựng xong bốn chân trụ giữa dòng kênh, công trình được lệnh ngưng thi công. Theo kết quả thẩm định chất lượng của Bộ Giao thông vận tải, những trụ cầu đó không đạt độ tĩnh không thông thuyền nên phải phá bỏ làm lại. Mãi đến 8 năm sau, năm 2003, những trụ cầu không đạt yêu cầu mới được đập bỏ. Lần này, đơn vị thi công là Công ty 620 đã miệt mài lao động khẩn trương xây dựng cho kịp đến 30/4/2004 sẽ làm lễ thông xe.
Nhiều người dân cư ngụ tại đây kể lại, lễ thông xe hôm đó cờ quạt rợp trời, biểu ngữ chào mừng và nhiều chiếc xe của các quan chức, chủ đầu tư, đơn vị thi công lần lượt lên cầu. Đoàn xe qua chầm chậm được 180 m theo đúng chiều dài của cây cầu rồi quay đầu trở lại, bởi mố cầu phía bắc vẫn còn cách mặt cầu trên 10 m.
Từ đó Thủ Thừa đã có cầu, nhưng chỉ đi bộ qua được. Hằng ngày, mọi giao thương qua lại chỉ còn nhờ chiếc cầu treo Thị Trấn nằm ngay trung tâm thị trấn, cách cầu bêtông Thủ Thừa đúng 1 km. Nhưng chiếc cầu này cũng đã đến hồi báo động. Được xây dựng những năm đầu của thập niên 1980, đến nay nó đã xuống cấp. Tải trọng cầu từ 1,5 tấn nay đã hạ chỉ còn vài trăm kg.

