Các trường đại học bắt đầu thông báo điểm thi
Hiệu trưởng ĐH dân lập Thăng Long Phan Huy Phú vừa cho VnExpress biết, thứ hai (2/8) trường sẽ công bố điểm thi của từng thí sinh. Nhiều trường cũng đang hoàn tất khâu nhập điểm vào máy tính, sẵn sàng công bố kết quả thi ĐH vào tuần tới.
ĐH dân lập Thăng Long sẽ dán công khai điểm thi tại bảng tin của trường và đưa lên mạng Internet. Như vậy, ĐH dân lập Thăng Long sẽ là trường đầu tiên ở phía Bắc công bố điểm cho thí sinh. Ngày 30/7, ĐH dân lập kỹ thuật công nghệ TP HCM là trường đầu tiên công bố điểm tuyển sinh 2004. Ông Phú hy vọng, thông báo kết quả thi sớm sẽ giảm căng thẳng, hồi hộp cho phụ huynh, học sinh. Những thí sinh không trúng tuyển ĐH sẽ chọn con đường khác thích hợp hơn.
ĐH dân lập Thăng Long cũng đề nghị Bộ GDĐT cho phép công bố điểm xét tuyển nguyện vọng 1 và điểm sàn xét tuyển nguyện vọng 2. Nhưng theo ông Phú, Bộ GDĐT không chấp nhận đề xuất này với lý do phải chờ Bộ xác định điểm sàn chung. Sau khi có điểm sàn, các trường mới công bố điểm xét tuyển.
Sáng nay, ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội cũng đã hoàn tất khâu chấm thi. Theo Hiệu phó Bùi Duy Cam, chậm nhất là cuối tuần sau, thí sinh sẽ biết điểm thi đại học. Do điểm trung bình chung của khối A, B năm nay khá cao nên điểm xét tuyển chắc chắn sẽ không thấp hơn năm ngoái. Mức điểm xét tuyển vào các ngành của ĐH Khoa học tự nhiên sẽ nằm trong khoảng 19-25 điểm.
ĐH Sư phạm Hà Nội đang cẩn thận rà soát lần cuối công tác chấm thi trước khi công bố điểm cho thí sinh. "Điểm thi khối A, B, C đều cao hơn năm ngoái. Riêng môn tiếng Anh (khối D) là điểm thấp hơn", Trưởng ban chấm thi ĐH Sư phạm Hà Nội Nguyễn Văn Bính nhận xét.
Theo ông Bính, trong số 3.000 bài thi môn Hóa có tới 200 bài đạt điểm 10, con số kỷ lục từ trước đến nay. "Mức điểm xét tuyển khối A sẽ không dưới 22 điểm. Một số ngành khối A mức xét tuyển có thể lên đến 25,5 điểm", ông Bính dự đoán. Nếu ở khối A, B điểm thi khá đồng đều thì khối C có sự phân tốp rõ rệt. Số thí sinh đạt điểm khá giỏi tăng nhưng số em điểm kém cũng không ít. Riêng môn Sử, 60% bài thi có điểm dưới trung bình.
Theo Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long, điểm mới trong kỳ tuyển sinh năm nay là Bộ khuyến khích các trường công bố điểm thi ngay sau khi chấm xong. Điểm trúng tuyển sẽ được công bố sau. Những năm trước, chấm thi xong, các trường còn phải xác định điểm chuẩn rồi mới công bố điểm cho thí sinh.
Các đại học chuẩn bị công bố điểm xét tuyển(23/07/2004)
Thí sinh có thể biết điểm thi đại học trong tháng 7(12/07/2004)
Tuyển sinh ĐH 2004: Thủ đoạn gian lận tinh vi hơn(11/07/2004)
Hơn 1.000 thí sinh bị kỷ luật trong ngày thi đầu tiên(09/07/2004)
Gần 500.000 thí sinh hoàn thành môn thi đầu tiên(09/07/2004)

