Kỷ luật tổng giám đốc Vinalines Hà Đức Bàng
Thủ tướng Phan Văn Khải vừa ký quyết định kỷ luật khiển trách Tổng giám đốc Tổng công ty Hàng hải VN (Vinalines) Hà Đức Bàng. Ông Bàng có khuyết điểm và chịu trách nhiệm về các chỉ tiêu về thị phần vận tải, bốc xếp trong nước và nộp ngân sách của tổng công ty các năm 2003, 2004 giảm... 
Ngoài ra, ông Hà Đức Bàng cũng chịu trách nhiệm trong việc ký quyết định chi thưởng, hỗ trợ tiền ăn trưa cho CBCNV Bộ Giao thông vận tải và Cục Hàng hải VN chưa đúng nguồn và thẩm quyền. 
Theo chỉ đạo của Thủ tướng, trong tháng 5, hội đồng quản trị Vinalines đã họp kiểm điểm, xem xét trường hợp sai phạm của ông Hà Đức Bàng và đề xuất áp dụng mức kỷ luật khiển trách. Mức kỷ luật này sau đó cũng được lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải đề nghị Thủ tướng ra quyết định xử lý. 
Thủ tướng cũng ký ba quyết định kỷ luật từ mức khiển trách đến cảnh cáo đối với ông Nguyễn Văn Tân - nguyên phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, ông Phạm Long - phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang và ông Cao Anh Lộc - chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu. 
Đây là những quan chức liên quan đến các sai phạm về quản lý đất đai tại Kiên Giang và Bạc Liêu trong thời gian qua.

