Mỗi ngày hàng chục tàu mắc cạn trên sông Hồng
Theo ông Trần Văn Dũng, Đội trưởng thanh tra đường thủy Hà Nội, do mực nước sông Hồng xuống thấp nên tàu thuyền đi lại qua đoạn sông này rất khó khăn. Mỗi ngày có 20-30 tàu các loại bị mắc cạn và 40-50 tàu khác phải chờ đợi đến lượt vào luồng sông. 
Ông Dũng cho biết, mặc dù thanh tra giao thông đường thuỷ đã phân luồng cho tàu thuyền tránh đi vào chỗ cạn, song do nhiều tàu lớn hoặc chở quá tải trọng nên các phương tiện vẫn không thoát khỏi bãi bồi. Khu vực có số phương tiện mắc cạn nhiều và phải trục vớt tập trung tại chân cầu Long Biên, cầu Chương Dương, Thăng Long... Đến nay đã có hàng trăm tàu bị mắc cạn.
Hầu hết doanh nghiệp vận tải thủy có tàu đi trên tuyến này đều cho biết, họ phải cắt giảm số phương tiện đi trên tuyến sông này để tránh bị mắc cạn. Ông Nguyễn Ngọc Dũng, Phòng kinh doanh - Công ty Vận tải thuỷ 1, cho hay, mặc dù có biển báo hướng dẫn trên sông song đơn vị này vẫn bố trí một chiếc tàu nhỏ dẫn luồng cho mỗi một tàu lớn đi trên tuyến này. Thay vì chuyên chở nhiều hàng hoá, giờ đây đơn vị này chỉ vận chuyển xi măng từ Việt Trì về Hà Nội. 
Để đảm bảo an toàn cho các phương tiện qua lại, Cục Đường sông Việt Nam đã yêu cầu các Đoạn quản lý đường sông nạo vét cát tại các điểm cạn để thông thuyền. Trong tháng 12, các đơn vị đường sông đã nạo vét trên 82.000 m3 cát trên sông Hồng và sẽ tiếp tục nạo vét 100.000 m3 trong thời gian tới. 
Cục Đường sông cũng khuyến cáo các phương tiện có chiều sâu chạy tàu trên 2m không nên chạy trên tuyến sông này để đảm bảo an toàn. 

