'Du lịch trái mùa cơ bản thành công'
Đó là tổng kết của Phó Ban tổ chức Lễ hội sắc hoa 2004 Trần Cảnh Đào, trong buổi tiếp xúc với VnExpress ngày 26/12. Đà Lạt đã chi khoảng 10 tỷ đồng cho Lễ hội. Theo ông Đào, lượng du khách đến thành phố trong 9 ngày qua ước khoảng 40.000 người. 
Thông thường, du khách đến thành phố đông vào dịp Tết, 30/4 hoặc kỳ nghỉ hè. Lễ hội sắc hoa 2004 được coi như một mùa du lịch không theo truyền thống. Cũng theo ông Đào, chương trình thành công nhất là Lễ hội đường phố, kế đến là Lễ hội ảnh. Có tiết mục được giữ bí mật tới giờ mở màn, đó là cảnh ong, bướm lượn trên không trung bằng dây cáp, do các cascadeur chuyên nghiệp của Công ty Phúc Thịnh (TP HCM) thể hiện.
Có tới 5.000 người tham gia biểu diễn, chuẩn bị và bảo vệ. Người dân thành phố nhiệt tình ủng hộ. Các đêm diễn đều diễn ra trong không khí yên bình. Trong Lễ hội đường phố, dù đường len kín người nhưng khi đoàn xe hoa dài hơn 2 km xuất hiện, người dân vẫn tự động tách ra nhường lối cho xe đi. Trong suốt thời gian Lễ hội, hầu như không có vụ tai nạn giao thông hay mất cắp, mất trộm nào đáng kể. Đến chiều nay, ông Đào nhận tin báo mới có một khách nước ngoài bị mất điện thoại di động.
Ngoài các công trình thực hiện trong khuôn khổ 4,5 tỷ đồng của Ban tổ chức, Công ty Quản lý môi trường đô thị Đà Lạt đã đầu tư 500 triệu đồng trang trí hoa tại nhà dân và các công sở; khoảng 250 triệu đồng trồng mai anh đào quanh hồ Xuân Hương, 2 tỷ đồng cải tạo, lắp đặt thêm hệ thống đèn trên đường phố và xây dựng 5 tháp hoa ở các ngã tư, ngã năm với 500 triệu đồng một tháp.
Yếu nhất trong Lễ hội, theo ông Đào, là chương trình khai mạc. Ở chương trình này, người dàn dựng chủ yếu biểu diễn nghệ thuật chứ chưa làm nổi bật được chủ đề trọng tâm là triển lãm hoa.
Tuy nhiên, dù thế nào Lễ hội cũng đã cống hiến cho hàng chục nghìn người dân và du khách ấn tượng đẹp và độc đáo về sắc hoa Đà Lạt. Du khách cũng ít nhiều cảm nhận được thịnh tình của người dân miền đất cao nguyên này. Còn người dân sẽ thấy gắn bó hơn, có ý thức hơn trong việc chỉnh trang và giữ gìn cảnh quan trong lành của quê hương, ông Đào nói.

