Yên Bái chìm trong nước, 5 người chết
Một trận mưa lớn chưa từng có, kéo dài từ khoảng 20h ngày 11 đến 2h sáng 12/7 kèm theo lũ, đã nhấn chìm Yên Bái trong biển nước. Trận mưa còn làm đất đá lở và nhiều ngôi nhà bị sụp đổ.
Ông Nguyễn Trung Lợi - Giám đốc Sở Nông nghiệp  Phát triển nông thôn, phó Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh Yên Bái - cho biết, đây là trận mưa lớn nhất trong vòng 20 năm qua ở khu vực này. 
Một bức kè đá dài trên 5 m, cao hơn 3 m bị mưa làm ẩm móng đã đổ ụp xuống ngôi nhà mái bằng của ông Đào Đắc Trinh ở tổ 5, phường Yên Thịnh, thành phố Yên Bái. Đất ẩm và đá đè sập bức tường nhà, đổ trùm lên ba chiếc giường có bốn người trong gia đình đang ngủ. 
Sáng sớm, khi hàng xóm phát hiện và bới được đống đất đá thì cả bốn người trong gia đình này đều đã tử nạn. Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh cho biết còn một trường hợp xấu số nữa là ông Nguyễn Xuân Đảng (63 tuổi) ở tổ 31, phường Yên Thịnh. Khoảng 1h sáng 12/7 ông Đảng thấy mưa nên ra sửa ao, không may bị lũ cuốn trôi, đến 6h sáng cùng ngày người nhà mới tìm thấy thi thể. 
Mưa lớn đã làm toàn bộ khu vực đường lớn trước cổng chợ Yên Thịnh và nhiều khu vực của thành phố Yên Bái mênh mông nước. Có những đoạn phố ngập nước cả 100 m. Nước suối Cường Thịnh và Hào Gia dâng cao 3-4 m làm nhiều ngôi nhà dọc suối ven chợ đều ngập một phần, riêng Nhà trẻ Chim Non ở gần cầu bị ngập chỉ còn nhìn thấy mái. 
Người dân những khu vực này chỉ còn cách trèo lên mái nhà, rút lên tầng cao để chờ thuyền máy của lực lượng kiểm lâm vào cứu hộ và đưa ra khu vực an toàn.
Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão tỉnh Yên Bái cho biết, đến nay đã xác định có trên 4.000 ngôi nhà bị ngập sâu từ 0,5 đến 4 m nước, tập trung ở các phường Yên Thịnh, Đồng Tâm, Yên Ninh, Minh Tân và hai xã Minh Bảo, Tân Thịnh. Có 36 ngôi nhà bị đất, đá vùi lấp hoặc cuốn trôi, hơn 200 ha lúa mới cấy bị tàn phá, thiệt hại ước trên 2 tỷ đồng. 
Nhiều đoạn trên quốc lộ 70 bị sạt với hơn 1.000 m3 đất đá, làm sập đổ 48 ngôi nhà dân bên đường, trong đó có 12 ngôi nhà bị sập hoàn toàn, 56 ha lúa bị ngập nước. UBND tỉnh Yên Bái hôm qua đã họp khẩn cấp và quyết định hỗ trợ 1 triệu đồng/người cho thân nhân 5 người bị nạn để lo mai táng, hỗ trợ 500.000-1 triệu đồng/nhà bị trôi, sập đổ, hư hỏng.

