Bệnh viện Trưng Vương sai phạm trong xây dựng
Sau hơn năm tháng thực hiện chỉ đạo của UBND TP HCM, Chánh thanh tra Sở Y tế TP HCM Nguyễn Đức An vừa chính thức công bố kết quả thanh tra các sai phạm trong xây dựng tại Bệnh viện cấp cứu Trưng Vương.
Theo ông An, công tác thanh tra khẳng định Bệnh viện cấp cứu Trưng Vương và các đơn vị có liên quan trong việc mua sắm trang thiết bị và đầu tư xây dựng mới khu phòng mổ đều có sai phạm.
Cụ thể, Bệnh viện đã thực hiện sai quy chế đấu thầu trong việc mua bốn máy gây mê; đơn vị cung cấp giao máy không đúng với nội dung ký kết trong hợp đồng; một số bộ phận trong máy đã bị "luộc" không còn là thiết bị của chính hãng sản xuất. Công trình xây dựng mới khu phòng mổ không đạt chất lượng do đơn vị thi công tự ý thay đổi chất liệu được ký kết trong hợp đồng bằng chất liệu xây dựng khác rẻ tiền hơn.
Ông An yêu cầu Bệnh viện cấp cứu Trưng Vương tổ chức họp rút kinh nghiệm và tiến hành kiểm kiểm đối với các cá nhân sai phạm, trong đó có giám đốc bệnh viện Trần Hồng và phó phòng hành chính quản trị Nguyễn Chấn Quốc. Yêu cầu bệnh viện phạt đơn vị thi công 10% giá trị hợp đồng do vi phạm các điều khoản đã ký kết.
Công tác thanh tra các sai phạm tại Bệnh viện cấp cứu Trưng Vương được tiến hành từ 8/9/2005 theo yêu cầu của Thủ tướng.

