Phỏng vấn du học Australia
Đại học Swinburne, Đại học Central Queensland và các Cao đẳng dạy nghề bang NSW sẽ phỏng vấn trực tiếp sinh viên tại công ty tư vấn du học Đức Anh, 96 Lò Đúc, Hà Nội. 
Miễn 5% học phí khoá tiếng tại Australia và miễn 100% dịch vụ phí cho tất cả các ứng viên. Các ngân hàng sẽ hỗ trợ sinh viên hoàn thiện thủ tục chứng minh tài chính và giải ngân du học.
Phụ huynh và học sinh có nhu cầu, vui lòng đăng ký gặp các trường theo lịch sau:
Ngày 23/8, lúc 5-7h chiều, Đại học Swinburne, gặp cô Yin Ingamells, giám đốc Marketing
Ngày 24/8, lúc 11-12h trưa, Đại học Central Queens và gặp ông: Raymond Bishop, Giám đốc khu vực châu á- Thái Bình Dương
Ngày 25/8, lúc 9-11:30 sáng, đại diện của 12 cao đẳng dạy nghề bang New South Wales, cô Đặng Hồng Đào, giám đốc Marketing.
Đại học Swinburne nằm tại TP Melbourne, thủ phủ bang Victoria, là trường đại học lớn, đào tạo trên 50 ngành với trên 100 chuyên ngành. Hiện có trên 200 sinh viên Việt Nam đang theo học tại trường. Trường nhận sinh viên chuyển tiếp từ các trường đại học và cao đẳng Việt Nam, đặc biệt là học sinh TN các trường Genetic-Singapore, Box Hill, Victoria.
Đại học Central Queensland là trường đại học lớn và có tính quốc tế cao. Sinh viên quốc tế chiếm tỷ lệ lớn tại trường. Trường có các cơ sở đào tạo tại các TP: Brisbane, Sydney, Melbourne. đào tạo trên 80 ngành học vói trên 150 chuyên nghành. Trường nhận sinh viên chuyển tiếp từ tất cả các nước. Hiện nay, trường đang miễn giảm 30% hoc phí cho các sinh viên đăng kí học tai Rockhampton.
TAFE NSW gồm 12 trường dạy nghề trực thuộc bang NSW, là các trường nhận được nhiều đầu tư của chính phủ nên có mức học phí rẻ (Khoảng 8000AUD/ năm) và đào tạo các chương trình/ ngành học cực kì thiết thực nên sinh viên TN dễ xin việc làm.
Thông tin chi tiết về các trường, tham khảo website:
www.swinburne.edu.au
www.cpu.edu.au
www.tafensw.edu.au

