Nhà 'đòi' hộ khẩu
Hiện TP HCM có hàng nghìn căn nhà đủ điều kiện được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất, nhưng chưa được cấp do chủ nhà không có hộ khẩu ở thành phố. Nhưng thực tế, không có quy định nào không cho phép người chưa có hộ khẩu hợp thức hóa nhà đất...
Ngày 11/12/1997, bằng văn bản 5332 hướng dẫn một số vướng mắc khi cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất, UBND TP HCM đã nêu: người không có hộ khẩu thường trú tại thành phố tự sang nhượng đất, xây dựng nhà trái phép thì chưa xét cấp giấy chứng nhận. Và thế là các cơ quan có trách nhiệm đã áp dụng công văn trên như một thứ quy định để không giải quyết các giấy tờ đối với người nhập cư. 
Luật sư Trần Quang Hiển - Đoàn Luật sư TP HCM: 
Quyền tự do cư trú của công dân đã được hiến pháp nước ta công nhận. 
Hộ khẩu chỉ là một thứ giấy tờ chứng minh việc người dân đang cư ngụ để cơ quan chức năng dễ quản lý. 
Dù một người từ nơi khác đến thành phố cư trú mà không được cho đăng ký hộ khẩu thường trú thì họ vẫn có quyền ở, lao động, học tập... bình thường. 
Việc quan trọng hóa vấn đề hộ khẩu của một số đơn vị kinh tế, các cơ quan, tổ chức, nhà trường... là đang quay trở về thời kỳ bao cấp... 
Việc không công nhận chủ quyền nhà cho người không có hộ khẩu thường trú tại thành phốlà một việc làm sai luật và không công bằng với những trường hợp tương tự nhưng có hộ khẩu thường trú tại TP.Điều khoản kế tiếp trong văn bản 5332 cũng nói rõ: trường hợp giấy tờ nhà không hợp lệ nhưng nếu có đủ điều kiện xét hợp thức hóa thì cho phép kết hợp việc xét hợp thức hóa với việc cho phép chuyển dịch sở hữu. Thực tế từ đó đến nay chưa có trường hợp nào được giải quyết cấp chủ quyền nhà đất kết hợp với việc chuyển nhượng nhà đất. 
Trước nhiều đơn thư khiếu nại về việc bị từ chối nhận và giải quyết hồ sơ cấp giấy, ngày 3/4/2003 Sở Địa chính - nhà đất (nay là Sở Tài nguyên - môi trường và Sở Xây dựng) đã có văn bản đề nghị các quận huyện áp dụng quy định chung để xem xét cấp giấy cho các đối tượng không có hộ khẩu thường trú tại thành phố đã kê khai đăng ký nhà đất theo quyết định 3376 ngày 11/6/1999 của UBND TP HCM. Tuy nhiên một lần nữa văn bản đề nghị này lại rơi vào quên lãng.
Tại quận Bình Thạnh, một cán bộ Phòng Quản lý đô thị cho biết trước đây theo hướng dẫn của Sở Địa chính - nhà đất thành phố (nay thuộc Sở Xây dựng), quận vẫn giải quyết cấp chủ quyền cho một số đối tượng thuộc diện KT3 nhưng có hộ khẩu gốc tại thành phố, cho đến ngày 15/4/2003 tại cuộc họp với các quận huyện, chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải đã chỉ đạo rõ là chưa xem xét cấp giấy chứng nhận đối với trường hợp thuộc diện KT3. Từ đó quận phải chấp hành chỉ đạo này.
Ông Đỗ Phi Hùng, phó giám đốc Sở Xây dựng, cho biết thực tế là có hướng giải quyết chứ không phải bế tắc. Cụ thể, đối với các trường hợp nhà diện tạm trú KT3, thường trực UBND thành phố đã giao cho Công an thành phố chủ trì phối hợp với các đơn vị sở, ngành có liên quan để tập hợp và phân loại các trường hợp có hộ khẩu gốc ở TP HCM, các trường hợp đi kinh tế mới sau đó trở về, các trường hợp có thời gian tạm trú tại thành phốtừ năm năm trở lên có việc làm và nhà ở ổn định... để thống nhất phương án trình UBND thành phố xem xét quyết định. 
Sắp tới của sở sẽ đề xuất giải quyết hợp thức hóa nhà, cấp giấy chứng nhận cho các đối tượng không có hộ khẩu thường trú tại thành phố, tuy nhiên phải xem xét một số điều kiện nhất định khi cấp giấy.

