Ngày mai Hà Nội có thể nóng trên 38 độ C
Theo bà Nguyễn Lan Châu, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, miền Bắc đang trải qua đợt nắng nóng thứ 5. Nắng nóng bắt đầu từ hôm qua do áp thấp nóng phía tây phát triển mạnh. Trung tâm điều độ điện quốc gia không dám khẳng định sẽ không cắt điện.
Tâm nóng ngày 13/6 rơi vào Hà Nội với nhiệt độ lúc 16h là 38,3 độ C. Ban đêm nhiệt độ vẫn đứng ở mức cao, ví dụ ở Hà Nội lúc 1h sáng 13/6 là 28 độ C. Biên độ dao động giữa ban ngày và ban đêm thấp, độ ẩm không khí lớn khiến thời tiết vùng Đông Bắc Bộ rất oi bức, khó chịu. Dự báo, hôm nay, Hà Nội và một số vùng Đông Bắc Bộ sẽ nóng hơn hôm qua. 
Trong khi đó, do mưa lớn trên diện rộng từ nhiều hôm trước nên thủy điện Hòa Bình đang phát 8-10 triệu kwh/ngày, gấp hơn 2 lần so với 2 tuần trước đó. Sản lượng nhà máy Hòa Bình nâng cao còn các nguồn điện khác duy trì ổn định nên mấy ngày nay, miền Bắc đã đủ điện tiêu dùng. 
Tuy nhiên, một cán bộ của Trung tâm điều độ hệ thống điện quốc gia cho biết, chưa dám khẳng định sẽ không lặp lại tình trạng cắt điện, do lo ngại hệ thống có sự cố sau những nỗ lực phát huy hết công suất.
Bà Nguyễn Lan Châu cho biết, 13h hôm qua, lưu lượng nước về hồ Hòa Bình đạt 1.450 m3/s, cao nhất từ đầu năm tới nay. Mực nước hồ là 82,35 m, vượt ngưỡng nước chết 2,35 m. 
Miền Bắc sắp chấm dứt cảnh cắt điện(09/06/2005)
Miền Bắc sắp đủ điện(06/06/2005)
Bộ Tài chính sẽ cắt 10% phí dùng điện tại công sở(03/06/2005)
Nước hồ Hòa Bình sắp thoát mức chết(03/06/2005)
Yêu cầu EVN báo trước lịch cắt điện(02/06/2005)

