Đóng 'hụi chết' cho thanh tra giao thông
Lợi dụng chủ trương kiểm tra các phương tiện ôtô chạy dù, đón khách không đúng quy định, nhiều nhân viên thanh tra giao thông đã đưa ra một luật lệ bất thành văn: các tài xế xe phải đóng tiền tháng, mà họ thường gọi là đóng hụi chết".
Theo bật mí của cánh tài xế, cứ trung tuần hằng tháng họ đều phải tề tựu về các quán cà phê trước cổng Ban thanh tra giao thông công chính (Sở Giao thông công chính TP HCM), số 286 Lê Hồng Phong, phường 4, quận 5, TP HCM để đóng hụi chết cho thanh tra giao thông.
Khoảng 7h30, một tốp gồm bốn tài xế đã kéo nhau đến quán cà phê phía bên phải của Ban thanh tra với hai túi quà bọc nilông trắng. Họ ngồi ở hàng ghế đầu vừa tán gẫu vừa móc điện thoại di động gọi cho ai đó... Một lúc sau, hai chiếc ôtô màu xanh trờ tới đậu ngay bên lề đường, một nhóm thanh tra giao thông bước xuống, hai trong số người này sà ngay vào bàn của các tài xế đang ngồi. Một vài thanh tra còn lại ngồi uống cà phê ở hàng ghế phía sau. 
Hơn 8h sáng, đường phố bắt đầu tấp nập người xe qua lại. Bốn tài xế và hai thanh tra tên Thông và Vĩnh cùng ngồi uống cà phê. Một tài xế móc túi quần ra hai xấp tiền mệnh giá 50.000 đồng và 100.000 đồng rồi rụt rè đưa cho Thông. Viên thanh tra này không ngần ngại cầm tiền bỏ vào túi áo. Tháng này mấy anh em lo đủ rồi, tui không nói. Bắt đầu tháng sau, bốn xe chia đều cho bốn anh em. Mỗi xe ba xị (tức 300.000 đồng theo cách nói lóng). Giữa tháng, đúng 15 tây, anh em xoay tua nhau gom tiền đem lại đây cho tui. Tui lấy tròn 1 triệu, được chưa?.
Vậy, bốn xe là..., một trong bốn tài xế chưa nói hết câu thì Thông đã gằn giọng: Triệu hai. Nhưng tui chỉ lấy 1 triệu. Tới tua người nào đi thì người đó chỉ bỏ 100.000 đồng, được hưởng 200.000 đồng.... Theo giải thích của Thông, đến ngày 15 hằng tháng bốn tài xế phân công nhau một người lên chung tiền cho Thông (người nào đi chung thì chỉ đóng 100.000 đồng), khỏi mất công đi nhiều người, vả lại qua bên này đông quá cơ quan cũng để ý".
Tốp tài xế lên tiếng cù cưa, trình bày hoàn cảnh nhưng Thông không đồng ý, tháng sau mà còn ẹo (cù cưa) nữa là không được đâu đó. Trước khi chia tay, các tài xế không quên biếu Thông và Vĩnh hai túi quà bọc nilông trắng. Vĩnh khệ nệ xách ra bỏ vào chiếc xe của thanh tra giao thông (biển số 51B-0328) đậu bên lề đường, rồi phóng xe đi... 
Trong khi đó, một tốp tài xế khác lại trờ xe tới tay bắt mặt mừng với nhóm thanh tra còn ngồi uống cà phê ở bàn phía sau. Một tài xế thật thà cho biết ngoài tiền hụi chết phải đóng hằng tháng 300.000 đồng còn phải biếu chút gì đó cho mấy ổng nhậu, hai túi khi nãy là mực một nắng.
Barem giá chung hụi hằng tháng cho thanh tra giao thông đối với loại xe 12 chỗ ngồi là 300.000 đồng/xe, xe 24 chỗ ngồi là 400.000 đồng/xe. Nếu đến hẹn mà làm lơ hoặc cù cưa thì chắc chắn sẽ lãnh hậu quả, tức là xe bị vịn và phạt nặng bằng cách giam xe từ 20 ngày trở lên. 
Chạy xe dù là sai nhưng giam xe 20 ngày coi như chúng tôi chết đói nên ai cũng phải chấp nhận đóng hụi chết, một tài xế cay đắng nói. Từ tờ mờ sáng mỗi ngày, thanh tra đã có mặt tại các chợ đầu mối hoặc các địa điểm được xác định là bến bãi của xe dù để... làm nhiệm vụ, do đó không một xe nào có thể chạy trót lọt mà không đóng hụi tháng cho thanh tra.
Muốn chạy xe dù phải ra mắt thanh tra giao thông 
Sáng 18/8 một tài xế điện thoại cho Ân - công tác tại đội tuần tra kiểm soát Ban TTGT ở bến xe buýt trước cổng chợ Bến Thành (quận 1, TP HCM). Sau một hồi ca cẩm về việc chạy xe hợp đồng ế khách, anh này bày tỏ có ý định chạy xe dù và nhờ Ân giúp đỡ, đầu dây bên kia giọng Ân hồ hởi: Có gì mai ra trạm uống cà phê nói chuyện luôn. Đúng hẹn, sáng 19/8, đám người nhờ vả có mặt tại trạm để gặp ba thanh tra là Ân, Lộc và Minh. Không cần rào trước đón sau, Minh vào đề ngay: Có gì đưa tui luôn đi, ghi biển số xe đưa đây. 
Ngay lúc đó, một thanh tra mang bảng tên Trần Tấn Lộc bước vào phòng, nhìn với thái độ dò xét rồi hoạnh họe: Ai giới thiệu ông tới đây?. Khi nghe nói tên người giới thiệu xong, Lộc điện thoại xác minh. Biết chắc chắn người quen giới thiệu, Lộc hạ giọng: Xe về bỏ khách ở đâu?. Bỏ trên đường Lê Lợi (quận Gò Vấp), Bệnh viện Từ Dũ và trên đường Lê Lai (quận 1) 
Bỏ đây thì được, đừng bỏ trên khu vực Gò Vấp, đó là địa bàn của bến xe miền Đông, Thanh tra Trần Tấn Lộc nói. Hỏi giá cả, ngày đưa tiền, Lộc cho biết ở đây thường cuối tháng, ngày 20, tùy anh em chạy xe ít chỗ hay nhiều chỗ, muốn đưa bây giờ hay cuối tháng sau đưa cũng được. "Nhưng cụ thể là đưa bao nhiêu tiền?" 
Tùy. Muốn đưa bao nhiêu thì đưa. Cả tập thể chứ tui đâu có ôm hết được. Đội có 50 người, chia ra hai tổ thay nhau đi. Nói vậy nhưng cuối cùng Lộc cũng gút lại: Có thì đưa ba xị, lúc nào ít chạy thì đưa hai xị. Anh em không đòi hỏi, giúp nhau mà sống (!?).
Lộc nói đưa tiền ngay tại trạm. Trước khi chia tay, Lộc ra vẻ thân mật: Ông ra xe liên hệ trước với tôi là khôn đó, để vài bữa nữa tui gặp là mệt đó....
Đối với những xe không được người quen giới thiệu thì phải có phong bì ra mắt không dưới một chai (tức 1 triệu đồng), sau đó hằng tháng đều đóng hụi chết như những xe khác. Hầu như không có một xe dù nào qua mặt được thành tra giao thông, vì những thanh tra biến chất luôn có một vài xe ôm làm nhiệm vụ tai mắt, phát hiện xe dù nào không chịu làm luật là lập tức báo ngay để nhận tiền bồi dưỡng. 
Ý kiến của bạn

