Cả nước chung tay vì thủy điện Sơn La
Chiều 14/11, tại Hà Nội đã diễn ra cuộc vận động kêu gọi tổ chức, cá nhân đóng góp xây dựng trường học, nhà văn hóa, đường giao thông... tặng đồng bào các dân tộc ở Sơn La, Lai Châu, Điện Biên, những người đã phải di dời để xây dựng nhà máy thủy điện lớn nhất Đông Nam Á.
Để thực hiện công trình này, từ 3 năm nay, 18.500 hộ dân của 3 tỉnh Sơn La, Lai Châu, Điện Biên đã dời khỏi nơi chôn rau cắt rốn, bỏ nơi canh tác của mình để dành đất cho thuỷ điện. Trong khi đó lại là những nghèo nhất cả nước. Tỷ lệ hộ nghèo trên 60%. 
Ông Tào Xuân Sùng, Bí thư tỉnh ủy Sơn La, cho biết, bà con đã dời đến nơi tái định cư. Tuy nhiên, những khu vực này vẫn còn thiếu nước sạch, thiếu đường giao thông và trường học. Toàn tỉnh có tới 12.400 hộ dân phải mất nhà hoặc mất đất sản xuất để phục vụ 
Cuộc vận động do Báo Lao động, Đài Truyền hình Việt Nam, Báo Công nghiệp Việt Nam tổ chức, và sẽ kéo dài cho đến khi công trình hoàn thành. Trước ngày khởi công và ngăn sông Thủy điện Sơn La (dự kiến ngày 4/12), Ban tổ chức sẽ có một đêm giao lưu văn nghệ giữa đồng bào các dân tộc Tây Bắc với người lao động tham gia xây dựng công trình.

