Biệt thự chìm xuống sông vì sạt lở
Rạng sáng 24/6, mảnh đất trên đó có xưởng vẽ tranh xuất khẩu Cầu Vòng (202B, ấp 4, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP HCM) do bà Trương Thị Ngọc Oanh làm chủ đã bị sạt lở, cuốn xuống sông cùng nhà cửa, cây cối... 
Vị trí sạt lở cách cầu Phước Long về hướng thượng lưu 100 m và không xa nơi xảy ra vụ sạt lở 2 căn nhà vào ngày 26/5 vừa qua. Bà Oanh cho biết: "Lúc đó có 5 người đang ngủ thì đột nhiên thấy rúng động mạnh, mọi người tháo chạy ra thì trong tích tắc hơn 1/3 căn biệt thự đã bị nhấn chìm xuống sông cùng nhiều tranh ảnh và vật dụng. Rất may, trước đó khoảng 30 họa sĩ và 15 người làm việc tại xưởng vừa tan ca, nếu không thì hậu quả thật khó lường". Mặc dù bà Oanh đã cho xây dựng bờ kè bằng đá hộc và gia cố cừ tràm chống sạt lở, nhưng vẫn không ngăn được sự cố. 
Cùng ngày, Khu đường sông cùng UBND huyện Nhà Bè đã tiến hành khảo sát khu vực sạt lở và phát hiện 5 căn nhà (gần khu biệt thự nói trên) xuất hiện nhiều vết nứt nghiêm trọng, nhiều hàm ếch khoét sâu vào căn biệt thự nên xưởng vẽ tranh cũng tạm ngưng hoạt động. UBND huyện đã chỉ đạo di dời khẩn cấp 7 hộ dân (gồm 30 nhân khẩu) ra khỏi khu vực nguy hiểm. 
Cùng thời điểm này, tại tổ 6, khu vực Lợi Dũ A, phường An Bình, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ, cũng đã xảy ra vụ sạt lở nhấn chìm trại ghe của anh Phan Văn Hồng và 2 căn nhà của các anh Huỳnh Văn Lập, Nguyễn Văn Khương. Do sớm phát hiện vết nứt nên bà con đã kịp di tản, không thiệt hại về người. 
Một đoạn đường dài hơn 20 m đã bị lún sâu gần 4 tấc khiến giao thông bộ bị gián đoạn. Nhiều hộ cạnh khu vực sạt lở tỏ ra hoang mang khi phát hiện thêm một số vết nứt mới, có thể tiếp tục gây sạt lở.

