Hà Nội: Thiếu mũ bảo hiểm chưa bị giữ xe 
Trao đổi với VnExpress chiều 29/7, ông Nguyễn Đức Nhanh, Phó Giám đốc Công an thành phố Hà Nội, cho biết quy định tạm giữ xe từ 7 đến 10 ngày khi người điều khiển xe máy thiếu mũ bảo hiểm là dự định của Công an thành phố, hiện chưa có sự chấp thuận của UBND. 
- Thưa ông, nếu giữ xe khi không đội mũ bảo hiểm là trái với Nghị định 15 của Chính phủ, ông nhận xét gì về vấn đề này?
- Nghị định 15 không quy định lỗi đó phải giữ xe mà chỉ xử phạt hành chính bằng tiền. Song tôi được biết TP HCM, Đà Nẵng đã làm rất quyết liệt, khi điều khiển xe máy không có mũ bảo hiểm thì ngoài phạt tiền còn giữ xe 15 ngày hoặc bắt quay đầu xe. Công an Hà Nội kiến nghị UBND thành phố cho giữ xe 7-10 ngày và cũng kiến nghị sửa đổi Nghị định 15 theo hướng này. 
Các tuyến đường quy định đội mũ bảo hiểm thuộc địa phận Hà Nội: đường Bắc Thăng Long - Vân Trì, Phạm Hùng, Láng - Hoà Lạc, quốc lộ 1A, 1B, 2, 3, 5, 32.- Trước đây cảnh sát giao thông đã xử phạt người không đội mũ bảo hiểm song hiệu quả chưa cao, ông đánh giá thế nào về đợt ra quân này? 
- Từ 1/8, cảnh sát giao thông Hà Nội ra quân xử lý nghiêm theo chỉ đạo của Chính phủ. Trước đây Hà Nội đã tiến hành xử phạt, song đợt này sẽ làm cương quyết, triệt để hơn. 
- Hiện có một số quốc lộ, đường ven đô đi qua khu dân cư có quy định đội mũ bảo hiểm, liệu có bất hợp lý? 
- Đường quy định đội mũ bảo hiểm có tiêu chuẩn theo Nghị định của Chính phủ và đã được ngành giao thông công chính cắm biển báo. Tuy nhiên, trong thực tế vẫn có những nơi bất hợp lý như ở các vùng giáp ranh giữa Hà Nội - Hà Tây, Hà Nội - Hưng Yên. Công an thành phố và Sở Giao thông công chính sẽ có điều chỉnh cho phù hợp.
Nếu đi đường dài qua thị trấn thị xã thì người dân nên đội mũ bảo hiểm để đảm bảo an toàn. Còn nếu máy móc thì đến nơi đó người ta có quyền bỏ mũ ra rồi đi khỏi lại đội vào.

