Giáo viên nước ngoài với ngày nhà giáo Việt Nam
Vừa sang Việt Nam giảng dạy tiếng Anh được gần 2 tháng, cô Natalie thực sự ngạc nhiên khi nghe các học sinh trong lớp kháo nhau sắp đến ngày nhà giáo. Sau khi được giải nghĩa về ngày 20/11, Natalie ồ lên thích thú.
Hay thật. Tôi đã đi du lịch, sống và làm việc ở hơn 20 quốc gia khác nhau. Nhưng khi đến VN tôi mới được nghe đến Ngày của các giáo viên", Natalie nói.
Niềm vui bất ngờ
Nhiều kinh nghiệm hơn Natalie vì đã ở Việt Nam gần một năm rưỡi, Ito Satoko, cô gái Nhật xinh xắn đang giảng dạy tại trung tâm Nhật ngữ Nam học, hào hứng kể về ngày 20/11 năm ngoái của mình. 
Trước đó khoảng một tháng, tôi đã được nghe các đồng nghiệp kể rằng ở VN có một ngày gọi là ngày nhà giáo VN. Nhưng vào ngày nhà giáo VN năm ngoái, tôi còn nhớ là thứ bảy, tôi vẫn thấy rất bất ngờ và xúc động khi được các sinh viên tặng thiệp và hoa. Ở Nhật không có ngày dành riêng cho các thày cô giáo. Đất nước chúng tôi chỉ có ngày 23/11, đó là ngày cảm ơn tất cả những người đang đi làm. Mọi người sẽ cùng được nghỉ 1 ngày. Trước đó tôi cũng đã từng dạy tiếng Nhật ở Banlades. Ở đó cũng không có ngày dành riêng cho giáo viên. Tôi thấy ngày nhà giáo ở VN thật đặc biệt.
Khi nghe bàn về ngày đặc biệt của các thày cô giáo ở VN, cô Kawai Hiroko, một đồng nghiệp của Satoko cũng góp lời: Ở Nhật, học sinh thường tặng thiệp chúc mừng giáo viên vào dịp năm mới, chứ thày cô giáo và học sinh ít có dịp cùng đi chơi, đi ăn như ở VN. 20/11 năm ngoái, tôi được các em sinh viên trong lớp chúc mừng rôm rả, sau đó, cả lớp cùng kéo nhau đi ăn, vui lắm. Những dịp như thế giúp cô trò gần nhau hơn. 
Hầu hết các giáo viên người nước ngoài đều cảm thấy rất ngạc nhiên với ngày đặc biệt này. Và cũng như các thày cô giáo Việt Nam, niềm vui đón nhận hạnh phúc luôn để lại một dấn ấn khó quên trong lòng họ. 
Kỷ niệm về ngày nhà giáo VN đầu tiên của cô Rebecca Jane Love, giáo viên trường Dân lập quốc tế Việt - Úc, là phải chật vật lắm mới chạy được xe máy về nhà. "Trên xe có rất nhiều hoa và quà của các em học sinh trong trường tặng tôi. Nhiều người bạn VN mà tôi tình cờ quen, khi biết tôi đang là giáo viên, cũng chúc mừng tôi. Điều ấy khiến tôi cảm thấy rất xúc động, bởi tôi cảm nhận được mọi người trong xã hội rất trân trọng nghề nghiệp của chúng tôi, dù tôi mới đến VN và là người ngoại quốc, Rebecca Jane Love nói. 
Thêm cơ hội kết thân" với Việt Nam
Với cô Rebecca, buổi tiệc mừng ngày nhà giáo VN năm ngoái do Hội Việt Mỹ tổ chức thật đáng nhớ. Đó là dịp để tôi có cơ hội gặp gỡ, chuyện trò, trao đổi kinh nghiệm với các đồng nghiệp trong trường cũng như các đồng nghiệp đang giảng dạy tại nhiều cơ sở khác. Những điều ấy thật sự quý giá cho những thày cô giáo mới sang VN như tôi. Đó không chỉ là niềm động viên cho chúng tôi trong nghề nghiệp mà còn là một trong những lý do để tôi ngày càng cảm thấy hiểu và yêu hơn đất nước VN của các bạn. 
Còn khi được hỏi về công việc dạy học ở VN, cô Kawai tâm sự: "Hồi mới sang VN, tôi cảm thấy hơi thiếu thoải mái vì thời tiết nóng, ngoài đường lại nhiều xe máy. Bây giờ thì mọi thứ thật dễ chịu. Tôi có thêm nhiều người bạn mới. Sau giờ học hoặc vào cuối tuần, các bạn sinh viên còn lấy xe máy chở tôi đi ăn lẩu dê ở Thanh Đa. Tình cảm cô trò rất gần gũi và thân mật. À, tôi vẫn chưa biết đi xe máy, đi chơi ở đâu các bạn sinh viên cũng chở tôi mà".
Cô Kawai cười thật tươi và ríu rít kể tiếp về những buổi đi chơi mà sinh viên của cô gọi là đi "khám phá Sài Gòn". Hạnh phúc của những người thày cô giáo có lẽ bắt đầu từ những niềm vui rất giản dị ấy.
Có lẽ đó cũng là một trong những lý do để ngày 20/11 không chỉ đơn thuần là một ngày lễ đối với các thày cô giáo nước ngoài đang giảng dạy tại VN. Đây chính là dịp để thày trò gần gũi, hiểu nhau hơn. thày Jason James, đến từ Mỹ, đang giảng dạy tại Trung tâm Anh văn Hội Việt Mỹ khoe: Nhiều em học sinh tôi từng dạy Anh văn, nay đã đi du học nước ngoài vẫn giữ liên lạc và chúc mừng tôi trong ngày nhà giáo. Nhận được thư và thiệp chúc mừng của các học trò cũ, tôi rất xúc động. Con người VN thật tình cảm. 

