Tìm hiểu về Thăng Long - Hà Nội
Cuộc thi mang tên Hà Nội - Điểm hẹn của bạn dành cho người nước ngoài và người Việt Nam định cư ở nước ngoài sẽ diễn ra từ nay đến 2010. Cuộc thi nhằm giới thiệu lịch sử và văn hóa thủ đô Hà Nội với bạn bè quốc tế. 
Người dự thi sẽ trả lời3 câu hỏi về những dấu ấn lịch sử văn hóa thông qua việc phát lộ Hoàng thành Thăng Long, bằng 1 trong 5 thứ tiếng: Anh, Nga, Pháp, Trung Quốc và Espreranto.
Phó chủ tịch Liên hiệp hữu nghị Hà Nội Đào Thanh Hương cho biết, để trả lời các câu hỏi, người dự thi sẽ phải tìm hiểu và thu thập thông tin như vậy họ sẽ hiểu biết hơn về Hà Nội. Đó cũng là cách để khách ngoại quốc tìm đến Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng để thăm quan, đầu tư...
Cuộc thi sẽ kéo dài đến lễ kỷ niệm 1000 năm Thăng Long, tuy nhiên mỗi năm sẽ có một chủ đề và nội dung khác nhau. Đặc biệt, năm 2005 là năm kỷ niệm 995 Thăng Long - Hà Nội, ban tổ chức sẽ mời những người đoạt giải cao sang thăm thủ đô Hà Nội một tuần và nhận giải thưởng. 
Bài dự thi gửi về Ban tổ chức cuộc thi quốc tế tìm hiểu về Thăng Long - Hà Nội, 14B Phan Chu Trinh, Hoàn Kiếm, Hà Nội, Việt Nam; emai: haufo@fpt.vn, hanea@hn.vnn.vntừ ngày 1/7 đến 30/9. Bài thi chỉ trả lời được 1 câu hỏi của Ban tổ chức cũng sẽ được chấp nhận. 

