Đã có mưa trên diện rộng ở đồng bằng sông Cửu Long
Cơn mưa giông xuất hiện vào đêm mùng 4 và rạng sáng 5/3 tuy không lớn nhưng cũng đủ làm khí hậu trong ngày ở khu vực dịu mát hơn và gia tăng độ ẩm, góp giảm nguy cơ cháy rừng đang ở cấp cực kỳ nguy hiểm. 
Chiều 5/3, Giám đốc Trung tâm Dự báo và phục vụ khí tượng thủy văn tỉnh An Giang Bùi Đạt Trâm cho biết, lượng mưa ở An Giang khoảng 3-5 mm. 
Cùng với An Giang, tại Cần Thơ, Tiền Giang, Long An, Hậu Giang... cũng đã có mưa, có nơi kéo dài gần 1 giờ. Theo cơ quan khí tượng thủy văn, tình hình hạn hán vẫn đe dọa các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long vì gần 2 tháng nữa mùa mưa mới thật sự bắt đầu ở khu vực này. 

