Ngày hội văn hóa Khmer Nam Bộ ở Trà Vinh
Sau 2 lần tổ chức thành công tại Hà Nội (2001), Kiên Giang (2003), ngày hội văn hóa thể thao các dân tộc năm nay với chủ đề "Đặc trưng văn hóa dân tộc Khmer Nam Bộ", sẽ được tổ chức từ 5 đến 10/4 tại Trà Vinh.
Tại lễ hội, công chúng sẽ có dịp được thưởng thức những nét đẹp văn hóa truyền thống của dân tộc Khmer Nam Bộ với các hoạt động chính: liên hoan nghệ thuật quần chúng, trình diễn trang phục dân tộc, lễ hội và trò chơi dân gian... Ngoài đơn vị chủ nhà còn 10 tỉnh, thành như TP HCM, Tây Ninh, Vĩnh Long, Long An, Kiên Giang, An Giang, Cần Thơ, Sóc Trăng, Bạc Liêu và Cà Mau sẽ tham gia ngày hội.
"Hiện tại, tất cả đã cơ bản hoàn thành từ công tác hậu cần, tuyên truyền, an ninh... Các bước chuẩn bị cuối cùng sẽ được hoàn tất vào ngày 28/3", bà Sơn Thị Ánh Hồng - Phó chủ tịch tỉnh Trà Vinh, Trưởng Ban tổ chức - nói.
Bà Hồng tiết lộ, tại lễ hội, du khách không những được thưởng thức mà còn được học cách nấu những món đặc trưng của người Khmer ở Trà Vinh, như: bún nước lèo, bò nấu chua, bánh ống, bánh tai yến, chè, canh Siêmlo, nước thốt nốt... UBND tỉnh đã chi 16 triệu đồng cho 8 ngôi chùa trên địa bàn thị xã Trà Vinh, hỗ trợ các khách sạn giải quyết chỗ ở cho hơn 2.000 diễn viên, vận động viên, khách mời tham gia ngày hội. 
Chương trình khai mạc lễ hội sẽ được Đài Truyền hình Việt Nam truyền hình trực tiếp vào lúc 19h30 ngày 6/4.


