10/8 - ngày vì nạn nhân chất độc da cam VN
Chiều nay, Mặt trận tổ quốc (MTTQ) Việt Nam vừa ra quyết định lấy ngày 10/8 hằng năm, ngày đầu tiên quân đội Mỹ sử dụng chất độc hóa học tại Việt Nam, là ngày vì nạn nhân chất độc da cam Việt Nam; đồng thời ra tuyên bố ủng hộ các nạn nhân.
MTTQ Việt Nam ủng hộ Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam cùng các cá nhân đã tiến hành vụ kiện đối với các tập đoàn sản xuất chất độc hóa học cho quân đội Mỹ sử dụng trong chiến tranh Việt Nam (1961-1971). Tuyên bố nêu rõ: "Đây là vụ kiện đầy tính nhân đạo, chính nghĩa vì quyền lợi của hàng triệu người bị hại và bảo vệ công lý, hòa bình của nhân loại".
Mặt trận cũng kêu gọi các tầng lớp nhân dân trong và ngoài nước phát huy tinh thần đoàn kết, giúp đỡ các nạn nhân da cam/dioxin. Kêu gọi các chính phủ, các tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ, các nhà khoa học, luật gia uy tín và nhân dân thế giới hiểu rõ sự thật về cuộc chiến tranh hóa học, về những tác hại tức thời cùng những hậu quả hết sức nặng nề đối với các thế hệ con người Việt Nam.
Ông Lê Truyền, ủy viên Ủy ban thường trực Trung ương MTTQ Việt Nam cho biết, vừa qua, Mặt trận đã trao tặng 100 triệu đồng cho Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin giúp đỡ những nạn nhân chưa có nhà ở. Sắp tới, mặt trận sẽ tổ chức thêm nhiều hoạt động thiết thực và kêu gọi sự tham gia rộng rãi của các tổ chức thành viên.

