Sục sôi dịch vụ oshin ngày Tết
Để có một cô oshin giúp việc gia đình trong tháng Tết, gia chủ có thể phải trả công tới 800.000 đồng, chưa kể 200.000 tiền môi giới. Tuy nhiên, có tiền rồi, thậm chí phải đăng ký trước cả tháng, chưa chắc gia chủ đã được hài lòng.
Tết đến bên cạnh nỗi lo chuẩn bị sắm sanh, các bà nội trợ lại tối tăm mặt mũi vì phải tự làm oshin, bởi hầu hết những người giúp việc đều xin phép "hồi gia" ăn Tết ở quê nhà. Chị Bình ở chung cư Linh Đàm cho biết: "Tôi có 2 cháu nhỏ, lại hay đi làm về muộn, ngày thường có một chị giúp việc nên mọi việc chợ búa, dọn dẹp đều do chị ấy lo. Năm nay, chị giúp việc xin nghỉ từ 25 đến mùng 6 Tết mới lên, tôi chưa biết phải xoay sở thế nào. Không đồng ý không được, mà cho về thì chỉ riêng chuyện trông lũ nhỏ cũng đã đủ bù đầu". Qua quảng cáo trên báo, chị Bình tìm đến Công ty cung ứng lao động Phú Thọ để thuê người làm theo giờ. Tuy nhiên, mức lương của dịch vụ này khá cao: 10.000 đồng một giờ (gấp đôi ngày thường), tối thiểu mỗi buổi phải thuê 2 tiếng. 
Không chỉ công ty Phú Thọ mà hiện có khá nhiều trung tâm mở dịch vụ cung ứng lao động làm việc theo giờ. Tại Trung tâm hỗ trợ người nghèo Minh Tâm, mức lương theo giờ là 7.000 đồng. Giá của Công ty Thiêm Tâm cũng là 10.000 đồng, nếu thuê dài hạn thì 300.000 đồng/tháng. Nhân viên của Thiêm Tâm cho biết, càng gần đến ngày Tết, càng nhiều người tìm đến dịch vụ này. Năm ngoái công ty phải từ chối khá nhiều đơn đặt hàng vì không đủ lao động. Năm nay, Thiêm Tâm đã phải lên kế hoạch tìm người từ cách đây 4-5 tháng. 
Một số địa chỉ cung ứng dịch vụ oshin ngày Tết
Trung tâm dịch vụ việc làm 20/10 địa chỉ 72 Quán Sứ (ĐT:7716347)
Trung tâm dịch vụ việc làm Quân khu Thủ đô - 101 Tô Vĩnh Diện Thanh Xuân (ĐT: 5651959)
Công ty Thiêm Tâm - 13 ngõ 88 Võ Thị Sáu Quận Hai Bà Trưng (ĐT: 6225641 - 6225643)Bên cạnh dịch vụ cho thuê người theo giờ, nhiều công ty cung cấp người giúp việc cho cả tháng Tết. Anh Phong, nhân viên tư vấn Công ty Thủ Đô cho biết, cứ đầu năm là nhu cầu oshin lại tăng cao, vì rất nhiều người làm về quê rồi không quay trở lại với gia chủ. Đặc biệt 2 năm trở lại đây, số gia đình đến các trung tâm để tìm thuê oshin trong tháng Tết tăng vọt. Đây là thời điểm đặc biệt nên mức lương trả cho lao động cũng cao hơn gấp rưỡi, thậm chí, gấp đôi, thường là 650.000-800.000 đồng/tháng, cộng thêm 200.000 phí cho trung tâm môi giới (trong khi phí môi giới dịch vụ oshin theo giờ bình thường chỉ 50 - 70.000đ). Chị Lan, khách hàng tại Công ty Thủ Đô cho rằng, mức lương cao như vậy thì cũng là thỏa đáng bởi không phải ai cũng sẵn sàng xa gia đình để đi làm trong dịp Tết. "Tôi sẵn sàng bỏ tiền ra thuê miễn là được người biết việc và đáng tin". Chị Lan chỉ lo, làm trong một thời gian ngắn như vậy khó có thể tin tưởng về sự trung thực cũng như hiệu quả công việc của người làm. 
Những người đi làm ngày Tết thường là có hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn, hay gia đình có những chuyện khúc mắc. Anh Phong cho biết, lao động tháng Tết của công ty chủ yếu là ở những vùng sâu, rất nghèo nên họ chấp nhận làm tất cả để có thêm thu nhập. Cô Nguyễn Thị Na đã 2 năm nay làm oshin ngày Tết của một gia đình tại ngõ Thổ Quan, Khâm Thiên. Gia đình cô không được êm ấm, chồng nghiện ngập, không những "phá gia chi tử" mà còn thường xuyên đánh đập vợ con. "Ở nhà thì nẫu lòng lắm, đi làm cho đỡ tủi mà cũng có thêm chút tiền lo cho con", Na nói. Hoàn cảnh bé Hoa, 14 tuổi quê tại Đồng Hỷ, Thái Nguyên, lại khác. Nhà rất nghèo, 6 chị em Hoa đều còn nhỏ, phải đi làm thuê ở quê mà vẫn không đủ ăn. Lần này, Hoa được một người quen giới thiệu đi làm oshin với hy vọng kiếm được 700 nghìn đồng, đủ nuôi cả nhà cho 2 tháng sau Tết. "Sau đó nếu có ai thuê đi làm tiếp cháu sẽ nhận lời luôn", bé Hoa tâm sự.

