TP HCM áp dụng cơ chế 'một cửa' tại phường, xã
UBND thành phố vừa ra quyết định chính thức áp dụng cơ chế này tại UBND các phường, xã và thị trấn trên địa bàn vào 1/1/2005. Xây dựng nhà ở, đất đai, hộ tịch và chứng thực sẽ là những lĩnh vực thực thi đầu tiên.
Theo Quyết định của thành phố, Chủ tịch UBND quận, huyện có nhiệm vụ chỉ đạo, hướng dẫn Chủ tịch UBND phường, xã, thị trấn trực thuộc xây dựng quy chế tổ chức và hoạt động của bộ phận tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết; theo dõi, đôn đốc, bố trí kinh phí, tập huấn nghiệp vụ... cho các phường, xã. Việc kiểm tra chung sẽ do Thường trực Ban chỉ đạo cải cách hành chính thành phố và Sở Nội vụ đảm trách. 
Căn cứ vào tình hình thực tế ở phường, xã, thị trấn và đề xuất cụ thể của Chủ tịch UBND các đơn vị, Chủ tịch UBND quận, huyện có quyền lựa chọn thêm một số lĩnh vực công tác khác để áp dụng cơ chế này. 
Ông Nguyễn Trung Thông, Phó Ban chỉ đạo Cải cách hành chính, cho biết, đầu tháng 1/2005, thành phố sẽ triển khai tập huấn đồng loạt cán bộ, công chức làm nhiệm vụ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết, đảm bảo việc thực hiện thống nhất quy chế "một cửa" ở 317 phường, xã, thị trấn trên địa bàn. 
"TP HCM đã có kinh nghiệm nhiều năm trong thực hiện quy chế này ở các Sở, ngành và UBND quận, huyện nên việc triển khai tại phường, xã, thị trấn chắc chắn sẽ thuận lợi hơn", ông Thông nói.

