Cần Thơ, Hậu Giang: Cá chết trắng sông, trắng đồng 
Liên tiếp mấy ngày gần đây, tại quận Ô Môn (Cần Thơ), thị xã Vị Thanh (Hậu Giang) cả cá nuôi lẫn cá đồng (từ cá tra, rô phi, cá hú... đến cá lóc, rắn, ếch, nhái, lươn...) đều chết hàng loạt, thậm chí nổi trắng sông. 
Cá sông chết sình trôi lềnh bềnh gây hôi thối, ảnh hưởng đến đời sống, sinh hoạt người dân. Những con cá nào chưa chết, còn trôi lờ đờ trong nước thì được vớt về ăn. Người dân khu vực phường Thới An (Ô Môn, Cần Thơ) cho biết mấy ngày qua hàng nghìn người từ già trẻ, lớn bé bơi xuồng vớt cá gần như dày đặc trên sông. Có người vớt được cá ngát to 7-8 kg, cũng như các loại ếch, lươn, rắn, cá chép...
Trên khúc sông này có khoảng 20 bè cá, nhưng ghé chỗ nào chủ bè cũng bần thần: Cá tự nhiên chết dữ quá, trở tay không kịp. Anh Nguyễn Thanh Hùng, một chủ bè, mếu máo: Bè cá hú trên 20.000 con với vốn đầu tư trên 60 triệu đồng của tôi đột ngột lăn quay ra chết. Chỉ trong vòng hai ngày đã chết 1,5 tấn, trong khi trước đó cá không hề có biểu hiện bệnh. Ngày 11/6 chúng tôi kéo số cá còn lại đang trong tình trạng sắp chết bán đổ bán tháo để chạy vốn, cá chết giá 6.000 đồng/kg, cá còn sống 17.000 đồng/kg. Gần đó, hai bè cá rô phi đơn tính trên 70.000 con cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng, cá cứ chết lai rai trong mấy ngày qua.
Sáu bè cá của Công ty Cataco nằm trong khu vực này gồm cá tra, rô phi và chép cũng bị chết rất nhiều. Anh Đoàn Văn Khỏe, phụ trách chăm sóc cá của công ty, cho biết: Mấy ngày nay chúng tôi đang rầu vì cá chết, số còn lại cũng bỏ ăn, hoặc giảm ăn tới 60%, ảnh hưởng tới sự phát triển của chúng. Bây giờ thì cá không chết đồng loạt như một số bè khác xung quanh đây nhưng không thể khẳng định được mai sẽ như thế nào.
Trước đó, tại thị xã Vị Thanh (tỉnh Hậu Giang), tình trạng cá chết tương tự cũng đã xảy ra trên một số tuyến kênh.
Theo anh Nguyễn Thế Nhịn, một chủ bè nuôi cá ở Ô Môn, chưa xác định được nguyên nhân chính xác làm cho cá chết hàng loạt, các cơ quan chức năng đang tiến hành lấy mẫu nước xét nghiệm. Tuy nhiên, thông tin ban đầu cho rằng có nhiều khả năng do người dân dùng nhiều loại thuốc trừ sâu để tiêu diệt ốc bươu vàng và thuốc sổ ra kênh rạch khi lượng độc tố chưa kịp phân hủy hết. Loại thuốc trừ sâu này không gây hại cho lúa nhưng cực kỳ độc đối với các loài động vật sống dưới nước.
Một nông dân trong khu vực đang xảy ra tình trạng cá chết cho biết có đến 80% nông dân tại đây dùng thuốc trừ sâu để diệt ốc bươu vàng. Và hiện ốc bươu vàng đang phát triển rất nhanh.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, Sở Nông nghiệp - phát triển nông thôn và Sở Tài nguyên - môi trường TP Cần Thơ đã cử cán bộ xuống địa phương lấy mẫu nước về kiểm nghiệm để xác định nguyên nhân cụ thể.

