Cục Đường bộ Việt Nam chậm khắc phục 'điểm đen'
Theo đánh giá mới đây của ba đoàn kiểm tra an toàn giao thông Chính phủ tại 19 địa phương trong cả nước, Cục Đường bộ Việt Nam còn chậm xử lý các "điểm đen" trên các tuyến quốc lộ. Đây là một trong những nguyên nhân dẫn đến tai nạn giao thông nghiêm trọng gia tăng.
Như tỉnh Quảng Trị có các "điểm đen" tại km 730 - 738 + 750; km 762 + 500 - km 764; cầu Thạch Hãn; km 770 + 600 - km 771 + 3000; km 781 -km 785, trong đó cầu Thạch Hãn hầu như ngày nào cũng xảy ra tai nạn giao thông, song chậm được khắc phục. 
Tại một vị trí dọc quốc lộ 1 thuộc tỉnh Đồng Nai, Bình Thuận, Khánh Hoà, Quảng Trị, Thanh Hoá, địa phương đề nghị khắc phục "điểm đen" và bổ sung biển báo khi tai nạn giao thông xảy ra liên tiếp song các đơn vị quản lý đường bộ không thực hiện.
Đoàn kiểm tra cũng đánh giá, nhiều nút giao từ đường phụ ra đường chính trên quốc lộ 1A thiếu biển báo hiệu, đoạn quốc lộ 1 từ TP HCM đến Khánh Hoà hầu như không có biển hạn chế tốc độ nào. Số địa phương làm đường gom từ khu dân cư ra đường quốc lộ còn hạn chế. Trên quốc lộ 1A từ Bình Thuận đến Khánh Hoà, thiết kế làn đường xe cơ giới cao hơn làn đường xe thô sơ từ 7 - 10 cm là không hợp lý, dễ gây tai nạn giao thông. 
Theo Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia, năm 2004 cả nước xác định được 107 điểm đen, song đến nay Cục Đường bộ mới xử lý được 32 điểm. Ngoài ra, việc xác định "điểm đen" cũng chưa chính xác vì đến nay vẫn chưa có quy trình xác định "điểm đen". 
Mới đây, Cục Đường bộ Việt Nam đã thống kê 40 "điểm đen", tập trung trên quốc lộ 1 và 51, song đến tháng 10, việc xử lý mới hoàn thành. 

