Tạm ứng 10 tỷ đồng sửa chữa cầu Văn Thánh 2
Ngày 20/10, UBND TP HCM và Bộ Giao thông vận tải đã họp với các bên liên quan về việc sửa chữa cầu Văn Thánh 2. UBND TP HCM đồng ý tạm ứng 10 tỷ đồng từ phần vốn còn giữ lại của Tổng công ty Công trình giao thông 6 để thực hiện việc sửa chữa này.
Sở Giao thông Công chính sẽ làm việc với các bên liên quan để xác định trách nhiệm sửa chữa công trình. Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải đã thống nhất với phương án sửa chữa cầu Văn Thánh 2 và một số hạng mục khác của công trình đường Nguyễn Hữu Cảnh do Cục Giám định và quản lý chất lượng công trình giao thông (thuộc Bộ Giao thông vận tải) trình. 
Theo đó, cầu Văn Thánh 2 sẽ được sửa chữa trong 3 tháng nhưng vẫn đảm bảo cho các phương tiện lưu thông bình thường.

