Trên 1 tấn chim cút làm sẵn hư thối
Tối 23/11, Trạm Thú y quận Gò Vấp, TP HCM, tiến hành kiểm tra khẩn cấp tại số 112-113 cư xá Lam Sơn, phường 17, quận Gò Vấp, phát hiện 11 thùng chim cút đã được làm sẵn, trọng lượng 1.020 kg. 
Chim cút đựng trong bao nilông ở tình trạng đông cứng, nhưng sau khi rã đông đã bị biến chất, bở rã, chảy nhớt, bốc mùi hôi thối. Bà Nguyễn Thị Thu Vân (chủ hàng) khai báo mua chim từ Đồng Nai về bán lại cho các mối ở thành phố. 
Lúc 9h40, ngày 24/11, cơ quan chức năng quận Gò Vấp phát hiện tiếp tại nhà số 112 cư xá Lam Sơn, đang chứa 225 kg chim cút, chim sẻ làm sẵn đang được trữ đông. Sau khi rã đông, toàn bộ số chim này cũng bị biến chất giống trường hợp trên.

