Nghề nữ vệ sĩ
"Nhiều người nghĩ cái nghề vệ sĩ chỉ hợp với phái mạnh. Như thế là nhầm đấy. Nhiều khi nữ lại có lợi thế riêng", Phó giám đốc công ty TNHH thương mại dịch vụ bảo vệ Long Hải Vũ Lương Đại nói.
Ngay từ nhỏ, Dương Thuỳ Linh đã thích theo học ngành an ninh. Thi không đỗ, biết Công ty Long Hải tuyển người, cô thấy đây là nghề mới lạ, hợp với sở thích của mình nên đăng ký dự tuyển. Sau khi vào Công ty, Linh phải trải qua một khoá đào tạo nghiệp vụ và học võ thuật để "trước tiên là bảo vệ mình, sau là bảo vệ mục tiêu". Mỗi ngày, 8 tiếng làm việc, chia thành 3 ca, Linh cũng phải trực đêm như các đồng nghiệp nam đang làm nhiệm vụ bảo vệ tại trường Quốc tế Liên Hợp Quốc (nằm trong làng Quốc tế Nam Thăng Long). Vì trường đang trong giai đoạn hoàn thành nên công việc của Linh và các đồng nghiệp có vất vả hơn. "Ngại nhất là hay phải va chạm với cánh lái xe vào khu công trường song kinh nghiệm và sự mềm mỏng khiến dân lái xe phải nể", Linh nói.
Là con út trong một gia đình khá giả, khi bước vào nghề vệ sĩ, Vũ Thị Phương bị cha mẹ ngăn cản kịch liệt. Với quyết tâm theo nghề nên cuối cùng "trời phải chịu đất". Phương được Công ty Long Hải điều vào trong miền Nam bảo vệ cho nhà máy của Unilever. Phải xa gia đình dù mới hơn 20 tuổi song Phương lại rất vui và thấy mình trưởng thành lên rất nhiều. Sau gần 4 năm trong nghề, Phương rút ra bí quyết cho công việc của mình: "Luôn tươi cười là một yếu tố quan trọng giúp đơn giản hoá sự việc".
Đang học năm cuối Khoa điện tử Viễn Thông trường Đại học Mở, cô nữ võ sinh đai nâu Karatedo Nguyễn Thuý Hằng được một người cùng câu lạc bộ võ thuật giới thiệu công việc mới lạ này. Bị hấp dẫn ngay, Hằng quyết định gắn bó cuộc đời với nghề thám tử tại Công ty Điều tra và Bảo vệ V. Vì chuyên theo dõi những đối tượng mà khách hàng yêu cầu nên "đi đột xuất, về bất thình lình" và quan trọng là phải đóng.... kịch cho khéo.
Có lần, Hằng phải theo dõi một đối tượng bị tình nghi ngoại tình. Vòng vèo qua nhiều con phố, bất chợt, "đối tượng" rẽ vào một quán cafe trên hồ Trúc Bạch. Không để mất dấu, Hằng gọi về cơ quan và một nam đồng nghiệp được cử tới. "Là con gái cũng ngại khi phải đóng giả nhưng lúc đó công việc là trên hết, không thể ngại ngùng mà làm hỏng việc", Hằng nói.
Mới 25 tuổi song Hậu lại "dày dặn kinh nghiệm trong đóng kịch... trong nhà nghỉ". Nhiều lần cô phải cùng với nam đồng nghiệp giả làm đôi tình nhân để lọt vào nhà nghỉ nơi "đối tượng" trú chân. Có lần, đồng nghiệp không tới kịp, "bí quá", cô liền nhờ ngay một anh chàng không quen biết đang ngồi ngoài quán nước để "đột nhập".
Một điểm khá giống nhau là hầu hết các nữ vệ sĩ đều chọn cho mình một người ban trai cùng nghề. Theo họ có như vậy, người bạn trai mới thực sự hiểu và thông cảm cho công việc mà các cô đang làm, cùng chia sẽ những nỗi vất vả, cả những tai tiếng mà các cô phải chịu đựng. "Chúng em chỉ muốn khẳng định những gì đàn ông làm được, phụ nữ cũng làm được", Hậu nói.

