15/1 mới kết thúc đợt rét đậm ở Bắc Bộ
Trung tâm dự báo khí tượng thuỷ văn trung ương cho biết, đợt rét đậm (nhiệt độ trung bình ngày dưới 15 độ C), rét hại (nhiệt độ dưới 13 độ C) bắt đầu từ 10/1 và tiếp tục kéo dài đến 15/1. Đây là đợt rét thứ hai kể từ đầu mùa đông.
Theo ông Nguyễn Hữu Hải, Trưởng phòng dự báo hạn vừa, do không khí lạnh liên tục được bổ sung nên khu vực Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ có rét đậm, rét hại, gió đông bắc mạnh cấp 2-3, nhiều nơi có mưa phùn. Từ nay đến 15/1, tại các tỉnh đồng bằng và trung du Bắc Bộ, nhiệt độ dao động trong khoảng 9-11 độ C; vùng núi cao 4-6 độ C.
So với đợt rét trước (từ 28/12/2004 đến 5/1), lần này nhiệt độ xuống không thấp. Song do có mưa phùn rải rác nên người dân các tỉnh Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ có cảm giác như lạnh và giá buốt hơn. Sáng nay, nhiệt độ tại Hà Nội là 10,4 độ C; Việt Trì 11 độ C; Hải Phòng 11,1 độ C; thị xã Sơn La 12 độ C. 
Về khả năng có tuyết và băng giá ở các đỉnh núi cao của Sapa (Lào Cai), Mẫu Sơn (Lạng Sơn), Sìn Hồ (Lai Châu), ông Hải cho rằng rất khó dự báo bởi diễn biến thời tiết phức tạp, không tuân theo quy luật. 

