Tàu thuyền qua sông Hồng thoát mắc cạn đến cuối tuần
Mấy ngày qua, tàu thuyền qua tuyến sông này đã thoát khỏi cảnh mắc cạn bởi nước sông Hồng dâng cao. Tuy nhiên, theo dự báo Trung tâm Khí tượng thuỷ văn quốc gia, nước sông sẽ lại xuống thấp vào cuối tuần này. 
Do trên thượng nguồn đã có mưa và hai điểm cạn chân cầu Long Biên đã được nạo vét 21.000 m3 cát nên luồng sông đã thông thoáng, giúp tàu thuyền qua lại nhanh chóng hơn. 
Sáng nay, mức nước sông Hồng là 2,1 m. Trên sông, phương tiện ngược xuôi chở hàng hoá mà không cần sự trợ giúp thanh tra đường thuỷ hay hoa tiêu đường sông. 
Tuy nhiên, các đơn vị quản lý đường sông đang lo lắng trước nguy cơ nước sông Hồng lại cạn tới 1,8-1,9 m cuối tuần này. Ông Phan Quốc Hùng, Phòng kỹ thuật, Đoạn quản lý đường sông số 6, cho biết, với mực nước đó thì tàu thuyền có thể thông thoát. Song không lường trước diễn biến sông phức tạp, cát bồi lắng nhanh sẽ gây khó khăn cho tàu thuyền. Trường hợp nước cạn dưới 1,6 m thì phương tiện chắc chắn sẽ lại mắc cạn. 
Để phòng ngừa ách tắc trên sông Hồng, Đoạn quản lý đường sông đã có phương án phối hợp với thanh tra đường thủy để phân luồng tàu thuyền qua sông, cảnh báo từ xa đối với tàu trọng tải lớn...

