13 người chết do mưa lũ bất thường
Sáng 14/12, bộ phận không khí lạnh đã tăng cường xuống miền Bắc gây mưa nhỏ và làm nhiệt độ giảm khoảng 2-3 độ C. Trong khi đó, ở ven biển miền Trung vẫn tiếp tục mưa to, lũ lớn. Số người chết, mất tích tính đến nay đã là 13. 
Do mưa lớn, lũ trên sông Cái Nha Trang tại Đồng Trăng vượt trên mức báo động III là 0,16m, sông Dinh tại Ninh Hòa xấp xỉ báo động III. Lũ tại các sông ở Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên cũng tiếp tục lên nhanh.
Theo các chuyên gia khí tượng thủy văn, đã giữa tháng 12 mà miền Trung vẫn còn xảy ra mưa lũ lớn là điều bất thường.
Từ ngày 12 đến 14, miền Trung đã có 13 người bị chết vì mưa lũ, trong đó Khánh Hòa là địa phương có nhiều người thiệt mạng nhất là 8 người, Quảng Nam 1 người và Phú Yên 4 người. 
Chiều 14/12, Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão tỉnh Quảng Nam đã gửi thông báo khẩn về nguy cơ xảy ra lũ quét trên các sông suối nhỏ tại các huyện vùng cao. Trước đó, trưa 13/12, hai chiến sĩ công an huyện Nam Trà My là Huỳnh Ngọc Dũng, Nguyễn Thanh Tuấn (cùng sinh năm 1984) đã bị nước cuốn trôi khi đi công tác trên sông Thương. Anh Tuấn đã được nhân dân địa phương kịp thời cứu vớt; còn Huỳnh Ngọc Dũng bị mất tích. 
Nam Bộ đã bước sang mùa khô được một tháng nhưng mưa vẫn trút xuống nhiều nơi, từ miền Đông, TP HCM đến ven biển miền Tây. Ông Phạm Văn Đức, Giám đốc Đài Khí tượng thủy văn Nam Bộ cho biết, đây là năm mùa mưa kéo dài nhất ở Nam Bộ trong nhiều năm gần đây. 

