Thí sinh hoang mang vì giá nhà, học phí luyện thi 
"Nghe chủ nhà trọ phát giá tụi em hoảng hồn luôn. Phòng chung 4-6 người, ở 20 ngày mà mỗi người đóng 300.000 đồng, tính cả học phí ôn cấp tốc lên tới 800.000 đồng. Con nông dân như tụi em chịu sao nổi", Nguyễn Lưu Phương Thảo, đăng ký luyện thi ở ĐH Sư phạm TP HCM, nói.
Thảo kể, em từ huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận lên TP HCM, đi xe hết khoảng 100.000 đồng, nộp học phí ôn thi 480.000 đồng, ăn uống vài chục nghìn đồng, tổng cộng hơn một ngày đã tiêu gần 700.000 đồng. Số tiền này chiếm trên 1/3 tổng tiền em mang theo. 
"Em nghĩ thành phố chắc chắn đắt đỏ hơn dưới quê nhưng không ngờ đắt tới mức này. Tiền luyện thi cả tháng ở trường phổ thông của em chưa bằng nửa phí ôn cấp tốc ở thành phố. Nhưng trường em nhiều bạn lên đây quá, em cũng lên cho yên tâm. Ba mẹ phải mượn tiền các cậu dì mới đủ cho em mang đi. Em chỉ mong có chỗ ở gần trường để đỡ chi phí xe cộ song giá thuê nhà trên trời như vậy sợ không còn tiền trang trải tới khi thi", Thảo tâm sự với vẻ mặt rầu rĩ. Thảo cũng tính, bất đắc dĩ quá thì chấp nhận trọ ghép, lấy chỗ qua đêm còn ban ngày ở lại trung tâm luyện thi kiếm nơi yên tĩnh, mát mẻ ngồi học.
Không ít thí sinh vẫn đến đăng ký ở những trung tâm luyện thi thuộc các ĐH trên địa bàn như: Sư phạm, Khoa học Tự nhiên, Kinh tế..., dù chỉ còn hơn nửa tháng nữa là chính thức bước vào kỳ thi. Lịch các lớp ôn khá dày đặc với 80 đến trên 100 học sinh một lớp. Học phí mỗi khoá học ở các trung tâm vốn có tiếng này, ít nhất là 350.000 đồng, nhiều nhất là 480.000 đồng. Hầu hết các trung tâm không mở lớp mới nhưng thí sinh vẫn chấp nhận đóng tiền "theo" các lớp cũ, dù sĩ số đã 50-70 người. Các em tâm sự, vì có nhiều bạn bè lên thành phố học và nghe nói có thày dạy đại học giảng nên các em cũng đăng ký theo, dù học phí cao.
Cùng tâm trạng như Thảo, Lê Trương Thành, quê ở Hoằng Hoá, Thanh Hoá, phân vân xem đi xem lại tờ Thời khoá biểu các lớp cấp tốc và danh thiếp một nhà trọ do nhân viên hướng dẫn đăng ký luyện thi của ĐH Kinh tế cung cấp. Thành vào thành phố lần đầu tiên và vẫn chưa tìm được chỗ ở phù hợp. "Các anh chị sinh viên tình nguyện đưa em tới một phòng trọ đã có 4-5 người ở. Mới qua một đêm nhưng em thấy khó "trụ" được vì người ra người vào phức tạp, ồn ào quá. Từ sáng tới giờ em tự đi tìm nhà song gần trường không có, xa hơn một chút thì chật chội mà chủ toàn hét giá trên trời", Thành nói. 
Thành cho biết thêm, em thi vào ĐH Kinh tế nên muốn vào lớp ôn cấp tốc do các thày trong trường trực tiếp giảng dạy, vì thấy học như vậy yên tâm hơn học ở các trung tâm khác. Nhưng chỉ còn một lớp khai giảng được 5-6 buổi có thể nhận thêm người. Lớp này đã hơn 50 học sinh, ở đường 3/2, quận 10. "Học khoảng 15 ngày nữa mà lệ phí 350.000 đồng, không thấp hơn là bao so với ôn một tháng. Em vào đây cốt tìm lớp ôn để hệ thống lại kiến thức và cũng hy vọng tiếp thu được kinh nghiệm, cách thức làm bài mà các thày dạy đại học có thể truyền đạt. Học tốn tiền quá và trung tâm cũng xa trường nhưng không học thì không yên tâm", Thành bày tỏ. Thành mang theo khoảng 2 triệu đồng nhưng theo tính toán sơ bộ của em, cứ tình trạng này có lẽ gần tới ngày thi chính thức em phải tìm xuống quận Thủ Đức vay tiền họ hàng.
Theo ghi nhận của VnExpress, thí sinh ngoại tỉnh đổ về TP HCM ngày càng đông. Nhu cầu tìm phòng trọ tăng và giá thuê phòng cũng "đội" lên đáng kể. Nguyễn Thị Thương, một sinh viên tình nguyện Trường Cao đẳng Đối ngoại thành phố và một số sinh viên đang thuê nhà ở quận Gò Vấp cho biết, từ nửa tháng trước giá thuê phòng ở nhiều khu vực thuộc quận này tăng từ 20.000 đến 40.000 đồng/người. "Đây là khu vực nhiều nhà trọ và giá phòng được coi là rẻ so với các quận khác. Tụi em ở đây cả năm rồi mà chủ nhà vẫn đòi thêm tiền. Họ giải thích do giá điện nước cao nhưng em nghĩ một phần cũng do thí sinh ngoại tỉnh lên đông, họ bắt bí giá", Thương nói.
Chị Nguyễn Thị Phước Kiến, cán bộ phụ trách chung về địa chỉ nhà trọ, Chương trình Tiếp sức mùa thi của thành phố, cũng cho rằng, giá thuê nhà năm nay đắt hơn năm trước. Năm trước, giá phòng trọ cho một thí sinh trung bình là 100.000-200.000 đồng nhưng năm nay phải 150.000-250.000 đồng. Một số địa chỉ gần trường ĐH Kinh tế, Kiến Trúc, khu vực hiện đang rất hiếm địa chỉ cho thuê, giá phòng lên tới 400.000-500.000 đồng/người.
Đến nay, Chương trình tiếp sức mùa thi đã hướng dẫn và giới thiệu được khoảng 200 chỗ trọ cho thí sinh ngoại tỉnh và còn gần 4.000 địa chỉ sẵn sàng hỗ trợ các em. "Nói chung địa chỉ không thiếu nhưng không hẳn đã đáp ứng đúng nhu cầu của các em. Vì nơi tập trung nhiều địa chỉ có thể xa điểm thi và có những em muốn ở độc lập, phòng trọ phải tiện nghi. Ngoài thí sinh, chúng tôi phải lo nơi ở cho phụ huynh đi kèm nữa", chị Phước Kiến cho biết thêm. Hiện số phụ huynh đi kèm cũng chiếm trên 10% tổng số người mà Chương trình phải hỗ trợ nơi ở. Dự kiến, lực lượng này sẽ tăng hơn vào những dịp cận ngày thi.

