Một nhà báo VN đoạt giải báo chí Châu Á - Thái Bình Dương
Nhà báo Hoàng Tư Giang với bài viết Kẻ thù số một của người dân đăng trên tờ Đầu tư số 684, tháng 11/2004, đã giành được giải nhì trong cuộc thi Giải thưởng Báo chí Châu Á 2005 (DAJA). Đây là lần thứ 2 liên tiếp nhà báo này nhận được giải thưởng của DAJA. 
Bài báo đoạt giải đề cập đến những nỗ lực của Chính phủ trong việc phòng chống tham nhũng - một chủ đề nổi cộm ở Việt Nam năm 2004.
Được tổ chức lần thứ hai liên tiếp, DAJA là cuộc thi báo chí lớn nhất khu vực Châu Á - Thái Bình Dương với sự tham gia của 38 quốc gia đang phát triển bao gồm Trung Quốc, Ấn Độ, Pakistan và các nước Asean (trừ Singapore)& DAJA 2005 thu hút được 250 bài dự thi từ 11 nước trong khu vực.
Năm 2004, Hoàng Tư Giang cũng đạt được giải nhì của DAJA. Nhà báo này cũng từng được giải nhì (không có giải nhất) trong cuộc thi báo chí toàn quốc về đề tài Các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ do Ban Tư tưởng văn hoá trung ương phối hợp với Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc tổ chức. 

