Khai man dân tộc Mường, trúng tuyển ngành thời trang
Để nhận được 2 điểm ưu tiên dân tộc thiểu số, thí sinh Vũ Xuân Ánh (Hà Tây) đã khai trong hồ sơ là dân tộc Mường, nhờ đó trúng tuyển vào ngành Thời trang, Viện ĐH Mở Hà Nội. Tuy nhiên, khi Ánh đến làm thủ tục nhập học, cán bộ tuyển sinh đã phát hiện sự gian dối này.
Theo ông Phạm Đức Vọng, thường trực Hội đồng tuyển sinh Viện ĐH Mở, điểm trúng tuyển ngành Mỹ thuật công nghiệp (thời trang, đồ hoạ, nội thất) là 38,5. Thí sinh Vũ Xuân Ánh thi được 36 điểm, nhưng vẫn trúng tuyển nguyện vọng 1 do được ưu tiên 3 điểm, trong đó có 2 điểm ưu tiên đối tượng dân tộc thiểu số.
Tuy nhiên, đầu tuần này, khi Ánh đến làm thủ tục nhập học, các cán bộ tuyển sinh đã đối chiếu hồ sơ đăng ký dự thi với giấy khai sinh và phát hiện bố mẹ cô bé này đều là người Kinh. Ba năm phổ thông, Vũ Xuân Ánh học tại trường THPT Mỹ Đức, Hà Tây. 
Nhưng chỉ vài ngày sau khi bị phát hiện, bố của Ánh đã đem đến trường một giấy khai sinh mới toanh, trong đó cô bé này được chính quyền địa phương xác định là dân tộc Mường. "Chúng tôi đã phân tích cho gia đình là việc làm giả giấy khai sinh là vi phạm quy chế tuyển sinh ĐH. Thí sinh này đã đồng ý trả lại giấy trúng tuyển và được trường cấp giấy báo điểm để xét tuyển nguyện vong 2, 3", ông Vọng cho biết.
Theo ông Vọng, tình trạng khai không đúng đối tượng, khu vực ưu tiên xảy ra khá phổ biến. Trong số này, có trường hợp do thiếu hiểu biết nhưng cũng có một số trường hợp cố ý khai man để được hưởng chế độ ưu tiên. 

