Lễ hội sắc hoa Đà Lạt 
Trong các ngày 18-26/12, tại công viên Đà Lạt, khu thao trường Lâm Viên và công viên Yersin (thành phố Đà Lạt) sẽ rực rỡ bởi hàng nghìn loài hoa. Các nghệ nhân trồng hoa và cây cảnh sẽ tranh tài ở hội thi, còn du khách thì được thưởng lãm nhiều loài hoa chỉ có ở vùng cao nguyên này.
Lễ hội sẽ gồm 5 chương trình, trong đó nổi bật là cuộc triển lãm, trưng bày Sắc hoa Đà Lạt 2004. Ở độ cao 1.475 m so với mặt biển, Đà Lạt được đánh giá là thiên đường của các loài hoa. Tham gia lễ hội, các nghệ nhân của Đà Lạt và một số vùng phụ cận sẽ có dịp minh chứng với du khách thập phương không chỉ tài nghệ trồng, chăm sóc hàng trăm loài hoa quý hiếm mà cả cả nghệ thuật cắm hoa.
Một chương trình cũng rất ấn tượng là lễ hội ảnh Đà Lạt khoảnh khắc vàng 2004. Với lợi thế về khí hậu, lại có nhiều cảnh quan đẹp như: thung lũng Tình Yêu, hồ Xuân Hương, hồ Than Thở, hồ Dankia - suối Vàng, thác Pongour, Cam Ly, đèo Ngoạn Mục&, cùng nhiều kiến trúc đẹp như nhà thờ Đà Lạt, Tu viện Domain de Marie, biệt điện Bảo Đại, dinh Toàn quyền, Đà Lạt đã làm say đắm biết bao nhiếp ảnh gia. Họ đã ghi lại những khoảnh khắc đẹp của thành phố cao nguyên này và sẽ giới thiệu cho du khách tham dự lễ hội.
Điểm nhấn quan trọng nhất là Lễ hội đường phố sắc hoa Đà Lạt diễn ra vào tối 25/12. Xuất phát từ khu Hòa Bình, những đoàn xe được bao kín bởi hoa sẽ di chuyển theo trục đường Lê Đại Hành - Trần Quốc Toản - Yersin và dừng lại ở quảng trường Đà Lạt, nơi sẽ diễn ra chương trình nghệ thuật đặc biệt. Hai bên trục đường được trang trí bởi 300 đèn lồng hoa cùng rất nhiều loài hoa tươi. Vào buổi tối đặc biệt này, du khách sẽ được chứng kiến những chiếc tàu lượn vi vu trên trời và thả hàng nghìn bông hoa tươi.
Ông Trần Cảnh Đào, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thông tin Lâm Đồng, khẳng định lễ hội sẽ là sự kiện văn hóa quan trọng của tỉnh nhằm tôn vinh các giá trị về hoa, giới thiệu và khẳng định vị trí của hoa và nghề trồng hoa trong định hướng phát triển kinh tế và xã hội của thành phố Đà Lạt trong những năm sắp tới. Đây cũng là một bước chuẩn bị cơ sở vật chất cơ bản cho Festival hoa Đà Lạt năm 2005. Tổng kinh phí cho lễ hội là 4,5 tỷ đồng.

