Đại sứ Mỹ dự lễ bàn giao hài cốt tại Vinh và Hà Tĩnh
Ngày 4 và 5/11, Đại sứ Mỹ tại VN Michael Marine đã tới các tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh để thăm địa điểm khai quật hài cốt quân nhân Mỹ mất tích, và dự lễ bàn giao bộ hài cốt có thể là của 1 quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh VN. 
Đại sứ Marine nói: Chúng tôi cảm ơn sự hợp tác tích cực của Chính phủ Việt Nam và Văn phòng Tìm kiếm Người mất tích Việt Nam trong việc tiếp tục điều phối, hoạch định cũng như các nỗ lực hợp tác cần thiết cho việc nghiên cứu, điều tra, khảo sát và khai quật các trường hợp liên quan đến người Mỹ mất tích.
Nhân dịp này Đại sứ Marine tới thăm Đại học Vinh. Ông cho biết Đại sứ quán Mỹ ủng hộ việc tăng cường trao đổi và hợp tác với trường Đại học Vinh. Ngài đại sứ khuyến khích các giáo viên, cán bộ và sinh viên của trường tham gia các chương trình học bổng và giao lưu chuyên ngành do Chính phủ Mỹ tài trợ.

