Ninh Thuận phải báo cáo Thủ tướng về vụ gạo mốc
Văn phòng Chính phủ vừa có công văn 2027 truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng xung quanh vụ cứu trợ đồng bào hạn hán bằng gạo mốc, yêu cầu Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận trực tiếp kiểm tra làm rõ, xử lý theo thẩm quyển, báo cáo Thủ tướng trong tháng 4. 
Trước đó, báo chí đã phản ánh việc huyện Ninh Hải nhận 300 tấn gạo cứu trợ đồng bào bị hạn hán từ Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận. Số gạo trên đã được cấp cho 5 xã trong huyện, trong đó đã có 2 xã đã thực hiện phát gạo cho dân, nhưng gạo bị ẩm mốc, có mùi, không ăn được, 3 xã còn lại phát hiện gạo kém chất lượng nên không nhận, trả lại cho Xí nghiệp Lương thực Ninh Thuận.

