Ôtô mất lái đè lên 3 người, gây náo loạn đường phố
Vào hồi 14h30, một chiếc Toyota loại 4 chỗ đang lưu thông trên đường Phạm Ngọc Thạch, hướng Chùa Bộc, đột nhiên vọt ga lao thẳng vào dòng người đi cùng chiều. Hơn 10 xe máy, xe đạp bị va chạm văng ra. 5 chiếc xe xấu số khác, cùng 3 nạn nhân bị cuốn vào gầm ôtô.
Chị Tạ Đức Hương may mắn thoát nạn cho biết, cô đang tại khu vực nhà A2-103, đường Phạm Ngọc Thạch thì nghe thấy tiếng la hét từ phía sau. Chưa kịp định thần thì ôtô tông vào một loạt các xe rồi va chạm với chiếc Atila của chị. Sau đó, ôtô đâm liên tiếp vào 2 chiếc xe đạp, 2 xe Dream, 1 xe Honda 82, cuốn 3 nạn nhân vào gầm xe kéo đi thêm gần 20 m nữa. Một nam sinh viên bị bánh sau đè lên đầu, ít khả năng sống sót. Nạn nhân nữ bị bánh trước đè lên ngực. Một nạn nhân nam trung tuổi may mắn hơn khi nằm gọn dưới gầm xe, song tình trạng sức khoẻ cũng rất nguy kịch. Các nạn nhân đã được đưa vào bệnh viện Bạch Mai cấp cứu.
Tài xế ngay sau khi gây ra tai nạn đã quá hoảng hốt, không biết xử lý tình huống thế nào. Chỉ đến khi có người lôi ra để nâng xe, kéo nạn nhân ra khỏi gầm ôtô, tài xế này mới vội vàng chạy vào công an phường trình báo. Theo ghi nhận ban đầu, tài xế này đang chuẩn bị đi tập thể thao, không có biểu hiện say rượu.
Cảnh sát giao thông cho biết, chiếc xe Toyota nói trên đã va chạm với ít nhất 10 xe, từ điểm va chạm đầu tiên đến điểm dừng là gần 50 m. Nhiều khả năng chiếc xe này sau khi đi từ giải phân cách vào đã bị mất lái hoặc kẹt ga gây tai nạn. 
Tai nạn giao thông đã gây tắc nghẽn hơn 2 giờ đồng hồ.

