Chủ tịch UBND không được giữ chức quá 2 nhiệm kỳ
Tại phiên họp thứ 17 của Ủy ban thường vụ Quốc hội sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An khẳng định: kiên quyết không bố trí những người đã giữ chức chủ tịch HĐND, chủ tịch UBND quá hai nhiệm kỳ, dù tuổi của họ còn trẻ, còn năng lực và được tín nhiệm.
Ông An cho rằng, việc này phải làm theo đúng Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân. Chủ tịch đề nghị Chính phủ cần có văn bản hướng dẫn về việc này.
Theo Phó ban Công tác đại biểu của Quốc hội Bùi Ngọc Thanh, tại Hội nghị giao ban khu vực về bầu cử cuối tháng 2 vừa qua, một số địa phương đề nghị chủ tịch HĐND, UBND đã giữ chức vụ hai nhiệm kỳ, tuổi còn trẻ, còn năng lực, có tín nhiệm được tiếp tục giữ các chức danh đó nhiệm kỳ thứ ba. Hiện các địa phương có số cán bộ giữ chức vụ này hai nhiệm kỳ liên tục khá nhiều, tập trung chủ yếu ở cấp xã. Ví dụ tỉnh Quảng Trị có 99 trường hợp, Kon Tum 44.
Phiên họp của Ủy ban thường vụ Quốc hội kéo dài từ ngày 17 đến 24/3. Các đại biểu sẽ cho ý kiến về dự án Luật Cạnh tranh; việc chuẩn bị kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa 11; việc phân bổ khoản tăng thu ngân sách nhà nước năm 2003; cơ chế đặc thù về tài chính - ngân sách đối với thủ đô Hà Nội và TP HCM; cho ý kiến về dự án Luật an ninh quốc gia; thông qua Pháp lệnh giống cây trồng; Pháp lệnh giống vật nuôi.
Về vấn đề này, Bộ Nội vụ đã có ý kiến là áp dụng đúng quy định của Luật, không tiếp tục bố trí những cán bộ trên mà áp dụng việc luân chuyển. Đối với người đã đủ tuổi nghỉ hưu thì giải quyết chế độ hưu. Nếu chưa đủ tuổi thì bố trí công tác khác hoặc hoán vị từ chủ tịch UBND sang làm chủ tịch HĐND hoặc ngược lại. Trong trường hợp không giải quyết được thì các tỉnh tổng hợp gửi đến Bộ Nội vụ để báo cáo Chính phủ.
Trong buổi sáng nay, các đại biểu cũng đã nghe Bộ Nội vụ báo cáo về công tác chuẩn bị bầu cử. Theo Bộ trưởng Đỗ Quang Trung, mặc dù Luật Bầu cử đại biểu HĐND mới được Quốc hội khóa 11 ban hành (tháng 11/2003), song các bộ, ngành và cấp ủy, chính quyền địa phương đã triển khai công tác bầu cử theo đúng luật định, đúng tiến độ. Việc dự kiến số đại biểu được bầu và tổ chức các bước hiệp thương lựa chọn, giới thiệu người ứng cử nhìn chung được tổ chức chu đáo, đạt kết quả tốt.
Tuy nhiên, vẫn còn những khâu chưa được chuẩn bị kỹ. Một số địa phương có số người ứng cử ít, không đạt yêu cầu về chênh lệch giữa số ứng cử và số được bầu là 2 theo đúng Luật định. Một số nơi do chưa giải quyết tốt các khiếu nại, tố cáo của nhân dân về đất đai, đền bù giải phóng mặt bằng nên cử tri ở thôn, tổ dân phố không tới dự họp, không giới thiệu người ra ứng cử đại biểu. Nhiều địa phương cho rằng kinh phí phục vụ cho bầu cử đại biểu HĐND ít hơn bầu cử đại biểu Quốc hội là không hợp lý vì khối lượng công việc, số nhân lực tham gia phục vụ nhiều hơn.
Ông Đỗ Duy Thường, Ủy viên Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc VN, đã thông báo kết quả hội nghị hiệp thương lần thứ hai. Tổng số người ra ứng cử đại biểu HĐND cấp tỉnh là 6.900 (tức số ứng cử viên gấp 1,78 lần số được bầu). Tổng số người ứng cử đại biểu HĐND cấp huyện là 40.940, số đại biểu được bầu là 23.515, đạt tỷ lệ số dư 1,74. Tỷ lệ nữ ứng cử là 30,53% với 12.497 người. Tỷ lệ ứng cử viên dưới 35 tuổi là 25,9%. Tỷ lệ người ngoài Đảng chiếm 29,16%. Cả nước có 180 người tự ứng cử đại biểu HĐND cấp huyện, chiếm tỷ lệ 0,55%. 
Ở cấp xã, phường, thị trấn, theo số liệu mới cập nhật đêm qua, 64 tỉnh thành phố có 480.320 người ứng cử đại biểu HĐND cấp xã. Số đại biểu được bầu theo luật định là 281.859. Như vậy, số ứng cử viên cao gấp 1,7 lần so với số được bầu. Trong đó có 28.535 người thuộc khối chuyên trách Đảng, 10.120 người thuộc khối chính quyền.
Về cơ cấu, tỷ lệ nữ ứng cử viên đại biểu HĐND cấp xã là 25,9%. Tỷ lệ người dưới 35 tuổi là 25,8%. Tỷ lệ ngời ngoài Đảng chiếm 40,7%. Cả nước có 1.134 người tự ứng cử đại biểu HĐND cấp xã. Một số nơi có số lượng người tự ứng cử cao như TP HCM là 215, Hà Tĩnh 121 người, Nghệ An 96 người...

