Hà Nội: Lắp hộp đen cho xe buýt
Ông Nguyễn Trọng Thông, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Vận tải Hà Nội, vừa cho biết, đơn vị đã lắp đặt xong hệ thống điều hành điện tử cho 200 xe buýt, chuẩn bị chạy thử nghiệm vào ngày 19/8. 
Nếu việc thí điểm có hiệu quả, hệ thống điều hành sẽ được nhân rộng ra toàn mạng lưới hơn 700 xe buýt trên toàn thành phố. 
Hộp đen trên xe buýt sẽ ghi nhận các số liệu khi xe hoạt động như thời gian xuất bến và đến các điểm dừng đỗ, tốc độ chạy... qua sóng radio rồi truyền tự động về trung tâm điều hành xe buýt. Ban điều hành sẽ kịp thời nhắc nhở lái xe vi phạm quy trình chạy xe, gây mất an toàn giao thông. Trước đây, công việc này được thực hiện bởi các nhân viên giám sát trên mỗi chuyến xe, sau đó báo cáo về trung tâm bằng bộ đàm. 
Hệ thông hộp đen theo công nghệ Tacho (Hàn Quốc), nằm trong dự án đầu tư thiết bị cho mạng lưới xe buýt của Tổng công ty Vận tải Hà Nội. 

