Vé vào các khu di tích Điện Biên Phủ quá cao 
Để vào được bên trong hầm tướng De Castries, mỗi du khách phải mua vé giá 5.000 đồng. Tuy nhiên, chỉ cần đứng ở ngoài hàng rào là có thể xem được toàn cảnh khu di tích này. Giá vé trên cũng được áp dụng đồng bộ ở tất cả các di tích khác tại Điện Biên.
Theo lời một du khách thì giá vé như vậy là quá cao. "Chỉ chui vào hầm một lát, hoặc leo lên đồi A1 hóng gió thôi cũng mất 5.000 đồng rồi. Để đi hết các di tích ở đây phải mất mấy chục nghìn, trong khi ở các thành phố khác người ta thường thu vé rất thấp để khuyến khích dân tham quan, tìm hiểu về di tích lịch sử", du khách này nói.
Anh Vàng Thanh Du, người bán vé tại cổng vào hầm tướng De Castries, cũng đồng tình với quan điểm trên: Ngay bản thân tôi cũng thấy giá vé 5.000 đồng là quá cao. Ở Bảo tàng Điện Biên Phủ, cũng với giá vé này nhưng ngoài xem các hiện vật khách du lịch còn được xem phim tài liệu, xem sơ đồ không gian tái hiện lại trận đánh lịch sử Điện Biên Phủ. 
Chị Nguyễn Thị Hồng, một du khách từ Thái Bình tới, cho rằng chỉ nên thu vé 1 lần cho tất cả các điểm di tích với giá 10.000 đồng. Như thế cũng sẽ tiện hơn cho du khách, không phải mua vé lẻ tại từng nơi. Còn ông Nguyễn Quảng, cựu chiến binh Điện Biên Phủ (quê Đông Hưng, Thái Bình) thì cho rằng, tỉnh Điện Biên nên miễn giá vé để khuyến khích người dân địa phương cũng như khách du lịch vào thăm quan. 
Trao đổi với VnExpress, ông Bùi Viết Bính, Phó chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên, cho biết: Mức giá 5.000 đồng là do nghị quyết của Hội đồng nhân dân đưa ra. Chúng tôi biết mức giá trên là chưa hợp lý. Đây mới là giai đoạn thử nghiệm, trước 7/5 chúng tôi sẽ có mức giá vé hợp lý hơn cho các khu di tích.

