Lốc xoáy ở Bạc Liêu làm 1 người chết
Mưa lớn kèm lốc xoáy đi qua địa phận hai ấp 2 và 5 của xã Phong Thạnh Tây, huyện Giá Rai, lúc 14h ngày 6/7 làm 10 căn nhà bán kiên cố bị sập và 3 căn tốc mái, 1 người chết và 7 người bị thương (3 bị thương nặng).
Nạn nhân thiệt mạng là em Đặng Văn Toàn do bị nhà sập đè chết. Nhiều diện tích hoa màu bị hư hỏng. Ước tính thiệt hại tài sản 350 triệu đồng. 
Theo người dân địa phương, cơn lốc xảy ra rất nhanh, mới thấy mây đen từ xa, nhưng chỉ mấy giây sau đã có nhiều căn nhà bị sập. Nhiều cây đổ, lá tuốt xơ xác. 
Ông Nguyễn Vũ, Chủ tịch UBND huyện Giá Rai, cho biết trước mắt, huyện xuất 23 triệu đồng giúp đỡ những gia đình bị nạn. Nhân dân trong xã cũng quyên góp được 10 triệu đồng để cứu trợ.

