'Chợ tình' cầu Thị Nghè
Hằng đêm, khi Sài Gòn lên đèn cũng là lúc những cô gái tụ tập về đây để... bán dâm. Họ đứng ngồi rải rác trên lề bục cầu, chào mời, huýt sáo, ngoắc tay vẫy gọi những người đàn ông đi đường ngang qua. 
23h30', mỗi khi có thanh niên nào đi chậm chậm qua cầu, ngay lập tức có hai cô gái tiến ra và cất giọng lanh lảnh: "Đi chơi không anh?". Khi được hỏi giá, cô thẽ thọt: "Một trăm, em bao phòng! Nếu qua đêm, 2 anh 1 đào thì cho em xin 500, ra Bến xe Miền Đông".
Khu vực cầu Thị Nghè, một điểm nóng về tệ nạn mại dâm trên địa bàn hiện nay của TP HCM. Cầu nằm giữa hai quận khác nhau, phía đầu cầu là đường Nguyễn Thị Minh Khai, phường Đakao, quận 1, bên kia là đường Xô Viết Nghệ Tĩnh thuộc phường17 và 19, quận Bình Thạnh. Thành phố càng về khuya, cảnh tượng "mua bán" tại đây càng tấp nập đến hỗn tạp. Khách đến "tìm hoa" tại đây thuộc đủ các thành phần khác nhau nhưng có chung một điểm là thích tìm "của lạ". Từ những thanh niên trên dưới 30 tuổi đến những "cụ" tương đối già. Họ chạy xe bên mé cầu, mắt liêng liếc sang một bên như để "thẩm định món hàng" mà lát nữa đây, mình sẽ "sở hữu". Sau khi ngắm nghía hết một bên, đến dưới chân cầu là họ chạy xe vòng trở sang bên kia "thẩm định" tiếp. Khi đã "vừa con mắt" đối với một "em" là họ cho xe tấp vào và một cuộc trả giá chớp nhoáng nhưng không kém phần gay cấn diễn ra.
Đối tượng mại dâm tụ tập tại khu vực này cũng thuộc đủ các "loại". Đêm ngày 15/5, hiện diện tại khu vực đầu cầu bên đường Nguyễn Thị Minh Khai, gái mại dâm đứng ngồi là những "cô bé" còn rất trẻ. Có cô lớp phấn son được tô đậm trên mặt không che nổi nét non choẹt của họ. Tất cả ăn mặc rất thời trang nhưng cũng... rất mỏng và rất hở. Chốc lát, một vài chiếc xe máy tấp lại, sau vài câu chào mời, hỏi han, ngã giá là họ lên xe phóng đi.
Trên thành cầu, ngay cầu thang lên xuống để đi vào khu hàng cá chợ Thị Nghè (phường 19, quận Bình Thạnh) là "lãnh địa" tập trung hằng đêm của của các "nàng hoa" mà 100% là... đực rựa. So với xiêm y của các "cô bé" bên kia cầu thì các "nàng" ở bên này ăn mặt diêm dúa, phấn son lòe loẹt. Có vài "nàng" trong số đó còn khoác nguyên những bộ áo dài trắng, hồng cho thêm phần... nữ tính.
Góp phần làm cảnh khuya náo nhiệt hơn tại khu vực này phải kể đến đội quân gái mại dâm "di động". Hằng đêm, trên đoạn đường từ ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai - Đinh Tiên Hoàng (phường Đa Kao, quận 1) đến ngã ba Nguyễn Văn Lạc - Xô Viết Nghệ Tĩnh (phường 19, quận Bình Thạnh, trước siêu thị Điện Máy) là lộ trình làm ăn của đội quân này. Đối tượng "mại dâm di động" này đa số còn rất trẻ, ăn mặc rất mốt. Họ đi trên những chiếc xe đạp, xe máy đủ các loại từ dream Trung Quốc, max II, thậm chí nhiều cô cưỡi cả Attila cho thêm phần... sang trọng. Theo lời của một thanh niên chuyên "tìm hoa" tại khu vực này thì nhiều "em di động" cố ăn mặc sao cho ra dáng "gái nhà lành" để làm giá cao với khách. Trên thực tế, rất dễ nhận ra đối tượng này. Họ chạy xe vòng qua, vòng lại nhiều luợt trong "lộ trình kép kín" trên, thấy thanh niên, đàn ông đi ngang qua là các cô tấp sát vào, kè kè theo và ... "đi chơi không anh!"
Hằng đêm, gái mại dâm hoạt động tại khu vực này thường kéo theo một đội quân bảo kê rất hung dữ. Đa số chúng là những thanh niên nghiện ngập, mặt mày lúc nào cũng lạnh lùng. Chúng thường tụ tập dưới chân cầu, hay lảng vảng gần địa bàn hoạt động của các nàng đó để theo dõi "con hàng" của mình. Nếu khách mua dâm nào không sòng phẳng là sẽ bị "xử đẹp". Theo lời của một anh xe ôm chuyên đậu tại khu vực này thì mỗi tên bảo kê thường sở hữu một vài gái mại dâm. "Luật" ăn chia đối với gái mại dâm mà bọn chúng đưa ra là 6/4. Có nhiều em sau mỗi lần "đi khách" được 70.000 đồng thì bọn chúng trấn lột hết 40.000 đồng.
Thỉnh thoảng người dân quanh khu vực cầu vẫn thấy bóng dáng của cảnh sát khu vực đi tuần. Nhưng sự có mặt của họ ở đó vẫn không ngăn chặn được sự náo nhiệt của "chợ tình".

