Ý kiến trái ngược về khả năng nhiễm cúm gà ở lợn
Tổ chức Nông lương thế giới (FAO) tại Hà Nội hôm nay cho biết đã tìm thấy virus cúm gà trên một số bệnh phẩm của lợn được thu thập ở ngoại thành thủ đô. Phía Cục Thú y thông báo kết quả nghiên cứu trái ngược, khẳng định lợn không nhiễm H5N1. Ít khả năng người lây cúm gà từ lợn Gia cầm 'xé rào' vào thành phố
Trao đổi với VnExpress, ông Anton Rychener, đại diện của FAO tại Việt Nam, cho biết bệnh phẩm được nghiên cứu là dịch mũi của lợn được nuôi ở một số hộ dân ngoại thành Hà Nội. Và kết quả phân lập virus ở mẫu bệnh phẩm đó là dương tính với H5N1. Tuy nhiên, đây chỉ là kết quả nghiên cứu đơn lẻ và theo ông Rychener, "thông tin FAO đưa ra hôm qua về việc trên dịch mũi của lợn có virus H5N1 không phải là kết luận cuối cùng về việc lợn bị nhiễm cúm gà".
Các xét nghiệm với máu lợn sẽ được tiếp tục để có thể đưa ra kết luận cuối cùng. Nếu kết quả nghiên cứu của FAO là đúng thì sẽ rất khó khăn cho công tác phòng dịch. Bởi ở Việt Nam, gia súc như lợn, trâu, bò vẫn được nuôi chung với gia cầm.
Cũng khá dè dặt nhận định về kết quả nghiên cứu trên, trả lời báo chí bên lề cuộc họp tại Rome (Italy), ông Peter Roeder, chuyên gia của FAO về virus và thú y cho biết chưa có bằng chứng nào cho thấy lợn liên quan đến đường lây truyền của virus H5N1.
Chiều qua, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cũng cho rằng còn quá sớm để lo lắng về nguy cơ virus cúm gà lây sang lợn và từ đó biến đổi để lây sang và gây bệnh ở người. Giáo sư Robert Webster, Giám đốc Phòng thí nghiệm về cúm gia cầm của WHO tại Hong Kong, cho biết đã kiểm tra gần 200 mẫu bệnh phẩm của những con lợn ở Việt Nam có tiếp xúc với gia cầm bị bệnh, nhưng không tìm thấy H5N1.
Trao đổi với VnExpress, Viện trưởng Viện Thú y Trương Văn Dung khẳng định không hề tìm thấy chủng virus cúm H5N1 trên lợn tại các vùng dịch gà của Việt Nam. Vấn đề này đã được thông báo từ ngày 5/2, theo đó 179 mẫu bệnh phẩm của lợn tại Thái Bình, Hà Tây và Hải Phòng được thí nghiệm ở Hong Kong đều cho kết quả âm tính với H5N1. "Chúng tôi hoàn toàn bất ngờ với thông tin rằng FAO có thu thập bệnh phẩm của lợn tại Hà Nội", ông Dung nói.
Sáng nay, Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh cho biết việc giám sát dịch với cả gia cầm và gia súc đang được triển khai đồng bộ. Cơ quan thú y vẫn chưa phát hiện trường hợp nào lợn ốm chết do cúm gà. Một số vụ lợn chết ở miền Trung đều do bệnh lở mồm long móng.
Theo báo cáo chiều qua của Cục Thú y, dịch cúm gà đã lan ra 347 huyện thị tại 56/64 tỉnh thành. Số gia cầm chết và tiêu hủy lên tới 16,6 triệu con, chiếm hơn 8% tổng đàn gia cầm cả nước. Bộ Y tế hôm nay ghi nhận thêm 1 ca tử vong, nâng số người chết lên 11 người trong tổng số 15 ca nhiễm virus H5N1. Tổng số trường hợp nghi nhiễm hiện là 137, với 27 ca tử vong.
WHO chiều qua công bố kết quả giải mã gen H5N1 trên mẫu bệnh phẩm của hai bệnh nhân người Thái Bình (Lê Hồng và Lê Hạnh, đều đã tử vong). Bản đồ gen cho thấy virus này vẫn chưa tiếp nhận được gen của virus cúm người. Các chuyên gia của WHO loại trừ khả năng H5N1 lây từ người sang người như họ nghi ngờ trước đây.
WHO: Cúm gà không lây từ người sang người(07/02/2004)
Sẽ điều tra các gian lận trong tiêu hủy gia cầm(06/02/2004)
HLV Thành Vinh hết lo mất chim quý vì dịch cúm gà(06/02/2004)
Các phòng thí nghiệm tích cực giải mã gene virus cúm A(06/02/2004)
Gia cầm 'xé rào' vào Hà Nội(06/02/2004)

