Múa 'rửa mắt' ở bar
Trên bục nhảy, ba cô gái trẻ xinh như mộng, tóc vàng hoe và ăn mặc cực kỳ mát mẻ đang trình diễn màn múa ôm cột, lăn lê bò toài... Ánh sáng loang lổ, loằng nhoằng của những chiếc đèn laser hắt vào từng mảng tối của căn phòng làm cho màn biểu diễn mang đầy vẻ hoang dại, ma quái...
Đêm cuối tuần, Hùng và những người bạn của anh ghé quán bar Nhất khá nổi tiếng trên đường Trần Hưng Đạo, TP HCM. Vừa bước vào cánh cửa cách âm, tim mọi người như bị ép lại. Những âm thanh chát chúa từ bốn chiếc loa đang hoạt động hết công suất như muốn dội ngược khách ra khỏi quán. Phải loay hoay một lát mới tìm được một chỗ ngồi gần sân khấu.
Trên bục ba cô gái xinh như mộng đang múa cột... Đám đông phía dưới, đa số đều là những cô cậu choai choai, đầu lắc lư, người quay cuồng, chân tay dậm giật liên hồi theo điệu nhạc. Bất ngờ, không khí trong phòng như bị truyền một luồng điện khi hai cô gái nhảy xuống lăn xả vào đám khách đàn ông để trình diễn màn hẩy ngực và xoạc chân rất điêu luyện... Căn phòng như náo loạn, quay cuồng trong bầu không khí nồng nặc mùi thuốc lá, mùi rượu tây. Lúc này là 22h.
Công việc của những cô gái nhảy ở các quán bar như thế này chủ yếu là để làm mồi nhử, rửa mắt cho khách và kích thích họ nhảy theo mình. Đi kèm với những động tác nhà lành phát khiếp là những bộ trang phục mỏng, ngắn cũn cỡn và hở hang. Càng ăn mặc mát mẻ, khêu gợi thì càng được đám đông cổ vũ cuồng nhiệt... 
Vậy nhưng khi tiếp xúc với Minh Hồng, một trong số những gái nhảy tại bar Nhất thì cô tự hào khoe rằng: Tụi em là dân múa chuyên nghiệp. Học qua trường lớp đàng hoàng, chứ không nhảy rừng đâu nhé.. 
Thật ra trường lớp đàng hoàng của họ cũng chỉ là các lớp múa hiện đại ngắn hạn ở các CLB hoặc Trung tâm văn hóa quận, huyện như: TTVH Tân Bình, CLB Nguyễn Du, Cung văn hóa Lao Động... Kiến thức chuyên môn học được có là bao, nhưng sự sáng tạo theo kinh nghiệm gây sốc mà các cô thực hành ở các quán bar, vũ trường... đã giúp các cô trở thành chuyên nghiệp đến vậy.
Nhật Hoà, hoa khôi đắt giá với những màn múa trăn tại quán bar Ngọc Nữ trên đường Nguyễn Văn Trỗi, trông từng trải hơn tuổi 18 của cô. Khi hỏi về suy nghĩ về công việc hiện nay, Hoà cười với vẻ bất cần: Suy nghĩ làm gì cho mệt, chỉ là kiếm tiền sống mà thôi. Làm ở đây vui vẻ là chính....
Đêm vui vẻ tại những nơi như thế này lại chẳng rẻ chút nào. Các cô nàng đỏng đảnh sau khi nhảy nhót điên cuồng toàn gọi rượu xịn. Và sau những ly rượu đó là lời đề nghị khiếm nhã của các đại gia...

