Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường kiên trì 'một giấy'
Trước việc các bộ liên tiếp đưa ra nhiều phương án cấp giấy chứng nhận liên quan đến nhà đất, còn các đại biểu Quốc hội thảo luận nhiều mà vẫn chưa ngã ngũ, ngày 8/8, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường Đặng Hùng Võ đã viết thư gửi Chủ tịch Nguyễn Văn An bày tỏ quan điểm. 
"Thư này gửi anh không với tư cách Thứ trưởng của một Bộ mà với tư cách của một nhà khoa học có chuyên môn sâu về quản lý bất động sản", ông Võ tâm sự. Ông cho rằng khi xây dựng Luật Đất đai năm 2003, hệ thống giấy chứng nhận được thiết kế theo mô hình giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là gốc, vì đất đai thuộc sở hữu toàn dân phải được Nhà nước công nhận. Những người có chung quyền sử dụng đất hoặc tài sản gắn liền với đất đều được cấp giấy như nhau trên đó ghi rõ quyền chung và quyền riêng. Thiết kế như vậy là phù hợp với lý luận và thực tiễn, xử lý được mọi loại tài sản gắn liền với đất, giải quyết được cả trường hợp tài sản gắn với đất thuê và tài sản gắn với quyền sử dụng đất chung (nhà chung cư). Các nước khác cũng sử dụng thiết kế như vậy.
Nếu không có gì trở ngại, việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sẽ được hoàn thành chủ yếu vào cuối năm 2005, phần còn lại sẽ triển khai và kết thúc vào năm 2006. Thay đổi về loại giấy sẽ có tác động tâm lý rất lớn đối với người dân và nhà đầu tư. Vì vậy, ông Võ đề nghị cần giải quyết vấn đề tổng thể cho mọi loại tài sản gắn liền với đất trong Luật Đăng ký bất động sản, không giải quyết riêng vấn đề nhà ở trong Luật Nhà ở. Luật Nhà ở chỉ cần quy định: "Nhà ở được Nhà nước công nhận quyền sở hữu; quyền sở hữu đối với nhà ở được xác lập thông qua việc đăng ký theo quy định của Luật Đăng ký bất động sản". 
Về giấy chứng nhận, ông cũng đề nghị cần kiên trì quan điểm 1 giấy, có thể cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, mọi loại tài sản gắn liền với đất được đăng ký xác lập quyền sở hữu trên giấy chứng nhận đó hoặc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất (thay cho giấy chứng nhận quyền sử dụng đất).
Hiện Luật Đăng ký kinh doanh bất động sản mới dự thảo trên giấy, Luật Nhà ở đang được các đại biểu Quốc hội đóng góp ý kiến. Kết thúc một ngày rưỡi thảo luận về dự án luật này, các đại biểu chuyên trách vẫn chưa thống nhất được nên theo phương án một hay hai giấy. Phó chủ tịch Nguyễn Văn Yểu cho hay, sẽ tiếp tục đưa vấn đề ra kỳ họp thứ 8 vào cuối năm nay để Quốc hội quyết.

