Người dân Pháp ủng hộ nạn nhân dioxin Việt Nam
Tại hội thảo quốc tế về tác hại của dioxin tổ chức tại Pháp tối 18/3, Hội người Việt Nam tại Pháp giới thiệu bản dịch tiếng Pháp cuốn sách "Chất độc da cam/dioxin và hậu quả" của tác giả Nguyễn Văn Tuấn do Nhà xuất bản Trẻ ấn hành.
Cuốn sách giúp người đọc hiểu hơn về tác hại của loại chất độc này đối với cuộc sống của hàng triệu nạn nhân Việt Nam. 
Tổng biên tập tờ "Tiền Phong", ông Pie Gardon cho biết, đoàn viên thanh niên Cộng sản Pháp sẵn sàng sát cánh với Hội thanh niên Việt kiều và Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp phát động cuộc vận động lấy chữ ký ủng hộ, hoặc phát tờ rơi tại Pháp về hậu quả của chất độc da cam/dioxin do Mỹ gây ra ở Việt Nam. 
Đoàn thanh niên Cộng sản Pháp có kế hoạch phối hợp với Hội thanh niên Việt kiều cử đại diện tham dự Liên hoan thanh niên và sinh viên quốc tế tổ chức ở Caracat (Venezuela) tháng 8 tới, nhằm góp thêm tiếng nói vận động bạn bè quốc tế ủng hộ vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam.
Ông Trần Xuân Thu, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam (VAVA), đã cảm ơn sự giúp đỡ của cộng đồng người Việt Nam tại Pháp và bạn bè Pháp đối với các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, đồng thời đánh giá cao sự ủng hộ chí tình của nhân dân Pháp, Mỹ và dư luận tiến bộ trên thế giới trong vụ kiện của các nạn nhân Việt Nam trước tòa án Liên bang Mỹ ở quận Brooklyn (New York). 
Theo thông tin từ Hội hữu nghị Pháp - Việt, đã có hàng chục nghìn người Pháp ký tên ủng hộ vụ kiện của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam và con số này sẽ tiếp tục tăng.

