6 suất học bổng ĐH James Cook
ĐH James Cook (Australia) cơ sở tại Singapore quyết định dành 6 suất học bổng (trị giá trên 7.000 USD/năm) cho học viên Việt Nam năm 2004. Học viên nếu chưa đạt điểm Anh văn theo yêu cầu (IELTS 6.0/TOEFL 550) vẫn có thể tham gia khóa bồi dưỡng tiếng Anh trước khi nhập học.
ĐH James Cook (JCU) là một trong những trường hàng đầu của Australia. Tại Singapore, trường có các chương trình đào tạo cử nhân kinh doanh, máy tính, tâm lý, kỹ thuật, y tá, du lịch quốc tế. Ngoài ra, JCU còn có các chương trình thạc sỹ: kinh doanh, máy tính, liên kết máy tính và kinh doanh, tâm lý học, sư phạm.
Thông tin chi tiết về học bổng của trường sẽ được giới thiệu vào lúc 17h30' thứ hai, 29/3 tại Trung tâm đào tạo Việt Nam Hợp Điểm; 2 Lương Hữu Khánh, quận 1. Điện thoại: 9253482-9253483 

