Doanh nghiệp sử dụng 50 người cai nghiện sẽ được ưu đãi 
Chiều nay, ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch UBND TP HCM, cho biết, những đơn vị sử dụng từ 50 lao động là học viên đang, sau cai nghiện được miễn thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, hỗ trợ 50% kinh phí tiếp thị, miễn thuế đất trong 3 năm, vay vốn mở rộng nhà xưởng với lãi suất 3%.
Thành phố cũng đầu tư các cơ sở dạy nghề, bố trí trang thiết bị, giáo viên cho các cơ sở liên kết dạy nghề, nếu doanh nghiệp tự đào tạo nghề cho học viên hỗ trợ 50% kinh phí. Các trung tâm ở xa hỗ trợ giá cước phí vận chuyển. Những doanh nghiệp sử dụng dưới 50 người thì mức ưu đãi giảm dần tương ứng.
Hơn 50 doanh nghiệp tham gia các đề án liên kết sản xuất, dạy nghề sau cai nghiện đều cho rằng những ưu đãi trên là rất tốt, tuy nhiên một số doanh nghiệp may, thêu đề nghị được ưu đãi thêm về hạn ngạch xuất khẩu.
Bà Hà Ngọc, Giám đốc Công ty may Thịnh Phát, liên kết sản xuất với trung tâm Nhị Xuân cho rằng, hiện nay không có gì phải phàn nàn về các chính sách ưu đãi của thành phố nhưng chỉ yêu cầu được ưu đãi về hạn ngạch xuất khẩu, vì các lao động là học viên sau cai nghiện lao động thất thường dễ gây ảnh hưởng đến các lô hàng xuất không đúng thời hạn.
Cùng đồng tình với bà Ngọc, Phó tổng giám đốc Công ty thêu Sài Gòn Vũ Duy Thận cho rằng, thành phố chú ý đến việc giúp đỡ tham gia thị trường ngoài nước ngoài, trong đó có việc hỗ trợ thêm về hạn ngạch xuất khẩu. Ông cũng đề nghị nên có một phòng trưng bày các sản phẩm về thêu, may của các học viên tại thành phố.
Ông Tài đề nghị những doanh nghiệp gửi những góp ý, đề nghị của mình bằng văn bản đến văn phòng ủy ban để thành phố xem xét, bổ sung.

