Khẩn cấp chi viện cho các tỉnh hứng chịu bão số 7
Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương ngày 25/9 liên tiếp ra 10 công điện khẩn điều động vải bạt chắn sóng, rọ thép, bao tải cho các tỉnh Quảng Ninh, Nam Định, Hải Phòng. Sau cơn bão số 6 cách đây 1 tuần, đê biển của 3 tỉnh này đã hư hỏng nặng, khó chống nổi gió bão cấp 12 nếu không được gia cố.
Hệ thống đê biển chạy qua các huyện ven biển Giao Thủy, Hải Hậu, Nghĩa Hưng sau bão số 6 đã bị hư hỏng rất nặng. Nhiều đoạn bị gió bão bạt tung, chỉ còn lại nham nhở đất đá. Tỉnh này đã xuất gần hết vật tư dự phòng chống bão. Đối phó với bão số 7, cơn bão được đánh giá là rất mạnh, có khả năng đổ bộ vào Nam Định, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương đã yêu cầu Hà Tây xuất 3.300 rọ thép, Hà Nội xuất 1.000 rọ thép cho Nam Định để gia cố đê. 
Ban quản lý công trình phân lũ sông Đáy hôm qua cũng nhận hai công điện khẩn xuất 100.000 bao tải, 20.000 m2 vải lọc trong kho dự trữ để ứng cứu cho Nam Định. Ngoài ra, Nam Định còn được chi viện 20.000 m2 vải bạt chống sóng từ Công ty 20, trực thuộc Tổng Cục Hậu cần, Bộ Quốc phòng để che phủ những đoạn đê đã gia cố, song còn yếu.
Hải Phòng với hệ thống đê biển của huyện Cát Hải, Kiến Thuỵ, thị xã Đồ Sơn bị hư hỏng nặng sau bão số 6, cũng nhận được sự cứu viện từ Hưng Yên 4.000 rọ thép; Ban quản lý công trình phân lũ sông Đáy 50.000 bao tải và Công ty 20, Tổng cục Hải Cần 17.000 m2 vải bạt chắn sóng. Tỉnh Quảng Ninh nhận cứu trợ từ Thái Nguyên 5.000 m2 vải bạt chắn sóng. 
Việc gia cố đê phải hoàn tất muộn nhất vào chiều nay, đề phòng khi bão đổ bộ. Vì thế, các địa phương đang chạy đua với thời gian để gia cố đê, sơ tán dân vùng ven biển, vùng sạt lở đến nơi an toàn.
Quân đội sẵn sàng tác chiến khi bão đổ bộ
Quân đội được xác định là lực lượng nòng cốt, chủ lực trong phòng chống lụt bão, nên hôm qua và hôm nay, Bộ Tổng tham mưu đã có các công điện gửi quân khu 1, 2, 3, 4, 5, Thủ đô, Quân chủng phòng không - không quân, Hải quân, Bộ tư lệnh bộ đội biên phòng, quân đoàn 1, 2 và 6 binh chủng, các tổng cục yêu cầu: phối hợp với địa phương xác định khu vực đê dễ vỡ, các khu dân cư phải di dời để đưa đưa lực lượng đến trước sẵn sàng ứng cứu. 
Thực hiện sự chỉ đạo trên, Quân chủng Phòng không không quân đã tổ chức 3 chuyến bay thông báo bão để kêu gọi tàu thuyền vào nơi trú ẩn. Bộ tư lệnh biên phòng đôn đốc các đơn vị biên phòng tuyến biển từ Quảng Ninh đến Quảng Ngãi, trong đó tập trung là các tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hoá, Nam Định, Hải Phòng tiếp tục bắn pháo hiệu, dùng máy thông tin thông báo cho tàu thuyền vào bờ hoặc tìm nơi tránh bão. Đến 18h ngày 25/9, đã gọi được 11.118 phương tiện đang hoạt động trên biển cùng hơn 19.050 ngư dân tìm nơi trú ẩn. Lực lượng này cũng vận động di dời hơn 2.800 hộ với 6.700 người ra khỏi khu vực nguy hiểm. 
Đây là cơn bão mạnh nhất trong vòng 9 năm qua
Hoãn hội nghị do bão 
Theo kế hoạch, ngày 28-29/9, tại Trung tâm hội nghị quốc tế (11 Lê Hồng Phong, Hà Nội) sẽ diễn ra hội nghị mô hình, điển hình phòng chống tệ nạn mại dâm và cai nghiện phục hồi trong toàn quốc. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội cùng Ủy ban trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam đã quyết định hoãn hội nghị. "Thời điểm tiến hành hội nghị vẫn chưa được xác định, do còn phụ thuộc vào việc khắc phục hậu quả cơn bão số 7", một cán bộ của Bộ Lao động, cho biết.
Theo ông Lê Văn Thảo, Trưởng phòng dự báo hạn ngắn, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn, bão số 7 năm nay được đánh giá là mạnh nhất từ năm 1996 trở lại đây với sức gió cấp 12, giật trên cấp 12. Nó tương đương với bão số 2 và số 4 xảy ra vào năm 1996. "Bão mạnh, đi vào vịnh Bắc Bộ vào tháng 9 là rất hiếm. Trong tháng 9, bão phần nhiều đi vào Trung Bộ", ông Thảo nói. 
Ông Thảo cho hay, khi đi vào đảo Hải Nam (Trung Quốc), bão số 7 đã yếu một chút. Nhưng ra khỏi đảo, bão lấy nguồn năng lượng từ vịnh Bắc Bộ và có thể mạnh thêm. Vì thế, gió vùng gần tâm bão sẽ vẫn duy trì ở cấp 12, giật trên cấp 12. Phạm vi ảnh hưởng của cơn bão này rất rộng, ở ngoài khơi, trong bán kính 400-500 km sẽ có gió mạnh cấp 6-7. Vùng tâm bão có thể đi qua, gió sẽ mạnh cấp 10-11, giật trên cấp 11. 
Chuyên gia khí tượng này cho biết, hiện nay ở Bạch Long Vĩ gió bão đã mạnh lên cấp 8-9, vịnh Bắc Bộ cấp 11-12. "Nếu không có gì thay đổi lớn, gần sáng mai, bão số 7 sẽ đổ bộ đi vào địa phận các tỉnh Nam Định, Thanh Hoá, Nghệ An gây ra gió cấp 10-11, giật trên cấp 11. Các tỉnh ven biển còn lại từ Quảng Ninh đến Đà Nẵng sẽ bị ảnh hưởng trực tiếp của bão với gió mạnh, mưa to", ông Thảo nói. 
Bão số 7 cách Hải Phòng - Nghệ An 410 km về phía đông
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, 10h sáng nay, vị trí tâm bão số 7 ở vào khoảng 18,9 độ vĩ bắc; 109,5 độ kinh đông, trên phần phía nam đảo Hải Nam (Trung Quốc), cách bờ biển Hải Phòng - Nghệ An khoảng 410 km về phía đông. Sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 12 (tức là từ 118 đến 133 km một giờ), giật trên cấp 12. Dự báo, ngày và đêm nay, bão số 7 di chuyển theo hướng giữa tây và tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15 km. 
Như vậy, trưa và chiều nay bão số 7 sẽ vượt qua đảo Hải Nam đi vào vịnh Bắc Bộ và ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Nam - Đà Nẵng. Do ảnh hưởng của bão, vịnh Bắc Bộ có gió bão mạnh cấp 7-8, sau tăng lên cấp 9-10, vùng gần tâm bão cấp 11-12, giật trên cấp 12. Biển động dữ dội. 
Từ chiều nay, các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Nam - Đà Nẵng, gió sẽ mạnh dần lên cấp 6-7, sau tăng lên cấp 8-9. Riêng các tỉnh từ Quảng Ninh đến Quảng Bình gió sẽ mạnh dần lên cấp 8-9, vùng gần tâm bão cấp 10-11, giật trên cấp 11. Vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Ninh đến Nghệ An cần đề phòng nước biển dâng cao3-4 m do bão kết hợp với thuỷ triều.
Từ chiều nay, ở các tỉnh thuộc phía đông Bắc Bộ, Bắc Trung Bộ và Trung Trung Bộ có mưa vừa đến mưa to, có nơi mưa rất to. Cần đề phòng úng ngập ở vùng thấp, vùng trũng; lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi. 
Chiều nay Quảng Ninh - Đà Nẵng trực tiếp 'hứng' bão số 7(26/09/2005)
Khẩn cấp gia cố đê, sơ tán dân vùng nguy hiểm(25/09/2005)
Ngày 26/9 bão số 7 sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến VN(25/09/2005)
Biển Đông gió xoáy mạnh cấp 10 vì bão số 7(24/09/2005)
Bão số 7 di chuyển về phía tây(23/09/2005)

