Giải thưởng Nghiên cứu khoa học sinh viên  Eureka 2003
Sáng nay, tại Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM đã diễn ra lễ trao giải thưởng Nghiên cứu khoa học sinh viên  Eureka 2003. Có 81 công trình trong 7 lĩnh vực khoa học tự nhiên, kỹ thuật, xã hội, kinh tế, pháp lý, nông  lâm  ngư nghiệp và tài nguyên môi trường đã được nhận giải thưởng; trong đó có 4 giải nhất, 12 giải nhì và 19 giải ba. 
Cuộc thi Nghiên cứu khoa học sinh viên  Eureka 2003 đã thu hút được sự quan tâm của đông đảo các trường đại học trên thành phố. Sinh viên của 24 trường đã gửi công trình tham gia cuộc thi, trong đó có một số trường thuộc khối dân lập. Hai trường có số công trình tham gia đông nhất là ĐH Kinh tế (167 tác giả với 87 công trình) và ĐH Khoa học tự nhiên (61 tác giả - 38 công trình).
Đây là lần đầu tiên, cuộc thi được tổ chức thành 2 vòng: sơ tuyển và chung kết xếp hạng. Tại vòng chung kết, tác giả của 84 công trình có cơ hội được đứng trước ban giám khảo là các giáo sư, tiến sĩ thuộc lĩnh vực nghiên cứu của mình để bảo vệ đề tài. Theo đánh giá của ban giám khảo cuộc thi, một số công trình có tính sáng tạo và tính khả thi cao, các sinh viên có sự tự tin với kiến thức chuyên môn vững vàng.
Phát biểu tại lễ trao giải, giáo sư Trần Thế Thông, nguyên Viện trưởng Viện khoa học Nông nghiệp TP HCM, cho biết, năm nay, chất lượng và số lượng các công trình nghiên cứu đã tăng một cách đáng kể so với những năm trước. Theo ông, đây là những tín hiệu đáng mừng cho nền khoa học nước nhà với một đội ngũ kế cận có năng lực. Điều cần thiết là phải tiếp tục phát huy tài năng cho đội ngũ trẻ này và ươm mầm cho những thế hệ kế tiếp.
Giải nhất của các nhóm ngành
Khoa học tự nhiên: 
Đỗ Lệnh Hùng Sơn, Võ Sỹ Nam  ĐH Khoa học tự nhiên.Đề tài: Xây dựng ứng dụng bản đồ điện tử và một số chức năng tìm kiếm thông tin trên máy Pocket PC.
Khoa học Nông  lâm  ngư nghiệp và tài nguyên môi trường: 
Nguyễn Minh Thư  ĐH Khoa học tự nhiên.Đề tài: Quan sát một số chỉ tiêu môi trường nước trong khu vực nuôi tôm sú tại huyện Cần Giờ, TP HCM.
Khoa học pháp lý:
Trần Văn Thư, Vũ Thị Thu Hiền, Nguyễn Văn Hiễn  ĐH Cảnh sát nhân dân.Đề tài: Tội phạm hình sự do người chưa thành niên thực hiện trên địa bàn TP HCM - Thực trạng và giải pháp phòng ngừa.
Khoa học xã hội:
Trần Thế Vĩnh  ĐH Mở - Bán công.Đề tài: Nhà ở cho người thu nhập thấp tại TP HCM trong bối cảnh đô thị hoá - Thực trạng và giải pháp.

