Miễn nhiệm 5 lãnh đạo thị xã Đồ Sơn vì sai phạm đất đai
Chiều qua, Ban Chỉ đạo xử lý những sai phạm trong vụ chia chác đất đai tại Vụng Hương, thị xã Đồ Sơn, Hải Phòng, đã công bố kỷ luật 20 cán bộ. Trong đó cảnh cáo và miễn nhiệm 5 cá nhân ở cương vị lãnh đạo cao nhất thị xã Đồ Sơn và Sở Tài nguyên - Môi trường.
Đó là các ông: Vũ Đức Vận - Bí thư Thị ủy Đồ Sơn; Đinh Xuân Thênh - Phó bí thư thường trực Thị ủy; Hoàng Anh Hùng - Thành ủy viên, Chủ tịch UBND thị xã; Lưu Kim Thái - Phó chủ tịch UBND thị xã và Chu Minh Tuấn - Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường TP Hải Phòng.
Ông Nguyễn Văn Thành - Phó chủ tịch UBND thành phố, Phó ban chỉ đạo, giải thích rằng sở dĩ việc đưa ra hình thức kỷ luật chậm trễ so với kế hoạch là do nhiều cán bộ vẫn chưa nhận thức được sai phạm của mình, thậm chí có vị phải kiểm điểm đến 2-3 lần. 
Về vấn đề nhân sự, thành phố Hải Phòng đã có định hướng bộ máy mới cho thị xã Đồ Sơn vì bộ máy cũ hiện không thể điều hành được nữa. Tuy nhiên, lãnh đạo thành phố vẫn còn cân nhắc và điều chỉnh cho nên chưa thể công bố. Về chức vụ Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường, tạm thời giao cho ông Nguyễn Văn Thành - Phó chủ tịch UBND thành phố trực tiếp phụ trách.

