Gần 200 công nhân ở Phú Yên bị ngộ độc
10 phút sau bữa ăn trưa tại bếp tập thể của Xí nghiệp chế biến hạt điều xã Hòa Thắng, huyện Phú Hòa (thuộc Công ty Vật tư tổng hợp Phú Yên), gần 200 người đã có biểu hiện ngộ độc. Khoảng 500 công nhân còn lại phải dừng ngay bữa ăn. Sự việc xảy ra ngày 25/12.
Theo Bệnh viện Đa khoa trung tâm Phú Yên,  từ 11h đến 16h cùng ngày họ đã liên tục tiếp nhận cấp cứu 192 công nhân bị ngộ độc thực phẩm. Sáng 26/12, 150 công nhân đã được xuất viện. 
Đến trưa 26/12, khoảng 50 công nhân vẫn phải tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Đa khoa trung tâm Phú Yên.
Theo nhận định ban đầu của Trung tâm Y tế dự phòng Phú Yên, số công nhân trên đã ăn phải rau cải có độc tố từ thuốc bảo vệ thực vật.

