Áp thấp nhiệt đới ảnh hưởng trực tiếp đến Nam Trung Bộ
Theo Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn trung ương, hồi 4h sáng nay, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 13,9 độ vĩ bắc; 109,9 độ kinh đông, cách bờ biển Quảng Ngãi - Bình Định khoảng 80 km về phía đông. 
Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 7 (tức là từ 50 đến 61 km một giờ), giật trên cấp 7. 
Dự báo trong 12 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng giữa tây và tây tây bắc, mỗi giờ đi được khoảng 20 km và ảnh hưởng trực tiếp đến các tỉnh từ Đà Nẵng đến Phú Yên. Sáng nay vùng biển ngoài khơi từ Quảng Trị đến Khánh Hòa có gió xoáy mạnh cấp 6, vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới cấp 7, giật trên cấp 7. Biển động mạnh. Các tỉnh ven biển từ Đà Nẵng đến Phú Yên có gió mạnh cấp 6, cấp 7, trong cơn dông có gió giật trên cấp 8. 
Các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Phú Yên và Tây Nguyên có mưa to đến rất to, cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất ở vùng núi. 

