Thiếu nhiều chuyên gia tư vấn hướng nghiệp
Tại hội thảo Pháp - Á về các vấn đề và hướng đi của khoa học hướng nghiệp tổ chức sáng 11/1, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, chỉ tính riêng trong hệ thống các trường, số lượng nguồn nhân lực về giáo dục và tư vấn hướng nghiệp cần được đào tạo đã lên tới trên 10.000 người.
Hơn 100 chuyên gia đến đến từ Pháp, Canada, Thuỵ Sĩ, Áo, Singapore, Hong Kong tham gia thảo luận những vấn đề trong khoa học hướng nghiệp. Vấn đề liên kết chính sách giữa đào tạo với các ngành liên quan trong lĩnh vực nghiên cứu và đào tạo một đội ngũ cán bộ tư vấn hướng nghiệp là một trong những nội dung được các đại biểu đặc biệt quan tâm.
Bà Nguyễn Thị Mỹ Lộc, Trưởng khoa sư phạm, ĐH Quốc Gia Hà Nội, cho biết, Khoa sư phạm đang nghiên cứu xây dựng chương trình dựa trên nội dung đào tạo của INETOP (Pháp) và Học viện Nghệ thuật và Nghề nghiệp quốc gia Cộng hòa Pháp (CNAM) đồng thời xây dựng kế hoạch đào tạo những chuyên gia trong lĩnh vực tư vấn hướng nghiệp học đường. 
Năm học 2005-2006, khoa sẽ mở chuyên ngành đào tạo về lĩnh vực nói trên. Bước đầu tiên nhà trường sẽ đào tạo thạc sĩ và tiến sĩ với đầu vào từ nhiều ngành nghề khác nhau, tiếp đó là đào tạo cử nhân. Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ hợp tác với Pháp và các nước trong khối cộng đồng các nước có sử dụng tiếng Pháp thành lập một trung tâm ứng dụng và nghiên cứu khoa học liên ngành về giáo dục và tư vấn hướng nghiệp cho sinh viên.

