Cả nước tạm dừng nuôi mới thủy cầm, chim cút
Đó là nội dung trong công văn chỉ đạo hôm qua của Thủ tướng. Theo đó, Bộ Tài chính sẽ phải tăng tiến độ cấp kinh phí phục vụ công tác phòng chống dịch.
Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ ngành, địa phương tập trung chỉ đạo quyết liệt phòng chống dịch cúm gia cầm, không được mất cảnh giác, buông lỏng chỉ đạo. Trong dịp Tết Ất Dậu các đơn vị phải phân công cán bộ lãnh đạo chuyên môn thường trực kiểm tra, đôn đốc công tác phòng chống dịch.
"Bộ Tài chính tăng tiến độ cấp kinh phí cho các địa phương, bảo đảm đủ kinh phí phục vụ công tác phòng chống dịch cúm gia cầm. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo giải quyết khó khăn cụ thể cho các hộ nuôi bị thiệt hại nặng do dịch cúm gia cầm", chỉ thị nêu rõ. 
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh cho biết, các loại thủy cầm có thời gian mang mầm bệnh dài hơn gà. Thủy cầm thường xuyên di chuyển trên sông nước nên nguy cơ lây nhiễm, phát tán dịch bệnh cũng cao hơn, khó kiểm soát hơn. Quy định cấm nuôi mới thủy cầm sẽ giảm nguy cơ bùng phát dịch, giữ sạch môi trường, tạo điều kiện cho việc tái sản xuất gia cầm.
Theo ông Quang Anh, Cục Thú y đang phối hợp với Cục Nông nghiệp và một số đơn vị liên quan soạn thảo Quy chế tạm dừng nuôi mới thuỷ cầm. Quy chế sẽ quy định thời gian cụ thể việc tạm dừng và tái sản sản xuất thuỷ cầm. Ngoài thủy cầm, những tỉnh, thành đang có dịch cũng phải dừng nuôi các loại gia cầm khác. 
Ngày 31/1, TP HCM đi tiên phong trong việc ngừng nuôi thuỷ cầm. Từ 31/1 đến 5/2, UBND thành phố đồng ý để Công ty Huỳnh Gia tự tổ chức thu mua khoảng 55.000 gia cầm sạch, giết mổ và trữ lạnh, tiêu thụ dần. Tổng đàn vịt còn lại của thành phố sẽ bị tiêu hủy không cần qua thử mẫu dương tính H5. Năm 2005, sẽ cấm nuôi toàn bộ thủy cầm trên địa bàn. 
TP HCM khuyến khích người dân dùng gia cầm sạch(03/02/2005)
Gia cầm xuống hố, thịt chó lên đời(03/02/2005)
4 tỉnh có thể công bố hết dịch cúm gia cầm(03/02/2005)
TP HCM: Ngừng nuôi vịt trong năm 2005(01/02/2005)
Hải Phòng, Nghệ An tái phát dịch cúm gia cầm(31/01/2005)

