Yêu cầu Trung Quốc trao trả ngay ngư dân Việt Nam 
Đến hết ngày 17/1, phía Trung Quốc vẫn chưa trao trả những ngư dân Việt Nam bị tàu vũ trang Trung Quốc bắn chết, bị thương và bắt giữ ngày 8/1.
Bộ Ngoại giao Việt Nam yêu cầu Trung Quốc có các biện pháp nhằm ngăn chặn và chấm dứt ngay những hành động sai trái tương tự, tiến hành điều tra và xử lý nghiêm những kẻ đã bắn chết ngư dân Việt Nam.
Ngày 16/1, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao công hàm cho đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, trong đó phản đối việc tàu công vụ Trung Quốc bắn chết và làm bị thương nhiều ngư dân Việt Nam ở phía Tây đường phân định của vùng đánh cá chung trên vịnh Bắc Bộ. Công hàm nhấn mạnh, hành động đó vi phạm Hiệp định Phân định vịnh Bắc Bộ và Hiệp định Hợp tác nghề cá Việt Nam -Trung Quốc.
Theo xác minh mới nhất của các cơ quan chức năng, tàu Trung Quốc đã bắn chết 9 ngư dân và làm bị thương 8 ngư dân khác, từ 18 đến 62 tuổi.

