TP HCM kỷ niệm ngày sinh cố tổng bí thư Trần Phú
Sáng 1/5, tại Nhà hát lớn, Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban Mặt trận tổ quốc TP HCM đã long trọng kỷ niệm 100 năm ngày sinh Trần Phú - Tổng bí thư đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam. 
Bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết cùng các đại biểu đã ôn lại cuộc đời hoạt động cách mạng của cố tổng bí thư Trần Phú. Ông Triết nhắc nhở cán bộ, đảng viên và nhân dân thành phố cố gắng vươn lên, không ngừng nâng cao lòng nhiệt tình, sức sáng tạo, thi đua lao động, quyết tâm xây dựng thành phố văn minh, hiện đại. 
Đoàn đại biểu thành phố do Bí thư Thành ủy Nguyễn Minh Triết dẫn đầu cũng đã đến dâng hương và thăm khu di tích trại giam Bệnh viện Chợ Quán - Sài Gòn (nay là Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, quận 5) - nơi cố tổng bí thư Trần Phú đã bị giam và hy sinh. 
Trong sáng 1/5, tại công viên văn hóa Lê Thị Riêng, quận 10, Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải tham dự lễ động thổ xây dựng bia tưởng niệm tổng bí thư đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam. 

