Hoàn tất việc nạo vét, dọn vệ sinh quanh Hồ Gươm
Theo Giám đốc Công ty thoát nước Hà Nội Nguyễn Sĩ Bảo, việc nạo vét, dọn dẹp vệ sinh quanh Hồ Gươm đã hoàn thành từ đêm 13/1, sớm hơn 3 ngày so với kế hoạch đề ra. 585 m3 phế thải gồm: gạch đá, cọc tre, bát hương và bùn đất được đưa về chôn lấp tại Thanh Trì. 
Ngoài ra, công nhân đã xử lý 2.100 cọc tre, sắp xếp lại những khối đá bảo vệ chân bờ kè cho đảm bảo tính thẩm mỹ. Ông Bảo cho biết, khoảng 200 công nhân của công ty đã làm việc gần như suốt ngày đêm để hoàn thành công việc trước Tết ông Công, ông Táo. Hiện mặt nước hồ đã trở lại sạch sẽ, công ty cũng bàn giao việc quản lý, thu dọn vệ sinh xung quanh hồ cho Công ty Công viên cây xanh thành phố.
Trong quá trình nạo vét đoạn bờ hồ đối diện với Bưu điện Hà Nội, đêm 12/1, nhóm công nhân đã vớt được một pho tượng Phật Di Đà, cao 54 cm, làm bằng đá, bên ngoài sơn son thếp vàng. Anh Thắng, thành viên trong Ban quản lý di tích đền Ngọc Sơn (đơn vị đang cất giữ tượng), cho biết, điểm lạ là khuôn mặt tượng không tròn như Phật tổ Như Lai mà có hình trái xoan. Phật ngồi trên tòa sen, được chạm khắc rất đơn giản. Sau lưng có lỗ yểm (người ta thường nhét đồng tiền vàng, bạc vào đó để tạo sự linh thiêng cho pho tượng). Do nằm lâu dưới bùn nước, một nửa diện tích tượng bị mất nước sơn. 
Về việc bổ sung nước cho Hồ Gươm, ông Nguyễn Hữu Sùng, Giám đốc Ban Quản lý dự án duy tu giao thông đô thị Hà Nội, cho biết, do mấy hôm nay trời mưa, lượng nước bốc hơi ít, cộng với nguồn nước ngầm được bổ sung một phần sau khi nạo vét nên UBND thành phố chưa ra quyết định đưa nước máy vào hồ. Theo ông Sung, với điều kiện thời tiết như hiện nay thì không cần thiết phải chở nước từ Nhà máy Yên Phụ và giếng thủy lợi 1-2 (Phúc Xá) đổ vào hồ.
Lòng Hồ Gươm có quá nhiều phế thải(09/01/2004)
Khẩn cấp nạo vét và bổ sung nước cho Hồ Gươm(07/01/2004)
Đề xuất khoan giếng chống cạn cho Hồ Gươm(03/01/2004)
Các cơ quan đùn đẩy trách nhiệm xử lý nước hồ Gươm cạn(31/12/2003)
Nước Hồ Gươm đang cạn dần(27/12/2003)

