Đệ trình phương án cầu Nhật Tân dây văng lên Thủ tướng
Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đào Đình Bình vừa cho biết, sẽ đệ trình phương án cầu Nhật Tân dây văng lên Thủ tướng bởi thiết kế này được giới kiến trúc, xây dựng ủng hộ. Trong khi đó, theo kết quả thăm dò của UBND thành phố Hà Nội, số người ủng hộ dây văng và dây võng là: 50/50.
Chiều 23/8, Bộ Giao thông Vận tải đã có cuộc họp với UBND thành phố Hà Nội bàn về phương án thiết kế cầu Nhật Tân, để cùng thống nhất ý kiến trình Thủ tướng. Bộ trưởng Đào Đình Bình cho rằng, dự án cầu Nhật Tân và đường dẫn 2 đầu cầu phù hợp phát triển hạ tầng đô thị của thủ đô, cần được đầu tư sớm. Sau khi lấy ý kiến các hội kiến trúc về 2 kiến trúc cầu dây văng và dây võng, Bộ Giao thông Vận tải đề nghị phương án dây văng vì có nhiều ý kiến đồng thuận. 
Tuy nhiên, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Quốc Triệu tỏ vẻ phân vân, bởicho rằng thiết kế cầu dây võng của Công ty Tư vấn thiết kế Chodai (Nhật Bản) có kiểu dáng khá đẹp, giá thành lại thấp hơn giá thành cầu dây văng mà Tổng công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải (TEDI) xây dựng. TEDI đưa ra mức đầu tư cho cầu dây văng từ 7.500 tỷ đồng đến 8.100 tỷ đồng (phụ thuộc vào số tháp trên cầu), còn loại dây võng tự neo là trên 8.800 tỷ đồng
Theo thăm dò của VnExpress về thiết kế cầu Nhật Tân, trong số 2.725 độc giả, có 31,8% số người chọn phương án cầu dây văng, 65,4% chọn cầu dây võng. "Tôi cho rằng, Hà Nội sẽ báo cáo Thủ tướng đồng tình phương án cầu dây văng với Bộ Giao thông Vận tải, song vẫn để mở phương án dây võng để Thủ tướng xem xét", ông Triệu nói.
Sự lưỡng lự của Chủ tịch Triệu khiến Bộ trưởng Bình không đồng tình. Ông cho rằng, Bộ và UBND Hà Nội cần tham mưu một phương án thiết kế để Thủ tướng quyết định, sau khi đã có những phân tích ưu khuyết điểm của 3 loại cầu. " Là cơ quan tham mưu thì Hà Nội cần thể hiện rõ quan điểm của mình. Nếu không rõ ràng thì Chính phủ yêu cầu bàn thảo lại, thì sẽ chậm tiến độ xây dựng" - ông Bình nhận xét. 
Thái độ quyết liệt của người đứng đầu Bộ Giao thông vận tải khiến Tổng công ty Tư vấn thiết kế giao thông vận tải phải giải thích lại cho Chủ tịch Hà Nội về khuyết điểm của cầu dây võng như: không đảm bảo trong công tác vận hành sau này, ảnh hưởng khả năng thông thuyền... Sau một hồi suy nghĩ, ông Triệu "đồng ý cùng Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị một phương án cầu dây văng lên Thủ tướng".
Theo thăm dò dư luận của UBND thành phố Hà Nội trước đó, tỷ lệ người ủng hộ phương án cầu dây văng và dây võng là 50/50. 
Cầu Nhật Tân có điểm đầu tại phường Phú Thượng, quận Tây Hồ; điểm cuối giao với quốc lộ 3 tại km 7+100, huyện Đông Anh. Chiều dài toàn tuyến là 8,4 km, trong đó cầu dài 3,9 km, đường dẫn 4,5 km. Chiều rộng đảm bảo cho 8 làn xe, trong đó 6 làn xe cơ giới. Cây cầu đô thị này sẽ thúc đẩy kinh tế xã hội khu vực dân cư phía bắc sông Hồng, cũng như hoàn thiện tuyến vành đai 2, đảm bảo giao thông cho thành phố. 
Trước đây, công trình này được dự kiến sẽ khởi công vào cuối năm nay. Tuy nhiên, hiện chưa có ai khẳng định thời điểm triển khai công trình cầu dài nhất miền Bắc này.

