Thắng cảnh Đà Lạt đang bị 'bức tử'
Những thắng cảnh ở Đà Lạt đã không còn thơ mộng như xưa mà đang chịu cảnh ô nhiễm môi trường hoặc bị người dân lấn chiếm làm nhà ở, trồng trọt... Càng về phía hạ nguồn càng nhiều đất bị khai phá làm mất đi vẻ tự nhiên của thắng cảnh. 
Dòng thác Camly đã mất đi vẻ thơ mộng vốn có mà đó là chỗ chứa rác và mùi hôi thối nồng nặc. Nhiều dòng suối đổ về đây nằm ngay trên một cái chợ tự phát và rác thải từ các chợ này vô tư đổ về thác Cam Ly. Đến hôm nay điểm du lịch lý tưởng này mỗi ngày chỉ đón một vài vị khách tò mò đến tham quan. 
Cái tên duyên dáng "Thung lũng Tình Yêu" ngày nào giờ đây trở thành nơi mua bán lộn xộn như chợ. Trong khuôn viên hồ Đa Thiện, người ta đã be bờ ngăn nước nên khu hồ rộng mênh mông bị án ngữ một "công trình" như đìa tôm. 
Khuôn viên hồ Than Thở nồng nặc mùi nước thải và phân của những chú ngựa làm dịch vụ du lịch tại đây. Người ta còn cho phép xây dựng nhiều "chòi" bán hàng lưu niệm, cà phê, cho dù ngoài bãi giữ xe trước cổng đã có hơn 20 gian hàng bày bán đủ loại. 
Trong khu du lịch này cũng xây dựng một gian nhà khá lớn để bán hàng lưu niệm, làm phá đi một khoảng không gian của hồ. Đồi thông Hai Mộ đến nay cũng chỉ trở thành huyền thoại. 
Mới đây, Bảo tàng Lâm Đồng đã làm một đợt khảo sát di tích và hầu như di tích nào cũng bị lấn chiếm trái phép để làm nhà, làm vườn, khai thác rừng trong khu vực di tích thắng cảnh đã được khoanh vùng bảo vệ. Điển hình là hồ Than Thở đã để dân lấn đất làm vườn xuống cả lòng hồ, làm mất cả hai nhánh hồ thuộc khu vực I (khu vực cấm không được tu bổ, chỉnh sửa). Diện tích lòng hồ đã bị thu hẹp nghiêm trọng từ 13 ha xuống chưa tới 5ha. 
Phía trên hồ Than Thở là những cánh đồng rau hoa bát ngát, hằng ngày những chất thải từ những ruộng rau hoa này đổ trực tiếp xuống lòng hồ gây ô nhiễm nghiêm trọng. Mùa nắng hồ chỉ còn là bãi đất vì lượng nước người dân phải lấy tưới tiêu cho hàng trăm hecta đất rau màu. Đến mùa thu hoạch, rác thải từ vườn cứ mặc nhiên thải xuống lòng hồ. 
Sườn đồi ở hồ Tuyền Lâm, phần tiếp giáp với bờ hồ cũng bị các hộ dân tự ý khai phá làm vườn nhưng không được ngăn chặn. Ở di tích thác Voi cũng không mấy khả quan khi nguồn nước bị ô nhiễm nặng do thượng nguồn tập trung nhiều hộ dân sinh sống dọc theo dòng suối. Dưới lòng di tích thác Bảo Đại, một số lượng lớn cây xanh bị chặt phá làm rẫy. 

