TP HCM đẩy mạnh du lịch nội địa 
Ông Lê Nhựt Tân, Phó giám đốc Sở Du lịch, cho biết lượng khách quốc tế đến thành phố năm 2003 chỉ đạt 1,3 triệu lượt, giảm 9% so với năm trước. Nguyên nhân chính là do dịch SARS. Tuy nhiên, nhờ khách nội địa tăng 22% nên doanh thu toàn ngành vẫn tăng 3%.
Phó chủ tịch UBND Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, diễn biến năm qua là kinh nghiệm quý để ngành du lịch vượt lên khỏi những ảnh hưởng của cúm gà và tiếp tục phát triển. Sở Du lịch cùng các công ty kinh doanh phải đẩy mạnh lượng khách nội địa trong thời gian tới. Đồng thời, phải xây dựng đề án tạo dựng một thương hiệu riêng cho ngành du lịch thành phố. Tạo dựng hình ảnh TP HCM là điểm đến hấp dẫn, thân thiện, an toàn cho du khách trong nước và nước ngoài. Trong đó, việc an toàn du lịch là quan trọng nhất phải được thực hiện dứt điểm từng giai đoạn. Ông Nhân nhấn mạnh: Phải làm sao đến một thời điểm nào đó chúng ta mạnh dạn tuyên bố thành phố không còn nạn cướp giật, móc túi du khách.
Đã có khoảng 10.000 lượt khách quốc tế hủy tour du lịch đến Việt Nam, trong đó có trên 2.000 lượt khách Nhật vì sợ dịch cúm gà. Riêng các công ty lữ hành tại TP HCM đã có 4.700 khách hủy tour (khoảng 3.000 du khách Nhật). 
Tổng cục Du lịch đã gửi công văn yêu cầu các công ty du lịch tuyệt đối không tổ chức cho du khách đến tham quan các cơ sở nuôi và chế biến gia cầm, không tiếp xúc với gia cầm, không đi vào các khu vực có ổ dịch; các lãnh đạo, nhân viên phục vụ ở nhà hàng, khách sạn, các điểm du lịch cần có ý thức cao trong việc đảm bảo an toàn cho du khách và hỗ trợ du khách khi cần thiết; tiến hành các biện pháp quản lý chặt chẽ trong việc đón khách du lịch vào Việt Nam.Theo ông Lê Nhựt Tân, Sở Du lịch đang xây dựng nhiều đề án phát triển du lịch trong năm 2004. Đặc biệt tập trung vào loại hình du lịch Mice (du lịch kết hợp hội thảo, hội nghị&) để phát huy được những thế mạnh của thành phố. Hơn nữa, đây là xu hướng phát triển du lịch trong tương lai. Ngoài ra, du lịch sinh thái cũng đang được đầu tư mạnh.
Có 6 chương trình nhánh sẽ được tập trung phát triển là tuyên truyền quảng bá du lịch cho cộng đồng, phục vụ mua sắm cho du khách, phát triển du lịch hội nghị, đào tạo nguồn nhân lực, tổ chức các sự kiện về du lịch, các loại hình văn hóa nghệ thuật và chương trình an toàn, an tâm cho du khách.
Tuy nhiên, đại diện Tổng công ty du lịch Sài Gòn (Saigontourist) cho rằng Sở Du lịch phải tạo ra được cú hích mạnh, không nên đầu tư dàn trải quá nhiều chương trình. Kinh phí dự kiến dành cho xúc tiến du lịch 3,1 tỷ đồng vẫn còn quá ít.
Theo kế hoạch, năm 2004 TP HCM sẽ thu hút 1,5 triệu lượt khách quốc tế, tăng 15% so với năm 2003, còn khách nội địa gần 2,4 triệu lượt người (tăng 25% so với năm 2003). Thị trường chính của ngành du lịch thành phố vẫn là các nước ASEAN và Nhật Bản, Trung Quốc, Đài Loan& Tổng doanh thu ngành phấn đấu đạt trên 6.400 tỷ đồng (tăng 17% so với năm 2003).

