Thêm 75 điểm phát dịch cúm gia cầm ở cả 3 miền
Chỉ trong hai ngày 18-19/1, dịch cúm gia cầm bùng phát mạnh mẽ với 75 điểm. Bản đồ dịch hiện lan tới 189 xã, 74 huyện của 22 tỉnh thành, trong đó bổ sung Bình Dương, Kiên Giang, Hải Dương và TP HCM.
Theo Cục Thú y, tổng đàn gia cầm phải tiêu hủy do nhiễm dịch là 101.330 gà; 109.900 vịt, ngan và 150.950 cút. Các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, Cần Thơ đều nhiễm dịch. Tại TP HCM, sau rất nhiều nỗ lực ngăn chặn gia cầm chưa qua kiểm dịch từ các tỉnh lân cận vào, ngày 17/1, lực lượng thú y địa phương đã phát hiện 1 điểm dịch tại xã Hưng Long, huyện Bình Chánh, trên đàn gà 450 con. Kết quả xét nghiệm dương tính với H5.
Ở phía Bắc, Hải Dương là tỉnh thứ 4 tái phát dịch cúm, sau Nam Định, Hà Nội, Hà Nam. Dịch được phát hiện ở 2 xã Cẩm Phúc (huyện Cẩm Giàng) và xã Thái Học (huyện Bình Gia) trên đàn 120 gà và 200 vịt. Kết quả xét nghiệm dương tính với virus H5.
Tại Hà Nội, ngày 19/1, cúm gia cầm tiếp tục bùng phát ở xã Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì. Đàn 300 con gà của 2 hộ chăn nuôi trong xã có hiện tượng chết hàng loạt. Đây là điểm dịch thứ 3 của Hà Nội, sau 2 điểm ở phường Thạch Bàn, quận Long Biên.
Tại miền Trung, hôm qua, tỉnh Ninh Thuận và Quảng Nam chính thức phát hiện đàn gia cầm nhiễm dịch. Riêng Ninh Thuận, dịch phát ra ở 4 hộ chăn nuôi thuộc 3 phường Bảo An, Thanh Sơn và Đài Sơn, thị xã Phan Rang. Số gia cầm chết, tiêu hủy là 270 gà và 40 ngan. Cùng ngày, dịch cúm phát ra tại 1 hộ nuôi vịt tại phường Cẩm Châu, thị xã Hội An trên đàn 1.560 con.
Trước tình hình dịch đang lan nhanh ở miền Bắc, ngày mai, tại Hà Nội, Chính phủ sẽ chủ trì hội nghị phòng chống dịch cúm gia cầm. Thành phần tham dự là lãnh đạo các tỉnh phía Bắc.
Cúm gia cầm có nguy cơ trở thành đại dịch(19/01/2005)
Thời gian ủ bệnh cúm H5N1 ngày càng dài(19/01/2005)
Hà Nội: Thịt bò, thủy sản đắt hàng(19/01/2005)
Tùy tiện dùng văcxin cúm gia cầm sẽ cực kỳ nguy hiểm(19/01/2005)
Một ngày bùng phát 38 điểm dịch cúm gia cầm(18/01/2005)

