Chưa thể có thịt gia cầm bán trên thị trường trong tháng 2
Chiều 12/2, Thứ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bùi Bá Bổng cho biết, dù dịch bệnh đang bước đầu được kiềm chế nhưng nguy cơ bùng phát vẫn còn. Do vậy, phương án cho giết mổ, tiêu thụ gia cầm nấu chín tại vùng an toàn chỉ có thể thực hiện sau tháng 2.
"Phương án giết mổ và buôn bán sản phẩm gia cầm nấu chín là bước chuẩn bị để ngành chăn nuôi gia cầm hồi phục nhanh sau khi dịch được khống chế. Tuy nhiên, không có nghĩa phương án này sẽ thực hiện ngay. Điều quan trọng hàng đầu hiện nay là dùng các biện pháp mạnh để có thể khống chế được dịch trong tháng 2", ông Bổng nhấn mạnh.
Cơ sở chẩn đoán của Cục Thú y đang quá tải do số lượng mẫu xét nghiệm quá nhiều. Trong khi đó, nhiều địa phương có gia cầm chết lại yêu cầu phải có kết quả chẩn đoán mới tiêu huỷ gia cầm bệnh. Cục cho rằng, thời gian xét nghiệm kéo dài hàng tuần, nếu chờ kết quả mới quyết định tiêu huỷ thì dịch có thể lan nhanh sang vùng lân cận.
Thứ trưởng cho rằng, tình hình dập dịch đang tiến triển tốt, số tỉnh không phát hiện gia cầm chết tăng từng ngày, nhưng phải cảnh giác cao độ đề phòng tái phát, vì virus có thể tồn tại trong môi trường, đặc biệt là phân gia cầm tới 3 tháng. Các giải pháp khác, nếu không đủ an toàn, sẽ không được thực hiện. "Chính phủ yêu cầu tìm giải pháp để tiêu thụ an toàn, chứ không yêu cầu tiêu thụ sản phẩm gia cầm bằng mọi giá", ông nói.
Thứ trưởng Bùi Bá Bổng dự đoán, phải sau 6 tháng nữa tình hình mới ổn định và có thể bắt đầu khôi phục ngành chăn nuôi gia cầm. Việc tiêu thụ thịt gia cầm chín có thể bắt đầu sớm hơn nhưng cũng phải hết tháng này.
Hôm nay, quy chế giết mổ an toàn vẫn chưa được Trưởng ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm phê duyệt. Theo một vị ủy viên Ban chỉ đạo, vấn đề không nằm trong quy chế giết mổ, mà do chưa có phương án bổ sung để đảm bảo vừa tiêu thụ được gia cầm, vừa khống chế được dịch bệnh.
Theo báo cáo chiều nay của Cục Thú y, toàn quốc có 381 huyện, 2.501 xã của 57 tỉnh có dịch cúm gà. Tổng số gia cầm bị chết và tiêu huỷ lên gần 34 triệu con, chiếm hơn 13% đàn gia cầm cả nước. Không có huyện phát hiện thêm gia cầm bệnh, chết, số gia cầm chết, tiêu huỷ tăng thêm 840.000 con. Cục phó Thú y Đậu Ngọc Hào cho biết, dịch đang bước đầu được khống chế. Trong 7 ngày (5-11/2), có thêm 6 tỉnh không hiện gà chết là Yên Bái, Sơn La, Bình Dương, Quảng Ninh, Lai Châu, Cao Bằng... 
TP HCM chưa sẵn sàng tiêu thụ thịt gia cầm(12/02/2004)
Chính phủ Thái Lan bị kiện đã che đậy tin về cúm gà(12/02/2004)
Chưa có giải pháp an toàn để tiêu thụ gia cầm khỏe mạnh(12/02/2004)
'Cúm gà tác động không lớn tới kinh tế Việt Nam'(12/02/2004)
TP HCM: 3-6 tháng sau mới khôi phục chăn nuôi gia cầm(12/02/2004)

