Xử lý sai phạm trong dự án bảo tồn phố cổ Hội An
Văn phòng Chính phủ vừa văn bản truyền đạt ý kiến Thủ tướng về việc xử lý sau thanh tra Dự án đầu tư, bảo tồn, tu bổ khu phố cổ Hội An (Quảng Nam). Thủ tướng giao Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm của các chủ đầu tư đối với những sai sót.
Theo công văn 1732/VPCP, Thủ tướng cũng yêu cầu lãnh đạo tỉnh Quảng Nam chỉ đạo thu hồi từ Xí nghiệp xây dựng Kim An và Công ty Xây dựng Hội An 282.799.000 đồng do thanh toán vượt khối lượng thực hiện từ các công trình do Sở VHTT tỉnh Quảng Nam làm chủ đầu tư; loại trừ khỏi quyết toán công trình 33 Nguyễn Thái Học do UBND thị xã Hội An làm chủ đầu tư và do Công ty Xây dựng Hội An thi công, số tiền 303.720.000 đồng.
UBND tỉnh Quảng Nam phải có biện pháp chấn chỉnh kịp thời những những thiếu sót, vi phạm trong đầu tư xây dựng và quản lý chất lượng công trình đúng với yêu cầu tu bổ, tôn tạo di tích.
Qua thanh tra 6 công trình do 3 cơ quan tại tỉnh này làm chủ đầu tư, Thanh tra Chính phủ đã phát hiện, các công trình đều thực hiện chỉ định thầu thi công sai với quy chế đấu thầu. Kiểm tra hồ sơ thanh quyết toán, đoàn thanh tra còn phát hiện có công trình vật tư đưa vào sử dụng không có chứng từ, hóa đơn, nguồn gốc xuất xứ.
Theo Thanh tra Chính phủ, việc thanh toán vốn đầu tư có nhiều vi phạm. Khi trùng tu nhà 15, 17 Nguyễn Thái Học, nhà 23 Hoàng Văn Thụ, Sở VHTT Quảng Nam đã thanh toán cho bên B - Xí nghiệp Xây dựng Kim An - vượt khối lượng thực hiện trên 254 triệu đồng. Công ty Xây dựng Hội An cũng được thanh toán vượt khối lượng công việc thực hiện gần 28,8 triệu đồng. Tại công trình đầu tư, tu bổ nhà số 9, số 33 và số 46 Nguyễn Thái Học, việc áp dụng hệ số hao hụt và đơn giá vật tư không đúng đã làm cho giá trị công trình tăng lên trên 286,3 triệu đồng.
Tổng vốn đầu tư cho toàn dự án tổng thể đầu tư, bảo tồn, tu bổ và khai thác di tích khu phố cổ Hội An khoảng 17 tỷ đồng.

