Hỗ trợ 100% kinh phí tiêu độc chuồng trại nuôi gà
Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ tại hội nghị khôi phục đàn gia cầm các tỉnh phía Nam sáng nay cho biết, Chính phủ sẽ hỗ trợ 5.000 đồng/con xuất chuồng, chim bồ câu và các loại khác 2.000 đồng/con, 500 đồng/chim cút, 300 đồng/trứng gia cầm. 
Ngoài ra, các địa phương cũng hỗ trợ kinh phí tiêu hủy gia cầm, xử lý môi trường với mức 1.000 đồng/con. Phụ cấp cho những người trực tiếp tham gia phòng chống dịch hoặc làm việc tại các cơ sở chăn nuôi gia cầm giống gốc trong thời gian phòng chống dịch với mức tối đa 50.000 đồng/người/ngày, tăng gấp đôi đối với những ngày nghỉ, lễ.
Về chính sách hỗ trợ để khôi phục và phát triển chăn nuôi gia cầm, Bộ Nông nghiệp cho biết, các hộ gia đình, trang trại bị thiệt hại, nếu có nhu cầu khôi phục lại đàn gia cầm, được hỗ trợ tiền mua con giống lần đầu. Mức hỗ trợ 100% giá trị con giống thương phẩm 1 ngày tuổi cho hộ gia đình chính sách, 50% đối với các gia đình không thuộc dạng chính sách và trang trại, hợp tác xã. Số lượng không vượt quá số gia cầm bị tiêu hủy.
Ngoài ra, Chính phủ sẽ hỗ trợ 50% lãi suất tiền vay trong vòng 3 tháng, 100% kinh phí cho các cơ sở chăn nuôi, các cơ quan phòng chống dịch trung ương, 50% kinh phí cho các địa phương (trừ TP HCM và Hà Nội). Ông Ngọ cũng cho biết, cuối tháng 3 sẽ công bố hết dịch trên toàn quốc và bắt tay vào khôi phục đàn gia cầm ngay.
Bộ Nông nghiệp cũng đưa ra các giải pháp chủ yếu để khôi phục đàn gia cầm trong thời gian tới là quy hoạch lại ngành chăn nuôi gia cầm, trong đó quy hoạch lại các cơ sở sản xuất giống, di dời các cơ sở chăn nuôi gia cầm giống gốc không đảm bảo an toàn dịch bệnh và vệ sinh môi trường như trại Vigova, trại Liên Ninh&. Các thành phố lớn như TP HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng& xây dựng các cơ sở giết mổ, chế biến gia cầm tập trung, đồng bộ.
Về giống gia cầm, Trung tâm chẩn đoán, các trung tâm thú y vùng và chi cục thú y các tỉnh tiến hành lấy mẫu huyết thanh kiểm tra virus đàn gia cầm giống tại 12 cơ sở gia cầm gốc của trung ương, các cơ sở giống của địa phương. Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn các tỉnh tổng hợp số lượng, nhu cầu con giống ở địa phương đưa lên Cục Nông nghiệp. Ông Ngọ cho rằng, với tình hình hiện nay chưa mở được thị trường tiêu thụ gia cầm. Ông cũng cho biết có thể đưa ra giá sàn con giống để tránh tình trạng "sốt" giá giống gà.
Bên cạnh đó, các giải pháp về công tác thú y cũng cần chú ý như kiểm tra nghiêm ngặt vệ sinh tiêu độc phòng dịch, nâng cao năng lực chuẩn đoán và kiểm soát dịch bệnh. Sửa đổi, bổ sung, xây dựng mới và tổ chức thực hiện một số văn bản pháp luật về quản lý chăn nuôi thú y.
Tuy nhiên, theo một số giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các tỉnh miền Nam thì các giải pháp đưa ra rất hay nhưng khi bắt tay vào thực hiện thì không biết có khả thi không. Ông Nguyễn Văn Giàu, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Đồng Nai, cho rằng cái quan trọng để khôi phục đàn gia cầm là phải giải quyết vấn đề vắc xin đảm bảo cho giống, nếu không thì& thua. Ông Huỳnh Thế Năng, Giám đốc ngành nông nghiệp tỉnh An Giang thì cho biết: "Bên cạnh vắc xin thì phải tăng cường kỹ thuật cho ngành thú y như thế nào, chứ trong thời gian cúm vừa qua thú y quá lúng túng".
Đến nay, tổng số gia cầm mắc bệnh, chết, và tiêu hủy ước trên toàn quốc khoảng hơn 38 triệu con, trong đó gà chiếm 50%. Đồng bằng sông Cửu Long và Đông Nam Bộ là 2 vùng có tỷ lệ gia cầm chết và tiêu hủy nhiều nhất, chiếm gần 1 nửa cả nước, nhiều nhất là Long An, TP HCM, mỗi nơi trên 5 triệu con.

