Từ 1/2 Malaysia ngừng tiếp nhận lao động nước ngoài 
Bộ trưởng Nội vụ Malaysia vừa thông báo nước này tạm dừng tiếp nhận lao động nước ngoài trong tất cả lĩnh vực, thời gian ít nhất 3 tháng, kể từ ngày mai (1/2). VnExpress đã trao đổi với ông Nguyễn Quốc Dũng, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia về việc này.
- Theo ông, lý do gì khiến Malaysia tạm dừng tiếp nhận lao động nước ngoài? 
Chỉ trong vòng 15 ngày, Malaysia là thị trường thứ hai tuyên bố tạm dừng tiếp nhận lao động Việt Nam (sau Đài Loan). Đây cũng là thị trường thu hút nhiều lao động Việt Nam (năm 2004 có 14.560 người). Hiện tại Malaysia có 86.000 người Việt Nam đang làm việc.
- Chính phủ Malaysia muốn dành cơ hội đặc biệt cho lao động nước ngoài bất hợp pháp đã trở về nước theo chương trình ân xá, được trở lại làm việc tại Malaysia một cách hợp pháp. Đây là cách khuyến khích người bất hợp pháp còn lại hãy nhanh chóng hồi hương. Đến nay mới có 331.134 trên tổng số 800.000 người cư trú bất hợp pháp tại Malaysia tự nguyện về nước. 
- Trường hợp lao động Việt Nam đã được cấp visa sẽ giải quyết ra sao? 
- Cục Nhập cư Malaysia chính thức thông báo kể từ 27/1 sẽ không tiếp nhận hồ sơ của chủ sử dụng Malaysia xin cấp thị thực (calling visa) cho lao động nước ngoài vào Malaysia nữa. Đại sứ quán Việt Nam đã gửi công hàm cho phía bạn đề nghị thông báo chính thức về vấn đề này và đề nghị bạn tiếp tục xem xét, giải quyết hồ sơ xin cấp visa của lao động ta đã nộp từ trước ngày thông báo có hiệu lực. Tuy nhiên, đến nay bạn chưa trả lời công hàm của Đại sứ quán Việt Nam. 
- Nếu Malaysia trục xuất toàn bộ lao động bất hợp pháp, trong đó phần lớn là của Indonesia thì sẽ tạo ra nhiều cơ hội việc làm cho lao động Việt Nam. Ông đánh giá về việc này như thế nào? 
- Chắc chắn sau khi Malaysia trục xuất toàn bộ lao động bất hợp pháp (chủ yếu là của Indonesia), người Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội sang làm việc ở Malaysia hơn vì bạn rất cần nhân công nước ngoài. Tuy nhiên, việc trục xuất được toàn bộ số lao động bất hợp pháp không phải dễ dàng. 
- Thủ tướng Malaysia quyết định gia hạn ân xá thêm 1 tháng (đến 31/1) cho lao động bất hợp pháp. Đến nay, lao động cư trú bất hợp pháp của Việt Nam đã về nước hết chưa? 
- Trong đợt ân xá này của Malaysia, Đại sứ quán đã cấp 1.672 giấy thông hành cho công dân Việt Nam về nước. Ngoài ra còn một số cũng đã về mà không qua Đại sứ quán vì họ còn hộ chiếu. Về cơ bản ta đã giải quyết hết những người cư trú bất hợp pháp về nước. 
Tuy nhiên, sẽ tiếp tục có những lao động khác bị rơi vào tình cảnh cư trú bất hợp pháp do nhiều lý do khác nhau. Đại sứ quán sẽ đấu tranh để bảo hộ quyền lợi hợp pháp và chính đáng của lao động Việt Nam. 

