Háo hức chờ ngày bầu cử HĐND ba cấp
Hôm nay, mọi ngả đường ở Hà Nội, TP HCM rực rỡ cờ, hoa, băng rôn cổ động. Tại các khu vực bỏ phiếu, cử tri tập trung nghiên cứu, bàn luận sôi nổi về các ứng cử viên HĐND. Tất cả đều chờ đợi giờ phút cầm lá phiếu lựa chọn những đại biểu ưu tú vào HĐND các cấp.
Bất chấp thời tiết nắng nóng đầu hạ, khu vực bỏ phiếu số 4, phường Hàng Bông (Hà Nội) đặt tại trường tiểu học Điện Biên, chiều nay, rất đông người dân đến trang trí cờ hoa và xem danh sách ứng cử viên HĐND. Bác Nguyễn Thị Hoa, 61 tuổi, phố Quán Sứ, cho biết, cả tối qua mọi người trong phố tập trung ở nhà bác cắt khẩu hiệu, dán cờ đỏ sao vàng. Sáng nay, không ai bảo ai mọi người trong khu phố đều dậy sớm tham gia trang trí điểm bầu cử.
Những thanh niên trẻ tuổi cũng rất háo hức chờ đón giờ phút cầm lá phiếu thực hiện quyền công dân. Cả tuần nay, Nguyễn Diệu Linh, Phó bí thư đoàn phường Hàng Bạc cùng các bạn trẻ tất bật chuẩn bị cờ hoa, trang trí và dành thời gian nghiên cứu danh sách các ứng cử viên. Linh tâm sự: "Đây là lần đầu tham gia bầu cử nên em rất hồi hộp. Ngày mai, em sẽ ưu tiên bỏ phiếu cho phụ nữ và những bạn trẻ". 
Theo Phó chủ tịch thường trực Hội đồng bầu cử Hà Nội Phạm Lợi, một nét mới trong bầu cử HĐND các cấp ở Hà Nội lần này là việc in danh sách, tiểu sử, ảnh các ứng cử viên và phát tới từng hộ dân. Qua đó, cử tri có điều kiện nghiên cứu, lựa chọn sáng suốt đại biểu HĐND các cấp. Việc kê khai tài sản của các ứng cử viên mặc dù triển khai chậm nhưng sẽ hoàn tất trong ngày hôm nay. 
Trong kỳ bầu cử HĐND này, Hà Nội có hơn 2,1 triệu cử tri. Số ứng cử viên đại biểu HĐND thành phố là 143 người, quận, huyện là 879 người, xã, phường là 10.462 người. Tỷ lệ ứng cử viên nữ ở cả 3 cấp đạt trên 30%. Tối nay tại đền Bà Kiệu, vườn hoa Gandi, quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục... sẽ có các chương trình văn nghệ chào mừng ngày bầu cử HĐND. 
Tại TP HCM, hôm nay, đoàn kiểm tra công tác bầu cử của Mặt trận tổ quốc Việt Nam do Tổng thư ký Huỳnh Đảm đã đến kiểm tra công tác chuẩn bị bầu cử. Sau khi nghe báo cáo của thành phố, ông Huỳnh Đảm yêu cầu các tổ bầu cử phải khai mạc đúng giờ, vận động cử tri đi bỏ phiếu đúng giờ, đầy đủ. Ủy ban Mặt trận tổ quốc các cấp phải kiểm tra, giám sát để góp ý chấn chỉnh kịp thời những vướng mắc phát sinh. Các thành viên tham gia kiểm phiếu phải tác nghiệp nhanh gọn, chính xác. 
Tại một số điểm bỏ phiếu là trụ sở công an, ủy ban, công tác trang trí phòng bỏ phiếu cơ bản đã hoàn tất. Những nơi sử dụng trường học, nhà trẻ, nhà dân ... đến sáng nay mới tiếp nhận phòng để trang trí nơi bầu cử. Đến chiều nay, công tác chuẩn bị cho bầu cử của thành phố đã hoàn tất.
Không chỉ những người dân thành phố, những người lao động đang làm việc tại TP HCM cũng náo nức chờ ngày thực hiện quyền công dân. Anh Lê Anh Vũ thường trú tại Trảng Bàng, Tây Ninh, cho biết, sẽ về quê ngay trong chiều nay để kịp tham gia bầu cử sáng mai .

