Lần đầu tiên tổ chức thi IELTS trên máy tính
Từ 1/7, kỳ thi IELTS trên máy tính (Computer-based IELTS - CB IELTS) sẽ được Hội đồng Anh tổ chức tại Hà Nội định kỳ mỗi tháng một lần. Nội dung bài thi cũng giống như các bài thi IELTS truyền thống. 
Tuy nhiên, tất cả các thí sinh dự thi bắt buộc phải thực hiện bài thi Nghe và Đọc trên máy. Đối với phần thi Viết, thí sinh có thể chọn thi trên giấy hoặc máy tính. Riêng bài thi Nói sẽ không được thực hiện thông qua hệ thống điện tử mà thí sinh sẽ tham dự phỏng vấn trực tiếp với giám khảo IELTS quốc tế theo cách thông thường.
Trước mắt, bài thi IELTS trên máy tính chỉ áp dụng cho các thí sinh lựa chọn đề thi Academic (đề thi dành cho những người đi du học, khác với đề thi General, dành cho những người có nhu cầu du học ngắn hạn, du lịch hoặc nhập cảnh).
Ngoài kỳ thi này, hằng tháng, Hội đồng Anh tổ chức hai bài thi IELTS trên giấy.

