Quảng Bình nhận bằng Di sản thiên nhiên thế giới
Trong các ngày 14-16/2, tỉnh Quảng Bình sẽ tổ chức lễ hội đón nhận bằng công nhận Di sản thiên nhiên thế giới cho Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng do Tổ chức UNESCO trao tặng và tham gia chương trình Con đường di sản miền Trung trên phạm vi toàn tỉnh.
Trọng tâm của chương trình là lễ hội đón nhận bằng Di sản thế giới với màn trình diễn nghệ thuật, sau đó là lễ rước trên quốc lộ 1A và Tỉnh lộ 2, từ thị xã Đồng Hới đến Phong Nha - Kẻ Bàng. 
Cùng với lễ đón nhận bằng di sản, nhiều hoạt động văn hoá, thể thao, du lịch, thương mại... cũng diễn ra sôi động như: hội chợ thương mại du lịch, liên hoan văn hoá ẩm thực, du thuyền trên sông... Đặc biệt, trong đêm 15/2, thị xã Đồng Hới sẽ bắn pháo hoa và thả đèn trời.

