Đầu năm 2005, khởi công xây dựng cầu vượt Ngã Tư Sở
Theo ông Nguyễn Ngọc Tường, Phó giám đốc Ban quản lý các dự án trọng điểm phát triển đô thị Hà Nội, 160 hộ dân trên đường Tây Sơn đã nhận nhà tái định cư tại Làng quốc tế Thăng Long và khu Định Công. Hầu hết các hộ đang phá dỡ nhà, bàn giao mặt bằng cho chủ dự án. 
Trên tuyến đường này, Ban quản lý dự án đã phê duyệt 230 trong số 268 phương án đền bù với giá trị 103 tỷ đồng. Còn hơn 100 hộ đang tiếp tục kê khai lên phương án đền bù, giải phóng mặt bằng để khởi công công trình trong quý I/2005. 
Tại trung tâm nút, 97 phương án đền bù tại phường Khương Trung đã được phê duyệt, trong đó 50 hộ sẽ tái định cư tại khu đô thị Định Công. Các hộ đang được Ban quản lý dự án chi trả tiền đền bù với giá trị 35 tỷ đồng. 
Cùng với nút Ngã Tư Sở, nút giao thông Ngã Tư Vọng đã giải toả xong mặt bằng để thực hiện mở rộng nút. Tuy nhiên, các hạng mục như cống thoát nước, xén hè, thảm mặt đường, hầm bộ hành... đang phải chờ đợi các hộ dân sửa chữa, xây dựng nhà mới xong mới có thể triển khai. Ban quản lý dự án trọng điểm cũng cam kết hoàn thành toàn bộ công trình trong quý I/2005. 

