Bão số 7 di chuyển về phía tây
Theo Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn trung ương, hồi 7h sáng nay, vị trí tâm bão số 7 ở vào khoảng 20,0 độ vĩ bắc; 118,3 độ kinh đông, trên vùng biển phía đông bắc Biển Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm bão mạnh cấp 9 (tức là từ 75 đến 88 km một giờ), giật trên cấp 9. 
Dự báo trong 24 giờ tới, bão số 7 di chuyển theo hướng tây, mỗi giờ đi được khoảng 15 km và có khả năng mạnh thêm. Do ảnh hưởng của bão, khu vực đông bắc Biển Đông có gió xoáy mạnh cấp 7, cấp 8, vùng gần tâm bão cấp 9, giật trên cấp 9. Biển động rất mạnh. 
Chiều qua, Ban chỉ đạo phòng chống bão lụt trung ương đã có công điện khẩn gửi các ban ngành, địa phương ven biển yêu cầu: Tìm mọi biện pháp kêu gọi tàu thuyền về nơi trú ẩn, kiểm tra tàu thuyền ở nơi neo đậu để tránh va đập, không để người ngủ lại thuyền và chòi canh nuôi trồng thủy sản. Các ban ngành, địa phương triển khai ngay phương án bảo vệ cơ quan, xí nghiệp, kho tàng bến cảng, đê biển và các công trình đang thi công; tổ chức trực ban 24/24 giờ, theo dõi kịp thời diễn biến cơn bão.

