Học viện Cảnh Đức
Trường có 7 viện và 4 khoa ngang cấp. Trong đó Học Viện Mỹ thuật công nghiệp là học viện có bề dày về thành tích và lịch sử nhất. Hằng năm trường tiếp nhận khoảng 20.000 hồ sơ dự tuyển vào 2 chuyên ngành chính, chỉ có 800 sv được nhận trong số 5000 hồ sơ đã được chọn lọc.
Trường có rất nhiều workshop  showroom lớn cho sinh viên thực hành và trưng bày ý tưởng sáng tạo của mình. Trường dành riêng 2 showroom lớn cho sinh viên nước ngoài.
Đội ngũ giảng viên của trường là những chuyên gia hàng đầu TQ trong ngành gốm sứ truyền thống - với 50 Giáo sư-Tiến sỹ,120 Thạc Sỹ.
Do chính sách thu hút du học sinh nên đầu vào áp dụng với các học sinh quốc tế không quá cao. Học sinh chỉ cần tốt nghiệp THPT và có năng khiếu nghệ thuật là có thể xin được thư mời của nhà trường.
Sinh viên Việt Nam có thể học chuyển tiếp theo công thức 2+2,1+3; 80% thời gian học tập là thực hành. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên tự tin rằng mình là một người thợ lành nghề.
Trường duy nhất tạo điều kiện cho sv làm thêm ngoài giờ nên rất phù hợp với sv Việt Nam. SV có thể tự trang trải chi phí học tập và sinh hoạt của mình ở TQ. Sinh viên có cơ hội làm việc tại TQ sau khi tốt nghiệp với mức lương từ 150-400$tháng
Những chuyên ngành chính trong học viện :
1, Thiết kế công nghiệp
Tiếng Hán TQ, Thiết kế công nghiệp, Kiến trúc lịch sử, Kết cấu phác hoạ, Thiết kế ký hoạ, Cấu thành mặt phẳng, Cấu thành lập thể, Vẽ kỹ thuật cơ khí, Tạo hình cơ bản, Thiết kế công trình cơ bản, Kỹ năng biểu hiện, thiết kế đồ hoạ vi tính, hướng dẫn thiết kế, phương pháp và trình tự thiết kế, Thiết kế mô hình, Chụp ảnh quảng cáo, Thiết kế sản phẩm, Truyển đạt thị giác, Thiết kế quảng cáo, thiết kế trưng bày, Thiết kế môi trường.
2, Mỹ nghệ gốm sứ:
Tiếng Hán TQ, Gốm sứ lịch sử TQ, Gốm sứ lịch sử thế giới, Nghệ thuật gốm sứ đương đại, Vẽ phác hoạ, màu sắc, Cấu thành màu sắc, cấu thành lập thể, Điêu khắc, hình vẽ, Vuốt cơ bản, Công nghệ gốm sứ, Chế tác gốm sứ, Phối nguyên liệu đất, Thiết kế nguyên liệu men lò, Gốm sứ và kim loại, Gốm sứ và thời trang, gốm sứ dân dụng, gốm sứ trang trí nội thất, gốm sứ và kiến trúc, gốm sứ ngoại thất.
3, Thiết kế nghệ thuật gốm sứ
Tiếng Hán TQ, Tin học cơ bản, Mỹ thuật lịch sử trong ngoài nước, Mỹ học, Công nghệ học gốm sứ, Vẽ phác hoạ, màu sắc, Cấu thành màu sắc, cấu thành lập thể,trang trí cơ bản, chụp ảnh, Tranh TQ ( chim hoạ, nhân vật, Sơn Thuỷ)Công nghệ vật liệu, thiết kế chữ, Mỹ thuật gốm sứ, mô hình chế tác, ứng dụng tài liệu trang trí sản phẩm, thiết kế gốm sứ, thiết kế đóng gói, 
4, Khắc nặn
Tiếng Hán TQ, Thiết kế khắc nặn mỹ thuật học, Mỹ thuật công nghệ cổ, Công nghệ gốm sứ học, Vẽ phát học đầu, Vẽ phát hoạ thân thể, Khắc thân thể, màu sắc, Khắc nặn trừu tượng, Chụp ảnh, tin học ứng dụng, Cấu thành màu sắc, nguyên liệu công nghiệp, tranh TQ, khắc nặn truyền thống, điêu khắc động thực vật, Cơ sở khắc gỗ, &.
5, Thiết kế mỹ thuật môi trường :
Tiếng Hán TQ, Vi tính cơ bản, Mỹ thuật học, Vẽ phác hoạ, màu sắc, Cấu thành màu sắc, cấu thành lập thể, Ảnh chiếu và anh trong, chụp ảnh, Nguyên lý thiết kế kiến trúc, Nguyên lý thiết kế nội thất, Thiết kế bằng vi tính, Chế tạo khuôn mẫu môi trường,dự toán công trình, thiết kế nội thất kiến trúc, thiết kế chữ, thiết kế quảng cáo,Mỹ thuật gốm sứ, Nguyên lý và thiết kế môi trường.
Chi tiết lòng liên hệ: Công ty Giáo dục và Đào tạo Quốc tế Đại Tây Dương
Tại Hà Nội: 9C  14B, 61/ 10, Lạc Trung, Hà Nội; ĐT: (04) 636 54 87  636 58 84; Fax: (04) 636 5798
Tại Hải Phòng: 18 - Trần Hưng Đạo, ĐT: (031) 810 880; Fax:(031) 810 884
Website: www.atlantic-groups.net Email: duhoc@atlantic-groups.net

