4 tỉnh đầu tiên công bố hết dịch cúm gà
Hôm nay, Hải Phòng, Đà Nẵng, Lâm Đồng và Bình Dương đã trở thành những địa phương đầu tiên trên cả nước công bố thoát khỏi dịch cúm gia cầm. 27/53 tỉnh còn lại trong danh sách vùng dịch giờ đã đủ điều kiện về thời gian khống chế dịch, song còn phải chờ kiểm tra vệ sinh môi trường lần cuối.
"Trong vài ngày tới, nhiều tỉnh nữa sẽ công bố hết dịch. Việc lưu thông gia cầm sẽ phục hồi", Cục trưởng Thú y Bùi Quang Anh nói với VnExpress. Nhiều quận, huyện ở các địa phương này đã công bố hết dịch. Nhưng để công bố trên toàn tỉnh thì cần thủ tục chặt chẽ.
Tự tin là hết dịch nhưng việc kinh doanh gia cầm ở Bình Dương vẫn chưa thể tiến hành ngay. UBND tỉnh dự kiến ngày 12/3 tới mới có văn bản tạm thời quy định việc mua bán thức ăn gia súc, gia cầm; mua bán, vận chuyển gia cầm. Sau đợt dịch, Bình Dương vẫn còn 270.000 gia cầm khỏe mạnh, các hộ chăn nuôi rất nóng lòng chờ dỡ bỏ lệnh cấm mua bán.
Tây Ninh dự kiến tuần sau sẽ công bố hết dịch. Tỉnh sát nách thị trường lớn TP HCM đang tìm cách quy hoạch lại các lò giết mổ. Ông Tôn Thất Hàn, Chi cục trưởng Thú y Tây Ninh nhận định, việc kinh doanh gia cầm chưa thể khôi phục ngay. Bởi tỉnh hết dịch chỉ được vận chuyển, mua bán gà, vịt trong địa phương nếu các tỉnh liền kề chưa công bố an toàn.
Long An, tỉnh bị dịch cúm gà tàn phá mạnh nhất có thể phải cuối tháng 3 mới thoát khỏi danh sách vùng dịch, bởi còn 3 huyện chưa đủ điều kiện công bố an toàn. Ngay từ bây giờ, lãnh đạo địa phương đã tính tới xây dựng các lò mổ đạt tiêu chuẩn thay cho việc làm thịt, chế biến nhỏ lẻ ở các chợ. Long An đã chọn được 37 lò mổ lớn để chế biến gia cầm trước khi đưa ra chợ.
Ông Bùi Quang Anh cho biết, việc kiểm dịch, kiểm tra vệ sinh giết mổ thời gian tới sẽ được thắt chặt. 4 tỉnh thành công bố hết dịch sẽ phải quy hoạch lại hệ thống giết mổ gia súc, gia cầm. Mục đích là trong vài năm tới chấm dứt việc giết mổ nhỏ lẻ.
Vấn đề môi trường sau dịch cũng được đặt ra. Các địa phương sẽ phải thống kê số điểm tiêu hủy gia cầm, giám sát chặt chẽ các hố chôn gà vịt lớn, hạn chế nguy cơ ô nhiễm khi mùa mưa đến.

