Giả mạo Lãnh sự quán Mỹ để lừa du học sinh
Chiều 26/10, Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM cho biết: "Không có liên hệ hay lợi ích kinh doanh dưới bất cứ hình thức nào với nhóm Carly Group và cũng không hỗ trợ hay chứng nhận bất kỳ hoạt động nào của nhóm này, trong việc tư vấn du học sinh VN sang Mỹ học tập.
Trước đó, Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM nhận được một số hồ sơ, giấy tờ có liên quan đến nhóm Carly Group giả mạo quốc huy và viên chức cao cấp của Lãnh sự quán Mỹ để đưa du học sinh VN sang Mỹ học. Hiện một số gia đình học sinh đã bị lừa từ 3.000 đến 5.000 USD. Nhóm này có danh sách các thành viên lên đến hơn 20 người, do Nguyễn Văn Hoàng và Phạm Mạnh Hùng tổ chức. 
Trên một số hồ sơ, giấy tờ nhóm này làm giả quốc huy của Lãnh sự quán Mỹ tại thành phố, nhưng lại ghi địa chỉ tại Lãnh Binh Thăng, quận 11, TP HCM, qua kiểm tra thì địa chỉ này cũng không có thật. Nhóm Carly Group còn giả mạo là đơn vị thuộc Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM, để làm đơn xin UBND thành phố cùng các ngành liên quan đầu tư Dự án khu thương mại và biệt thự tại Bình Chánh với diện tích trên 15.000 ha.
Tại Washington, DC có một tập đoàn mang tên Carly Group, nhưng qua xác minh của Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM thì tập đoàn này cũng không có bất cứ liên hệ nào với nhóm Carly Group giả mạo nói trên.

