Đã có hơn 10 thí sinh đạt điểm thi 30
Chiều 30/7, ĐH Ngoại thương Hà Nội, Thủy sản, Sư phạm Đồng Tháp đã thông báo kết quả chấm thi cho thí sinh. Như vậy, 16 trường thông báo điểm, hơn 10 thí sinh đạt 30 điểm. Tuần tới, đoàn công tác của Bộ GDĐT sẽ kiểm tra công tác chấm thi tại khu vực phía Nam.  Tra cứu điểm thi tại đây.
Theo Hiệu phó ĐH Ngoại thương Hà Nội Nguyễn Thị Quy, năm nay, có gần 4.000 thí sinh dự thi hai khối A, D. Trường đã hoàn tất công tác chấm thi từ đầu tuần, sau đó ráp phách nhập dữ liệu. Theo thống kê sơ bộ, điểm thi khối A năm nay khá cao, nhiều thí sinh đạt điểm 10. Tuy nhiên, môn Ngoại ngữ khối D không có thí sinh đạt điểm tối đa. 
Năm 2005, ĐH Sư phạm Đồng Tháp có 5.107 thí sinh dự thi, chỉ tiêu tuyển sinh là 950. Thủ khoa của trường là Nguyễn Hữu Phúc 28 điểm. 
ĐH Giao thông Vận tải Hà Nội cũng đã hoàn tất khâu chấm thi. Hiệu phó Trần Đắc Sử, có 1 thí sinh đạt 30 điểm (chưa tính ưu tiên) là Trần Văn Tú, sinh ngày 20/8/1987, số báo danh 10.403, quê Thanh Hóa. Trước đó, ĐH Dược Hà Nội có 4 thí sinh đạt 30 điểm, ĐH Ngoại thương (cơ sở 2) cũng có 3 thí sinh đạt điểm tuyệt đối ở cả 3 môn thi. 
Năm nay, số thí sinh dự thi vào Giao thông Vận tải Hà Nội ít hơn so với năm ngoái, điểm xét tuyển dự kiến 21-22 điểm. 
Ngày 1/8, Đoàn công tác của Bộ GDĐT do Thứ trưởng Bành Tiến Long phụ trách sẽ kiểm tra công tác chấm thi tại khu vực phía Nam.
9 đại học đã thông báo điểm thi(28/07/2005)
7 đại học đã công bố điểm thi(27/07/2005)
ĐH Kỹ thuật Công nghệ lo không tuyển đủ sinh viên(27/07/2005)
Khối A 'bội thực' thủ khoa, khối D nhiều điểm kém(27/07/2005)
Nhiều đại học thông báo điểm thi trong tháng 7(25/07/2005)

