5.000 chỉ tiêu tuyển sinh vào các trường khối quân đội
Ban Tuyển sinh quân sự (Bộ Quốc phòng) vừa hoàn tất những quy định cụ thể về tuyển sinh đào tạo sĩ quan của 18 trường thuộc khối quân đội. Tất cả thí sinh đăng ký dự thi phải qua sơ tuyển tại Hội đồng Tuyển sinh Quân sự địa phương - Ban Chỉ huy quân sự quận, huyện, thị xã nơi thí sinh đăng ký hộ khẩu thường trú và tại đơn vị (đối với thí sinh là quân nhân). 
Đối tượng tuyển sinh vào các trường quân đội cần đáp ứng 5 tiêu chuẩn sau: Là nam quân nhân tại ngũ và nam thanh niên (2 trường dành 10% chỉ tiêu tuyển nữ); độ tuổi 17-21, riêng các thí sinh là quân nhân từ 18 đến 23 tuổi (tính đến hết tháng 9); lai lịch chính trị và bản thân rõ ràng, là đoàn viên TNCS Hồ Chí Minh, đủ điều kiện trở thành đảng viên Đảng Cộng sản VN. Thí sinh phải bảo đảm sức khỏe loại 1, riêng thí sinh có hộ khẩu thường trú từ 3 năm trở lên ở các tỉnh phía Nam hoặc người dân tộc ít người được lấy sức khỏe loại 2. Sau khi trúng tuyển, phải chấp hành sự phân công ngành học. Khi tốt nghiệp, chấp hành sự phân công công tác của Bộ Quốc phòng.
Thời gian tổ chức sơ tuyển tại các địa phương từ ngày 1/3 đến 15/4. Các thông tin chi tiết được thông báo tại Ban Chỉ huy Quân sự các quận, huyện, thị xã.
Bộ Quốc phòng tổ chức 2 khu vực thi, gồm: KV1 thi ở phía Bắc, tính từ Quảng Bình trở ra; KV2 tổ chức thi cho thí sinh từ Quảng Trị trở vào.

