Đào tạo học viên bảo dưỡng kiểu Pháp tại Việt Nam
Sáng nay, Trung tâm đào tạo bảo dưỡng công nghiệp (CFMI), đã khánh thành tại ĐH Bách Khoa Hà Nội với sự chứng kiến của Đại sứ Pháp Jean Francois Blarel. Trung tâm gồm 8 xưởng làm việc được trang bị hiện đại. Đây là thành quả của hợp tác Pháp - Việt trong lĩnh vực giáo dục.
Mỗi năm CFMI sẽ đào tạo hơn 100 kỹ thuật viên cao cấp theo mô hình các trường cao đẳng Công nghệ (IUT) Pháp với phương thức đào tạo tăng cường về thực hành, hiện chưa có ở Việt Nam. Sau ba năm học tại trung tâm, học viên tốt nghiệp ở trình độ cao đẳng.
Các kỹ thuật viên trẻ này sẽ đáp ứng nhu cầu của các nhà đầu tư nước ngoài cũng như của các doanh nghiệp Việt Nam trong việc tuyển dụng các cán bộ kỹ thuật viên - thực hành viên lành nghề. Những người xuất sắc trong số họ  có thể sẽ tiếp tục được theo học tại Pháp. 
Dự án này sẽ được Pháp hỗ trợ 2,7 triệu euro trong ba năm. Nhiều chuyên gia Pháp sẽ đảm nhiệm công tác chuyển giao công nghệ. 
Sau trung tâm Cenformi được thành lập tại TP HCM vào năm 1999, trung tâm CFMI thể hiện trình độ chuyên môn của Pháp trong việc đào tạo các kỹ thuật viên cao cấp ngành Bảo dưỡng. 
Trung tâm cũng nhằm mục đích tổ chức lại công tác giảng dạy kỹ thuật ở trình độ cao đẳng, hiện đang được thực hiện tại Việt Nam.

