Lần đầu tiên báo điện tử tham gia hội báo xuân
Theo ông Vũ Văn Hiền, Tổng thư ký Hội nhà báo Việt Nam - Trưởng ban tổ chức, hội báo xuân toàn quốc năm nay sẽ có quy mô lớn nhất từ trước tới nay với 32 gian trưng bày. Hội sẽ diễn ra từ 29/1 đến 1/2 tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ (Hà Nội). 
Đặc biệt, đây là năm đầu tiên hội báo xuân có sự tham gia của các báo điện tử. Các gian sẽ trưng bày theo khối ngành, tổ chức như Văn hoá thông tin, Giao thông Vận tải, Công nghiệp, Tài nguyên Môi trường, Quân đội Nhân dân, Công an nhân dân, TP Hà Nội, TP HCM... Trong ngày hội có cuộc thi gian trưng bày đẹp và thi bìa báo Tết Nguyên đán. Bìa báo được nhận giải thưởng phải in đẹp, thể hiện rõ sắc thái địa phương và khí thế đi lên của đất nước... Hiện Ban tổ chức đã nhận được hơn 100 bìa báo dự thi từ khắp nơi trong cả nước. 
Trong lễ bế mạc, Ban tổ chức sẽ trao các giải thưởng trong hội báo xuân và giải báo chí toàn quốc của Hội nhà báo năm 2004. 

