Sớm nhất là ngày 15/6 mới được mở lớp dạy hè
Các trung tâm văn hóa ngoài giờ ở TP HCM (do Sở Giáo dục đào tạo quản lý) chỉ được mở lớp dạy hè từ ngày 1/7. Riêng các trường hợp đã lỡ thuê mặt bằng, hợp đồng với giáo viên sớm, phải gửi đơn trình bày để nơi này xem xét giải quyết. 
Sáng nay, bà Lê Thị Hồng Liên, Phó giám đốc Sở, đã đưa ra quyết định trên. Theo bà, sở sẽ linh động giải quyết cho những đơn vị này, nhưng cũng không được dạy sớm hơn 15/6. Đối với những trung tâm đang dạy các lớp luyện thi ĐH, ôn vào các lớp chuyên, chương trình tăng cường ngoại ngữ, vẫn được tiếp tục. 
Các trung tâm cũng được khuyến cáo không được giao bài tập về nhà cho các em khi học hè, lớp không được tổ chức học quá 4 buổi/tuần. Ban chỉ đạo sinh hoạt hè sẽ có những buổi đi kiểm tra.
Bà Liên nhấn mạnh: Học sinh phải được nghỉ ngơi thoải mái ít nhất là nửa tháng hè. Để học sinh cảm thấy học hè nhẹ nhàng, thoải mái mà vẫn không quên việc ôn tập, các trung tâm giáo dục ngoài giờ phải có định hướng khi giảng dạy cho học sinh.

