TP HCM thành lập câu lạc bộ tình nguyện viên quốc tế 
Sáng nay, Thành Đoàn TP HCM thành lập câu lạc bộ (CLB) tình nguyện viên quốc tế, với sự tham dự của hơn 700 sinh viên từ các ĐH, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp trên địa bàn. Từ nay CLB sẽ hỗ trợ Thành đoàn trong các hoạt động giao lưu quốc tế thanh niên.
Ngoài việc được bồi dưỡng và nâng cao kiến thức về chính sách, đường lối của Nhà nước, các thành viên sẽ học về lịch sử, văn hóa, đất nước, con người của các quốc gia trên thế giới. CLB còn huấn luyện các lớp kỹ năng: khiêu vũ, sơ cấp cứu, võ thuật, sinh hoạt dã ngoại&
Các thành viên trong CLB đều là những sinh viên đã tham dự các kỳ SEA Games và hoạt động giao lưu quốc tế do Thành đoàn tổ chức. Theo chị Đinh Thị Mỹ Quỳnh, thành viên Ban chủ nhiệm, CLB sẽ tiếp tục nhận đơn đang ký tham dự của các sinh viên và có xét tuyển. 

