Phỏng vấn học bổng du học Anh Quốc
Vào ngày 9/12, từ 16h đến 20h sẽ diễn ra buổi phỏng vấn học bổng trực tiếp của đại diện trường Cao đẳng Nội trú Irwin, Vương Quốc Anh với học sinh, tại Văn phòng Công ty Tư vấn Du học GET, tầng 3, số 3B, Đặng Thái Thân, Hà nội. 
Tại buổi phỏng vấn, phụ huynh và học sinh sẽ được giới thiệu về chương trình học bổng R.A.BUTLER cho các chương trình PTTH lấy chứng chỉ A, dự bị đại học và cao học, và Diploma ngành kinh doanh. Đây là chương trình học bổng bán phần nhưng có giá trị lớn lên tới USD10.000 cho cả học phí và chi phí ăn ở trong suốt khóa học, kể cả các kỳ nghỉ đông, Giáng sinh, và giữa kỳ. Học sinh cần đạt số tiêu chí về khả năng Anh ngữ, kết quả tổng kết, và viết bài luận để được xét học bổng. 

