Dự án Life Resorts vẫn nằm trong khu vực đồi Vọng Cảnh
Ông Louk Lennaerts, Tổng Giám đốc Life Resorts (thuộc Công ty Vietnam Hotel Project B.V. - Hà Lan), đối tác đầu tư của dự án xây dựng khu du lịch trên đồi Vọng Cảnh vừa khẳng định mong muốn này với VnExpress tối nay.
Ông khẳng định, có thể sẽ có những điều chỉnh theo như yêu cầu của Hội đồng nhân dân Huế, nhưng nói rằng các nhà đầu tư sẽ tìm một vị trí khác tại Huế như một số báo đã đưa là không đúng.
"Các nhà đầu tư quyết định thuận theo yêu cầu kiên quyết của chính quyền Huế di chuyển dự án khỏi trung tâm của đồi tới phía góc đồi. Và điều này cũng còn đang được nghiên cứu, trong đó có thể có những điều chỉnh về kiến trúc và kích cỡ mà Hội đồng nhân dân Huế yêu cầu" ông bày tỏ. 
Đề cập đến hướng đi tới của công ty trong việc mở rộng đầu tư tại Việt Nam, ông cho biết, công ty Vietnam Hotel Project B.V sẽ không ngừng mở rộng Life Resort tại Việt Nam. "Hiện chúng tôi đang nghiên cứu những vị trí khác tại Việt Nam như Phú Quốc, Hà Nội, Sài Gòn và các nơi khác ở miền bắc gần Hà Nội. " Tôi tin rằng, chúng tôi sẽ mở Life Resort tại Huế trong năm tới và tạo ra một số điểm đặc biệt tại vị trí này để những vị khách của chúng tôi cũng như người dân Huế được thưởng thức" ông Louk Lennaerts hy vọng.
Hiện, Bộ Văn hoá thông tin đã đề nghị tỉnh Thừa thiên Huế làm lại hồ sơ xây dựng khách sạn tại khu vực đồi Vọng Cảnh. Tuy nhiên, một quan chức Bộ Văn hoá thông tin cho hay, Bộ vẫn chưa hề nhận được hồ sơ dự án mà mới chỉ nhận được các văn bản giải trình cho dự án này.

