Chạy thử nghiệm thành công đoàn tàu 29 giờ
19h3' tối qua, tàu Thống Nhất SE1 xuất phát từ Hà Nội đã đến ga Sài Gòn, sớm hơn 37 phút so với hành trình dự kiến 29 giờ. Đây là đoàn tàu chạy thử nghiệm để từ ngày 1/12 sẽ đưa vào hoạt động hằng ngày.
Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, sở dĩ rút ngắn được hành trình tàu SE là trước đó, ngành đã đầu tư xây dựng ga trên đỉnh đèo Hải Vân, cải tạo khu gian Nông Sơn - Trà Kiệu để hạn chế tối đa thời gian chờ đợi tàu lưu thông. 
So với E1/2, tàu có hành trình ngắn nhất hiện nay (30 giờ), SE có 4 điểm khác biệt, gồm: chạy trên giá chuyển lò xo nhằm giảm độ xóc; thiết bị vệ sinh tự hoại; các toa ngồi có gắn màn hình tinh thể lỏng để hành khách xem video giải trí và đặc biệt có điện thoại di động GMS. Riêng số điểm dừng cũng như tàu E1/2 gồm 6 ga: Vinh, Đồng Hới, Huế, Đà Nẵng, Diêu Trì và Nha Trang. 
Với việc đầu tư 192 tỷ đồng cho việc đóng mới 56 toa xe khách chất lượng cao phục vụ đôi tàu SE1/2, giá vé mác tàu này sẽ cao hơn tàu E1/2. Tuy nhiên, ngành đường sắt hiện vẫn chưa đưa ra mức cụ thể. 

