Một xưởng làm nước uống tinh khiết từ... nước giếng
Xưởng chế biến nước uống tinh khiết nhãn hiệu Vitan thuộc Viện Kỹ thuật Tài nguyên nước và môi trường đóng tại số 305C Phạm Hữu Lầu, phường Phước Kiểng, huyện Nhà Bè, TP HCM không có giấy phép kinh doanh, không đăng ký nhãn hiệu hàng hoá.
Sự việc được phát hiện trưa ngày 31/12/2003, khi Đội quản lý thị trường Nhà Bè, cùng các đơn vị chức năng bất ngờ đến kiểm tra. 
Những người đứng đầu xưởng trên không trình được giấy chứng nhận vệ sinh nguồn nước. Trên bao bì, sản phẩm được giới thiệu nguồn nước của sản phẩm được lấy từ độ sâu 250 m, qua quy trình xử lý công nghệ hiện đại của Hoa Kỳ. Thế nhưng thực chất nguồn nước được bơm từ giếng qua hồ lọc và các thiết bị xử lý rất thô sơ. 
Hiện tại, Quản lý thị trường Nhà Bè đang tạm giữ gần 6.000 chai nước tinh khiết loại 500 ml và loại 22 lít thành phẩm cùng nhiều vỏ chai và nhãn mác. Dự kiến, ngày 5/1, những mẫu nước này sẽ được đem đi kiểm định. 

