ĐH Quốc tế mở thêm 2 ngành mới
Theo quyết định số 90 của Bộ Giáo dục  Đào tạo, trong năm học 2005-2006, ĐH Quốc tế trực thuộc ĐH Quốc gia TP HCM sẽ đưa ngành Công nghệ sinh học và Điện tử - Viễn thông vào chương trình giảng dạy chính thức của trường.
Hai ngành mới này sẽ được đào tạo theo chế độ tín chỉ. Sinh viên sẽ được học tập trong môi trường "quốc tế" với 50% giảng viên là người nước ngoài, sử dụng Anh ngữ, giáo trình học của nước ngoài.
Sau khi kết thúc chương trình học, sinh viên sẽ được cấp bằng cấp quốc tế do các ĐH quốc tế liên kết với trường công nhận.

