Xây dựng 6 công trình kỷ niệm 30 năm giải phóng miền Nam
UBND TP HCM vừa xác định xong các công trình sẽ xây dựng nhằm chào mừng 30 năm giải phóng miền Nam. Theo đó, thành phố sẽ có thêm bia tưởng niệm ở 44 phường, xã anh hùng và các đền, khu biểu trưng văn hóa.
Ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM, cho biết, bia tưởng niệm liệt sĩ sẽ nằm tại ngã ba Giồng, huyện Hóc Môn, công trình biểu trưng văn hóa ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất, khu tưởng niệm các chiến sĩ đặc công trong trận đánh bảo vệ cầu Rạch Chiếc ở quận 2. Bên cạnh đó, nghĩa trang liệt sĩ và thành phố cũng được sửa chữa, nâng cấp.
Về vốn thực hiện các công trình, ông Đua cho biết, hiện 2 công trình được tạm ứng vốn là đền tưởng niệm Bến Được, huyện Củ Chi (6,5 tỷ đồng), công trình biểu trưng văn hóa (600 triệu đồng).

