Sinh viên rất cần tư vấn trước khi quyết định sống thử
Chúng tôi đã có chương trình "Bạn nghĩ sống thử có nên chăng?" tại ĐH Đà Lạt. Kết quả thu được thật bất ngờ 50-50 giữa số lượng đồng tình và phản đối. Các sinh viên nữ rất lo lắng, băn khoăn trước khi chuẩn bị sống thử. Họ rất cần có thông tin cũng như sự giúp đỡ để nhìn nhận được vấn đề này.
Người gửi: phùng thị bích khoa,Gửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: sống thử và sinh viên 
Vấn đề này đang được giới trẻ quan tâm khá nhiều, đặt biệt là giới sinh viên. Nếu nhìn theo góc độ truyền thống thì sống thử là lối sống đi ngược lại với văn hóa người Vệt Nam và truyền thống con gái đất Việt. Tuy nhiên đây không phải là lý do mà chúng ta lên án, công kích lối sống thử mà nên chăng hướng lối sống ấy thành lành mạnh và có kết quả lâu dài như thành lập những trung tâm tư vấn, những tạp chí chuyên đề về vấn đề này.
Chúng tôi đã có chương trình "Bạn nghĩ sống thử có nên chăng?" tại ĐH Đà Lạt. Kết quả thu được thật bất ngờ 50-50 giữa số lượng đồng tình và phản đối. Đặc biệt các bạn sinh viên nữ rất lo lắng, băn khoăn trước khi chuẩn bị sống thử và rất cần có những thông tin, ý kiến cũng như sự giúp đỡ họ nhìn nhận kết quả của vấn đề này.

