Du lịch châu Á - chọn thời điểm nào tốt nhất?
Để có được một tour như ý, trước khi thăm một quốc gia hay vùng lãnh thổ nào đó, bạn hãy chọn mùa đẹp nhất trong năm. Một khung cảnh đẹp, không khí dễ chịu sẽ tạo thêm nhiều niềm vui trong cuộc hành trình khám phá miền đất lạ. Dưới đây là lời khuyên của các chuyên gia du lịch.
Hàn Quốc: Thời điểm tuyệt vời nhất là tháng 4, 5, 10 và 11. Còn tồi nhất là tháng 12 và 1.
Nhật Bản: Thời tiết ở Nhật cũng tương tự như ở Hàn Quốc nên bạn cũng có thể chọn những tháng đẹp nhất của xứ sở kim chi, nhưng nên nhớ tháng 6 trời hay mưa nhất. Ở Nhật, hiếm khi trời quá lạnh vì vậy bạn có thể đi thăm Tokyo, Kyoto bất cứ lúc nào bạn muốn. 
Trung Quốc: Bắc Kinh lạnh và gió vào mùa đông, mùa hè nóng khô, trời đẹp nhất là vào mùa xuân và thu. Từ tháng 12 đến tháng 2, bạn đến Bắc Kinh sẽ lạnh kinh khủng, còn tháng 7 đến tháng 8 ở Thượng Hải sẽ là mùa mưa nên nếu bạn đi du lịch sẽ không mấy thích thú.
Hong Kong: Tuyệt vời nhất là từ tháng 9 đến tháng 10, tháng 3 và 4. Mùa mưa phùn sẽ vào tháng 5 đến tháng 10, nhưng không sao nếu bạn thích được đi dưới những làn mưa bay lất phất. 
Đài Loan: Tương tự như Hong Kong.
Philippines: Đất nước này nóng quanh năm, tháng 1 và 2 có vẻ dễ chịu nhất, còn sang tháng 3 và 4 oi bức cực kỳ.
Bali: Luôn dễ chịu. Quanh năm suốt tháng, thời tiết lúc nào cũng tuyệt diệu, vì vậy bạn có thể yên tâm đến đây bất cứ lúc nào bạn muốn. 
Singapore: có gì đó giống như Bali, nhưng vào tháng 6 và 7 có vẻ đẹp hơn cả vì ít mưa. 
Kuala Lumpur (Malaysia): Từ tháng 6 đến 9, tháng 1 và 2, có ít mưa do đó bạn có thể đến tham quan.
Bangkok và Chiềng Mai (Thái Lan): Du lịch đẹp nhất là vào tháng 10 đến tháng 2, khi đó ít mưa. Nóng và khô nhất là vào tháng 3 đến tháng 6. 
Ấn Độ: Lý tưởng nhất là đến tháng 1 và 3, trừ tháng 9 và 10. Mưa phùn không có ở New Delhi, nhưng ở phía Nam của Ấn Độ thì kéo dài suốt từ tháng 5 đến tháng 9. Delhi nóng vô cùng vào mùa hè và hơi lạnh vào mùa đông.

