Mỏ đá quý xaphia Trường Xuân bị 'tấn công'
Ít nhất 500 tay đào đãi khoáng sản quý hiếm chuyên nghiệp lại tràn vào khu vực mỏ đá quý xaphia Trường Xuân, thuộc huyện Đắc Song, tỉnh Đắc Nông trong một chiến dịch khai thác bất hợp pháp. 
Những người dân làm nghề mua bán thực phẩm cung cấp vào vùng mỏ này cho hay, khá nhiều tay đào đãi đã dày mặt với bãi đá quý sa khoáng này từ hơn mười năm qua. Kỳ này các đối tượng khai thác trái phép rải ra thành năm bãi chính bên trong các đồi núi, thung lũng hút sâu thuộc Lâm trường Trường Xuân và Lâm trường Đak N'Tao.
Chính quyền huyện Đắc Song gần như bất lực, không thể kiểm soát được tình trạng đào đãi khoáng sản đang diễn ra trên diện rộng.

