Long An: Dân đang khốn khổ vì môi trường ô nhiễm
Nguồn nước trên kênh Thầy Cai bị ô nhiễm trầm trọng. Mạch nước ngầm cũng bị nhiễm bẩn, có màu đỏ do 34/57 cơ sở sản xuất và chế biến cao su, nhuộm, hóa chất ven kênh Thầy Cai - An Hạ xả nước thải chưa được xử lý xuống kênh.
Nhiều con rạch liên thông với kênh Thầy Cai cũng bị ô nhiễm khiến cá nuôi của nhiều hộ dân ở đây bị chết. Thêm vào đó, mùi hôi từ bãi rác Phước Hiệp đã phát tán gây ô nhiễm một phạm vi rộng lớn, làm ảnh hưởng đến nhiều hộ dân ở huyện Củ Chi (TP HCM) và nhiều xã ở huyện Đức Hòa (tỉnh Long An). Khiến hàng nghìn hộ dân cư ngụ của 2 tỉnh, thành sinh sống ở khu vực này lâm vào tình trạng khốn khổ.
Ngày 31/3, HĐND TP HCM và HĐND tỉnh Long An cùng các sở ngành của 2 tỉnh, thành đã có cuộc họp bàn phương án khắc phục tình hình ô nhiễm nói trên. Ông Lê Minh Nhựt, Phó chủ tịch HĐND TP HCM, nói: "Tôi thay mặt lãnh đạo thành phố có lời xin lỗi đối với các hộ dân sống dọc kênh Thầy Cai - An Hạ thuộc địa bàn thành phố và tỉnh Long An vừa qua đã chịu đựng ô nhiễm từ bãi rác Phước Hiệp và nước thải của các cơ sở sản xuất. Thành phố sẽ làm hết sức mình để làm sao người dân sinh sống ở đây bị ảnh hưởng càng ít càng tốt và đi đến không còn bị ảnh hưởng".

