TP HCM: Dân quận 8 khốn khổ vì mất nước 
Trời mới vào mùa nắng, nhiều hộ ở các khu phố 3, 4, 6, 7 phường 2 đã mất nước hẳn, phải mua ở nơi khác với giá 30.000-50.000 đồng/khối. Thiếu nước luôn là chuyện thời sự của người dân quận 8 nhiều năm nay.
Một số hộ mặt tiền hẻm 181 thuộc khu phố 6, từ trước vẫn xài nước máy của công ty cấp nước thành phố nhưng tình trạng nước yếu và hết nước diễn ra liên tục. Sau khi các hộ dân này làm đơn kiến nghị, công ty cấp nước đã thay lắp đường ống nước mới, nhưng tình trạng nơi có, nơi không vẫn tiếp diễn. Thậm chí, khoảng 2 tuần gần đây thì ngưng chảy hẳn.
Chị Đinh Bích Hạnh, hộ 181/51 Âu Dương Lân, cho biết, kể từ ngày không có nước, gia đình chị phải mua nước do người khác chở đến với giá 30.000 đồng/khối. Ngoài ra, chị còn phải câu nước nhờ của một người em sử dụng nước giếng (do UNICEF tài trợ). Hoặc phải thuê người đẩy nước đến nhà với giá 10.000 đồng/6 can (30 lít/can).
Cùng hoàn cảnh là hộ bà Nguyễn Thị Ẩn, 181/1 Âu Dương Lân, phải nhờ xe đẩy nước cho mình với giá 25.000 đồng/xe (nửa khối). Dù đường bụi mù mịt và trời nắng nóng, nhà bà đã xài nước tiết kiệm nhưng cũng phải tốn 25.000 đồng mỗi ngày. Bà Ẩn kể: Từ ngày mua nước đến giờ, chuyện tắm giặt nhà tôi là hết sức hạn chế. Khi tắm phải đứng trong thau, để sau đó dùng cho việc dội toilet. Đứa con gái phải thường xuyên chạy qua nhà bà con.
Gia đình bà Ẩn đã nhiều lần gọi lên đường dây nóng của Công ty cấp nước thành phố thì được một nhân viên hỏi cặn kẽ, rồi hứa hẹn sẽ báo lên cấp trên (nhân viên này dứt khoát không cho biết tên). Và từ ngày gọi điện báo đến nay gia đình bà Ẩn vẫn không có nước.
Quá bức xúc trước tình trạng thiếu nước của gia đình và của dân trong phường, ông Hoàng Minh Đang, chủ tịch Mặt trận Tổ quốc phường, trực tiếp liên hệ với Công ty cấp nước thì chiều 29/3, công ty chở xuống một bồn (5 khối), phục vụ nước sinh hoạt cho phường với giá 2.500 đồng/khối, cộng với 264 đồng/khối tiền thoát nước. Dịch vụ này có hợp đồng hẳn hoi, trong đó ghi rõ: bên B (UBND phường) không được quyền phân phối nước lại cho các khu vực khác không thuộc thẩm quyền quản lý của bên B.
Anh Lâm Thủy Kiệt, Phó chủ tịch UBND phường cho biết, 4/7 khu phố của phường không có nước, phải sử dụng nước mua từ các xe đẩy, người gánh. Có nhiều người phải mua nước với giá 50.000 đồng/khối. Dù phường đã bức xúc, khiếu nại giùm bà con nhưng cũng chẳng đi tới đâu vì chỉ nhận được những lời hứa hẹn của Công ty cấp nước.

