Học bổng tiến sĩ toàn phần chuyên ngành vật lý - thiên văn
Khoa Toán, vật lý và thiên văn, ĐH Central Lancashire, Anh thông báo cấp một học bổng toàn phần bậc tiến sĩ chuyên ngành vật lý - thiên văn, kéo dài ba năm, cho chương trình bắt đầu vào tháng 10/2005. Hạn chót nộp hồ sơ: 11/9.
Học bổng bao gồm toàn bộ học phí và chi phí sinh hoạt tại trường là 10.000 bảng Anh/năm. 
Ứng viên sẽ tham gia dự án phát triển và sử dụng những phương pháp thống kê trong việc phân tích dữ liệu quan sát thiên văn. 
Điều kiện:
- Có bằng cử nhân lọai khá/giỏi các ngành tóan, vật lý-thiên văn 
- Thành thạo tiếng Anh, điểm IELTS từ 6.5 trở lên 
- Có bằng thạc sỹ chuyên ngành vật lý - thiên văn là một lợi thế
- Có kinh nghiệm nghiên cứu
- Biết lập trình, thống kê 
Hồ sơ bao gồm:
- Sơ yếu lí lịch
- Bảng điểm, bằng cấp chi tiết 
- 2 thư giới thiệu 
Mẫu hồ sơ xin học bổng, xin liên lạc:
Research Support Office
Tel: 01772 894287 
e-mail: researchdegrees@uclan.ac.uk
Mã hồ sơ: RS/05/ 04
Thông tin thêm về chương trình, xin liên hệ bằng email:
Dr Robert Walsh 
Tel 01772 893557 
Email: rwwalsh@uclan.ac.uk 
Hoặc
Dr Tony Morton-Jones
Tel 01772 893544 
Email: ajmorton-jones@uclan.ac.uk 

