Khởi công xây dựng cầu Vĩnh Tuy vào ngày 3/2
Thủ tướng vừa có ý kiến đồng ý cho UBND thành phố Hà Nội khởi công xây dựng cầu Vĩnh Tuy vào ngày thành lập Đảng cộng sản Việt Nam (3/2). Thủ tướng chỉ đạo buổi khởi công cần được tổ chức trọng thể nhưng tiết kiệm. 
Cầu Vĩnh Tuy có kết cấu bê tông cốt thép dự ứng lực, điểm đầu tại ngã ba đường Nguyễn Thị Minh Khai, vượt qua sông Hồng sang cắt đê tả sông Hồng. Điểm cuối giao với quốc lộ 5 tại km 2 + 630. Chiều dài toàn tuyến là 5,5 km, trong đó cầu chính dài 3,6 km. Tổng mức đầu tư giai đoạn 1 trên 2.200 tỷ đồng. Nhà thầu chính là Tổng công ty Công trình giao thông 1. 
Giai đoạn 1, cầu Vĩnh Tuy sẽ có 4 làn xe rộng 3,5 m/làn, 2 làn thô sơ rộng 3,1m/làn, thi công trong 18 tháng. Theo UBND Hà Nội, cầu Vĩnh Tuy sẽ giúp giảm tải phương tiện lưu thông trên cầu Chương Dương (ước tính gánh 40% lượng ôtô, xe máy cho cầu Chương Dương).
Theo Tổng công ty Tư vấn giao thông vận tải (đơn vị tư vấn thiết kế), xây dựng cầu Vĩnh Tuy phải giải toả hơn 1.500 hộ dân và 13 cơ quan thuộc địa bàn quận Hai Bà Trưng, Long Biên, Hoàng Mai. UBND thành phố đã bố trí hơn 880 căn hộ thuộc khu đô thị Đền Lừ để tái định cư cho các hộ dân trên địa bàn quận Hai Bà Trưng. Các hộ dân thuộc quận Long Biên sẽ được tái định cư tại chỗ trong khu đất 6 ha do địa phương tự đầu tư. 

