Phát triển đô thị mới Mê Linh về phía sông Hồng 
Thủ tướng vừa phê duyệt Quy hoạch chung xây dựng đô thị mới Mê Linh, tỉnh Vĩnh Phúc đến năm 2020. Quy mô dân số đô thị Mê Linh khoảng 290.000 người đến năm 2010 và 350.000 người đến năm 2020.
Theo đó, hướng tây của khu đô thị phát triển không gian phía ven sông Hồng, sẽ xây dựng các khu nhà ở mới, khu di tích, khu du lịch sinh thái, thể thao giải trí.
Hướng đông phát triển phía đường giao thông Bắc Thăng Long - Nội Bài là các khu dịch vụ thương mại, sinh thái kết hợp vành đai xanh nối kết với khu đô thị mới bắc sông Hồng của thủ đô Hà Nội. 
Phía bắc dành cho các khu công nghiệp, khu nhà ở xây dựng mới. Khu trung tâm phát triển ven quốc lộ 23 là trung tâm hành chính, trung tâm đa ngành và khu nhà ở xây dựng mới.
Theo định hướng, đô thị mới Mê Linh sẽ là trung tâm phát triển kinh tế xã hội trọng điểm của tỉnh Vĩnh Phúc, là đô thị công nghiệp, nghỉ dưỡng, thể thao, giải trí, thương mại và du lịch nhằm phục vụ nhu cầu ở và làm việc cho dân cư tỉnh Vĩnh Phúc, thủ đô Hà Nội và các tỉnh lận cận. 

