30.000 USD học bổng cho khóa học cử nhân thạc sĩ
ĐH Southern Pacific University - SPU (Mỹ) và Hiệp hội Quản trị kinh doanh Anh Quốc  ABE, hợp tác với Học viện quốc tế Victoria đào tạo các chương trình lấy bằng Certificate, Diploma, Advanced Diploma cho tới bằng cử nhân và Thạc sĩ quốc tế - MBA.
Chương trình dành cho đối tượng học viên là các học sinh tốt nghiệp phổ thông trung học, sinh viên và những người đang đi làm với các khóa học trong và ngoài giờ hành chính. 
Phương pháp đào tạo mới tại Học viện giúp học viên tiếp cận hiệu quả với nền giáo dục chất lượng quốc tế. Sau khi hoàn thành chương trình, học viên có khả năng đáp ứng đòi hỏi khắt khe nhất của các doanh nghiệp hiện đại hoặc có thể xây dựng sự nghiệp cho riêng mình.
Đối với khóa học lấy bằng cử nhân, học viên có thể lựa chọn các chuyên ngành: Business Administration (Quản trị kinh doanh); Business Information System (Quản trị Hệ thống công nghệ thông tin doanh nghiệp); Travel, Tourism and Hospitality (Quản trị du lịch khách sạn).
Chương trình đào tạo được thiết kế tăng cường với 3 kỳ một năm so với 2 kỳ tại các trường đại học nước ngoài, giúp học viên tiết kiệm tới 80% chi phí và rút ngắn thời gian học ít nhất một năm so với việc học tập toàn thời gian tại nước ngoài. 
Sau khi hoàn thành khóa học Diploma, Advanced Diploma, học viên có thể lựa chọn học tại Việt Nam để lấy bằng cử nhân, thạc sỹ Anh, Mỹ& hoặc chuyển tiếp sang chương trình học tương đương tại hơn 100 trường đại học là đối tác của ABE và SPU ở Anh, Australia, Mỹ, Thụy Sỹ, Canada, Singpapore, New Zealand... với sự giúp đỡ của Trung tâm tư vấn du học tại Học viện. 
Toàn bộ chương trình, hệ thống giáo trình, đội ngũ giảng viên được ABE giám định chặt chẽ. Học viên được học tập trong môi trường quốc tế, hệ thống thư viện, phòng máy hiện đại. 
Đối với chương trình Thạc sỹ, sinh viên tốt nghiệp đại học và các học viên hoàn thành khóa học Advanced Diploma tại Victoria (có 2 năm kinh nghiệm làm việc) có thể học chương trình lấy bằng Thạc sỹ quốc tế - MBA ngay tại Việt Nam do trường đại học Southern Pacific University (Hoa Kỳ) cấp. 
Bên cạnh chương trình MBA tổng hợp, học viên có thể lựa chọn MBA chuyên ngành: Marketing, Tài chính (Finance), Quản trị nhân lực (Human Resource Management), Quản lý dự án (Project Management), Ngoại giao và truyền thông (Public Relation and Communication). 
Các môn học được thiết kế tối ưu bao gồm 9 môn (đối với MBA chuyên ngành) hoặc 6 môn học và một thesis (đối với MBA tổng hợp) cho phép học viên hoàn thành chương trình Thạc sỹ trong thời gian từ 12-18 tháng.
Nhân dịp khai giảng các khóa học vào tháng 4, Học viện có chương trình học bổng lên tới 50% học phí với tổng trị giá 30.000 USD cho các học viên tham gia khóa Full - time và Part - time ở tất cả các chương trình. 
Hạn chót nộp hồ sơ xin học bổng: ngày 21/3.
Liên hệ: Bộ phận tuyển sinh của Victoria và truy cập website:www.victoriaedu.com

