2 dự án sản xuất sạch nhận tài trợ 40.000 USD
Sáng nay, Chương trình tài trợ Bảo vệ môi trường và gìn giữ di sản văn hóa của Ford đã công bố 2 dự án sản xuất sạch hơn được nhận tài trợ, mỗi đơn vị nhận 20.000 USD. Đây là những giải pháp sản xuất có tính khả thi, hiệu quả sử dụng vốn và khả năng nhân rộng.
Chương trình này đã thu hút sự tham gia của hàng chục dự án từ 11 tỉnh, thành bao gồm các trung tâm nghiên cứu giải pháp về môi trường, các phòng quản lý môi trường, các doanh nghiệp với những giải pháp nhằm giảm thiểu ô nhiễm trong sản xuất, tiết kiệm nguyên vật liệu, nâng cao sản xuất. Dự án Áp dụng sản xuất sạch hơn cho cơ sở giết mổ heo Tân Phú Trung và dự án lồng ghép cải thiện tình hình an toàn sức khỏe với các giải pháp sản xuất sạch hơn để cải thiện môi trường lao động tại công ty Nhựa Vĩnh Phú, được lựa chọn sau 4 tháng xét duyệt và thẩm định.
Mỗi dự án sẽ được cấp kinh phí ban đầu 40% tổng giá trị số tiền tài trợ (8.000 USD) để triển khai giai đoạn đầu và tiến hành báo cáo sơ bộ 2 tháng đầu tiên thực hiện dự án. Hội đồng giám khảo sẽ trực tiếp kiểm định tình hình thực tiễn từ báo cáo giai đoạn một. Sau đó đánh giá mức độ cam kết thực hiện đúng nội dung đề án của chủ dự án và quyết định cấp tiếp tiền tài trợ. Các dự án nhận tài trợ sẽ thực hiện báo cáo kết quả tổng kết vào tháng 10/2005.
Dự án Áp dụng sản xuất sạch hơn cho cơ sở giết mổ heo Tân Phú Trung được đưa ra nhằm chuyên nghiệp hóa chu trình giết mổ, giảm thiểu tải lượng ô nhiễm, đảm bảo vệ sinh nơi giết mổ, cũng như an toàn thực phẩm. Theo nhận xét của Hội đồng giám khảo khoa học, giải pháp này có khả năng nhân rộng, áp dụng cho nhiều mô hình chế biến thịt gia súc trên toàn quốc, đặc biệt phù hợp với các cơ sở sản xuất, giết mổ trong khu dân cư tập trung ngoại thành.
Đối với dự án lồng ghép cải thiện tình hình an toàn sức khỏe với việc áp dụng các giải pháp sản xuất sạch hơn để cải thiện môi trường lao động tại công ty Nhựa Vĩnh Phú, các nhà khoa học đánh giá đây là một giải pháp linh hoạt cho từng nhu cầu và cơ sở hạ tầng. Phương pháp thực hiện của của dự án có tính khoa học cao, sản phẩm rõ ràng. Hội đồng giám khảo cho rằng, đây là một ý tưởng mới trong cung câp dịch vụ sản xuất sạch hơn. 
Bà Chu Thị Sàng, Trưởng phòng Công nghệ môi trường - Cục Bảo vệ môi trường - cho biết, thực tế cho thấy, hầu hết các doanh nghiệp khi áp dụng sản xuất sạch hơn đều giảm được 20-30% lượng chất thải, các doanh nghiệp vừa và nhỏ tiết kiệm được trên 2 tỷ đồng/năm là phổ biến.

