Lời kể của hai người thoát chết trong tai nạn ở Kon Tum
Sáng qua, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum, hai trường hợp bị thương nặng là phụ lái Cao Đức Nguyên (42 tuổi) và ông Đỗ Đình Vạn (52 tuổi) - một nạn nhân - đã tương đối tỉnh táo và ăn được cháo. Cả hai bắt đầu nhớ lại vụ tai nạn kinh hoàng hôm 21/4.
Tại bệnh viện, anh Cao Đức Nguyên cho biết anh đang trong quá trình điều trị thận tại Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) thì người em bà con là Nguyễn Việt Hùng (chủ xe kiêm tài xế xe 29M-6472) rủ đi cùng đoàn cựu chiến binh vào Nam, tham gia công việc phụ lái. 
Sức khỏe 2 người may mắn sống sót đã khá hơn(22/04/2005)
Người trên xe tai nạn sẽ được chi trả tối đa 40 triệu đồng(22/04/2005)
Kim Liên - đêm không ngủ(22/04/2005)
Tài xế ôtô chở cựu chiến binh lâm nạn chính là chủ xe(22/04/2005)
30 cựu chiến binh tử nạn trên đường vào TP HCM(21/04/2005)
Xem tiếp
Xe bắt đầu rời Khâm Đức lúc gần 7h sáng ngày 21/4 và khi gần tới địa điểm xảy ra tai nạn vẫn chạy bình thường. Lúc này trời sáng rõ, không có sương mù, không mưa và xe đang xuống dốc với tốc độ hơi nhanh, anh Nguyên nghe rõ tiếng "phịt phịt" khi anh Hùng đạp phanh nên phản ứng ngay bằng cách vừa đi tới phía đầu xe vừa hỏi: "Xe làm sao thế?". Anh Hùng bảo: "Tất cả ngồi im". Anh Nguyên biết là xe đã bị sự cố. Quan sát phía trước, anh Nguyên thấy 2 chiếc xe tải chạy gần. Anh Hùng đánh tay lái và xe vượt qua được 2 xe tải. Chạy được một đoạn, anh Hùng vòng tay lái cho xe dựa vào ta-luy, nhưng xe đã mất lái và lao xuống vực. Khi xe lao từ độ cao 60-70 mét xuống đã tông vào gốc cây dưới vực, anh Nguyên và một số người khác bị văng ra ngoài, bất tỉnh.
Ông Đỗ Đình Vạn bước đầu cũng đã nhớ lại những diễn biến trước lúc vụ tai nạn thương tâm xảy ra. Ông cho biết, tài xế chính của xe là một người tầm vóc trung bình, da trắng, tóc hớt cao. Lái xe đã không kiểm soát được tay lái khi xe xuống dốc dẫu đã cố gắng tìm mọi cách để cứu vãn tình thế. Xe trượt một đoạn khá dài trước lúc đâm vào ta-luy... 
Cho đến thời điểm này, ông Vạn vẫn không tin là tai nạn thương tâm đã vĩnh viễn cướp đi sinh mạng của những đồng chí đã một thời cùng mình "xẻ dọc Trường Sơn đi cứu nước". Theo các bác sĩ điều trị, mỗi khi có người vào thăm, ông Vạn đã không cầm được nước mắt, thầm thì gọi tên những người đồng hành trên chuyến xe về thăm lại chiến trường xưa.

