Nguy cơ ùn tắc ở các điểm đăng kiểm xe cơ giới TP HCM
Số lượng xe tới kiểm tra tại các trạm kiểm định xe cơ giới trên địa bàn TP HCM thời gian gần đây tăng vọt. Nguy cơ ùn tắc tương tự như tháng 7/2004 - sát thời điểm buộc loại bỏ hơn 4.800 xe quá niên hạn - có khả năng tái diễn.
Theo ông Ngô Ngọc Sơn, Phó phòng kiểm định xe cơ giới phía Nam, Cục đăng kiểm Việt Nam, tình trạng gia tăng nói trên bắt đầu diễn ra từ tháng 6 đến nay, do nhiều tài xế chuẩn bị xe phục vụ hè, nhất là ngày rằm tháng 7.
Hiện TP HCM có 8 trạm đăng kiểm với 23 dây chuyền kiểm định phục vụ chủ yếu cho nhu cầu của 150.000 xe đăng ký tại địa bàn. Theo ông Sơn, với công suất kiểm định của mỗi dây chuyền là 45 xe/8h thì các trạm chưa thể quá tải. Tuy nhiên, việc xuất hiện xe của tỉnh khác và cùng tập trung vào những khoảng thời gian nhất định có thể dẫn tới ùn tắc.
Cục đường bộ Việt Nam cho biết, trong năm 2004 và 5 tháng đầu năm 2005, các dây chuyền đã vượt quá định mức 134%. Ông Nguyễn Văn Ban, Cục trưởng Đăng kiểm Việt Nam cảnh báo, nếu tình trạng quá tải kéo dài sẽ không đủ thời gian cần thiết để đảm bảo chất lượng kiểm định, và nếu làm thêm giờ lâu dài sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe của đăng kiểm viên.
Phòng kiểm định xe cơ giới phía Nam đã chỉ đạo các trạm phải tiến hành kiểm định thêm giờ nếu như còn xe tới kiểm định. Tuy nhiên nếu số lượng xe đăng ký đã vượt năng lực cho phép trong ngày, các trạm sẽ thông báo hết chỗ. 
Cục Đăng kiểm Việt Nam chủ trương nâng cao năng lực kiểm định của các trạm và mở thêm các trạm mới bằng việc xã hội hóa công tác đăng kiểm. Cục cũng đã đề nghị Sở Giao thông công chính TP HCM thực hiện ngay việc lắp đặt thêm dây chuyền và bổ sung nguồn nhân lực ở các trung tâm đăng kiểm.
Theo Sở Giao thông công chính TP HCM, các biện pháp trên sẽ đặc biệt có ý nghĩa khi thời điểm loại bỏ hơn 850 xe tải và xe khách có niên hạn 29 năm và 23 năm (1/2/2006) đang đến gần.

