TP HCM sẽ có xe buýt 2 tầng 
Theo ông Dương Hồng Thanh, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, kích thước hình học của loại xe buýt 2 tầng sẽ được xác định vào tuần sau. Đây là yếu tố quyết định để thực hiện đề án áp dụng thí điểm xe buýt 2 tầng ở TP HCM.
Ông Thanh cho biết, với tiến độ này, dự kiến trong năm nay sẽ có 2 xe buýt được đưa vào sử dụng. Tuyến đường là Lê Hồng Phong đi Thủ Đức được chọn thí điểm xe buýt 2 tầng.
Tiến độ triển khai đề án bị chậm, nguyên nhân là các loại xe buýt 2 tầng có trong thực tế không có tiêu chuẩn phù hợp với quy định kiểu loại phương tiên cơ giới đường bộ được phép tham gia giao thông.
Ông Nguyễn Văn Nhân, Vụ trưởng Khoa học và công nghệ, Bộ Giao thông vận tải cho biết, về nguyên tắc Bộ ủng hộ việc tổ chức sử dụng xe buýt 2 tầng để giải quyết vấn đề ùn tắc trong giao thông đô thị, nhất là với tuyến đường có lưu lượng khách lớn mà Sở Giao thông công chính đã chọn. Tuy nhiên, Bộ chưa ban hành tiêu chuẩn đối với xe buýt 2 tầng. Do đó, Sở Giao thông công chính TP HCM cần lựa chọn loại phương tiện có kích thước giới hạn, thông số kỹ thuật phù hợp với quyết định 4597/2001/ĐQ-BGTVT của Bộ Giao thông.
Trường hợp phương tiện có kích thước vượt quá khổ giới hạn, Sở phải thông báo đầy đủ các thông số kỹ thuật của loại xe sẽ sử dụng để vận chuyển hành khách công cộng trên địa bàn. Việc sử dụng loại phương tiện này phải có khảo sát, đánh giá mức độ đáp ứng của đường, các công trình trên đường và quy định cụ thể các tuyến đường xe được phép hoạt động.
Trong khi đó, theo khảo sát của Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, loại xe buýt 2 tầng thấp nhất (của Trung Quốc và Đức) cũng đã có chiều cao tới 4,18 m, vượt 18 cm so với tiêu chuẩn của quy định 4597/2001/ĐQ-BGTVT. Do đó, sau khi lựa chọn được loại xe thích hợp nhất, Sở còn phải làm văn bản và chờ ý kiến của Bộ Giao thông vận tải.
Để đẩy nhanh tiến độ đưa xe buýt 2 tầng vào sử dụng, ông Thanh cho biết, còn cách khác là sản xuất xe buýt 2 tầng trong nước. Tất nhiên, đơn vị sản xuất phải đáp ứng tiêu chuẩn của Trung tâm kiểm định về chất lượng và kích thước của xe.
Hiện Trung tâm quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng, Sở giao thông công chính TP HCM đã tiến hành khảo sát phương án cải tạo, xử lý mặt đường cho xe buýt 2 tầng trên tuyến đường thí điểm.
Ngày 9/5, Sở Giao thông công chính cũng đã đề nghị UBND TP HCM cho phép Liên hiệp Hợp tác xã vận tải thành phố - đơn vị chủ quản của đơn vị cung cấp xe buýt 2 tầng - được quan hệ hợp đồng với các doanh nghiệp sản xuất ô tô trong nước để nhập khẩu, lắp ráp, cung cấp xe.
Theo ông Thanh, giá trị xe buýt 2 tầng thường gấp 2 lần xe buýt thông thường. Để khuyến khích doanh nghiệp đầu tư cho loại xe này trong trường hợp vay vốn ngân hàng, UBND TP HCM cần cho phép bổ sung các đơn vị này vào danh sách được hưởng quy định hỗ trợ phần lãi vay cho các tổ chức cá nhân tự đầu tư đổi mới xe buýt.

