Ít người đặt mua vé tàu qua Internet
Ngày đầu tiên Ga Sài Gòn bán vé qua mạng, anh Nguyễn Hoàng Anh ở 18bis Cộng Hoà, quận Tân Bình vào website http://www.vetau.com.vn mua vé ra Hà Nội ngày 20/11. Sau gần 30 phút tra cứu, đăng nhập, đến mục tìm tàu thì nhận được câu trả lời "ngày đi tàu không hợp lệ".
Anh Hoàng Anh cho biết thêm, mấy hôm trước anh cũng đã truy cập vào website này, tuy nhiên đến hôm nay vẫn không thực hiện thành công. "Tốt nhất là ra thẳng ga để mua cho nhanh. Nhà tàu muốn bán được nhiều vé qua mạng cần điều chỉnh website cho đơn giản hơn" - anh Hoàng Anh nói. 
Sáng nay, nhiều khách hàng VnExpressgặp ở ga Sài Gòn cho biết, họ rất mừng với thông tin nhà ga sẽ bán vé qua mạng. Cách làm này có thể giải quyết được tình trạng xếp hàng cả ngày ở nhà ga mà không mua nổi vé vào dịp Tết. 
"Tôi đã đăng ký tài khoản và nhận được mã truy cập rồi. Hy vọng năm nay chồng tôi sẽ không phải ra ga từ nửa đêm để mua vé về Tết như năm ngoái nữa" - chị Minh Hải ở 35 Hàm Nghi, quận 1 phấn khởi khoe.
Tuy nhiên, rất nhiều ý kiến mong muốn website cần được thiết kế đơn giản, dễ hiểu hơn nữa để sử dụng thuận tiện. 
Bà Huỳnh Thu Hương, Đội phó đội vé cho biết, tính đến 10h45 đã có trên 1.000 người truy cập vào website, gây quá tải. Tuy nhiên, chỉ có 10 người đặt mua vé. Theo bà Hương, có thể khách chưa quen với hình thức đặt chỗ mua vé qua mạng nên vẫn vào website với tính chất thăm dò, làm quen là chính. "Hơn nữa, từ hôm nay đến 27/11, chúng tôi mới chỉ nhận đặt chỗ cho khách đi các đoàn tàu SE4, SN2 xuất phát tại ga Sài Gòn đi Hà Nội nên khách chưa đông. Tôi tin rằng đến khi phát hành vé tàu Tết Bính Tuất, chắc chắn sẽ có nhiều người mua qua Internet" - bà Hương hy vọng.
Theo anh Tân, nhân viên phòng vé, khi sử dụng dịch vụ đặt chỗ này, khách hàng cần lưu ý phải đăng ký trước tài khoản đăng nhập và nhập tên, không cần họ và tên đệm, mật khẩu, số chứng minh nhân dân, sau đó vào mục "dịch vụ" và thực hiện 5 bước theo hướng dẫn để đặt vé. Khi đặt xong vé và nhận chỗ, hành khách có thể đến phòng bán vé ga Sài Gòn hoặc Trung tâm 75 Huỳnh Thúc Kháng, quận 1 để nhận vé. Hiện nay, nhà ga chỉ nhận đặt chỗ trước 3 ngày tàu chạy và khách có thể mua vé chậm nhất là sau 1 ngày. 
Cũng theo thông báo của ga Sài Gòn, nếu đã đặt vé qua mạng mà không có điều kiện đến ga nhận vé, hành khách có thể gọi đến số điện thoại 08.8436528 để được giao vé tận nhà với khoản chi phí thêm tuỳ theo khoảng cách từ ga đến điểm giao vé. 
Ông Trương Quang Mông, Trưởng ga Sài Gòn cho biết, do đơn vị ông là bến tàu đầu tiên của VN "dám" bán vé qua mạng nên chắc chắn chưa thể đáp ứng ngay nhu cầu của khách hàng. "Chúng tôi sẽ lắng nghe ý kiến khách hàng, điều chỉnh website và liên tục cập nhật các đoàn tàu khác, đồng thời sẽ sớm công bố cho quý khách kế hoạch phục vụ Tết Bính Tuất để hành khách đi tàu không cần đến ga vẫn mua được vé" - ông Mông nói.
Điều kiện sử dụng dịch vụ đặt chỗ mua vé qua mạng
1) Đối tượng là hành khách đi tàu phải có giấy chứng minh nhân dân, và chỉ được đăng ký một lần đi tàu trong thời gian cao điểm (xem mục 7). 
2) Đối tượng là người đi mua vé phải có giấy chứng minh nhân dân và chỉ được mua vé tối đa cho 10 người đi tàu (10 vé) trong thời gian cao điểm. 
3) Trường hợp hành khách đã đăng ký nhưng muốn thay đổi như : chuyển tầu hay đổi chỗ khác trong thời gian cao điểm& thì cần phải làm thủ tục trả lại chỗ đã đăng ký trước khi đăng ký chỗ mới. 
4) Trong thời gian cao điểm hành khách cần phải tiến hành mua vé theo lịch sắp xếp cụ thể trên trang web này. 
5) Khi tiến hành mua vé trong thời gian cao điểm, người mua vé và người đi tầu phải xuất trình giấy chứng minh nhân dân. 
6) Nếu người mua vé không thể tiến hành mua vé được thì chỉ có thể giao lại cho một trong những người đi tầu thay thế. 
7) Thời gian cao điểm được tính: Chiều SG - HN trước Tết 15 ngày và chiều HN - SG sau Tết 10 ngày.
8) Đặt vé 3 ngày trước khi tàu chạy. 
Việt Hùng

