Cháy lớn ở xí nghiệp sản xuất giày làm 2 người chết
Hồi 14 giờ ngày 3/5, một vụ cháy đã xảy ra tại Xí nghiệp Giày Liên Đoàn, địa chỉ số 156/7 Lê Đình Cẩn, phường Tân Tạo, quận Bình Tân, TP HCM, làm 2 công nhân thiệt mạng, 4 công nhân bị thương.
Đám cháy phát ra từ phân xưởng sơn của cơ sở này (trước khi đám cháy phát ra có một tiếng nổ lớn) sau đó nhanh chóng lan sang các khu vực kế cận. Hàng chục công nhân đang làm việc hốt hoảng tháo chạy. Ngọn lửa kèm theo khói bốc lên ngùn ngụt, chỉ trong một thời gian ngắn, đã bao trùm cả một khu vực rộng lớn. 
Mặc dù lực lượng phòng cháy chữa cháy tại chỗ cật lực dập lửa, nhưng không khống chế được đám cháy. Một cán bộ chỉ huy chữa cháy của Đội phòng cháy chữa cháy quận Bình Tân cho biết: Khi chúng tôi có mặt tại hiện trường thì lửa đã bao trùm phân xưởng sơn đế giày. Nước chữa cháy tại cơ sở không sử dụng được (vì một số hồ chứa nước nhỏ lại nằm bên trong khu vực cháy), chúng tôi phải lấy nước từ bên ngoài dù rất yếu.
Đám cháy làm 2 công nhân bị thiệt mạng và 4 người bị thương, đồng thời thiêu rụi khoảng 500 m2 phân xưởng sản xuất cùng dây chuyền máy sơn đế giày.  
Theo Thượng tá Nguyễn Mạnh Hùng - Trưởng Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy - tại vị trí phát hỏa có chứa nhiều dung môi, thêm vào đó cơ sở có quá nhiều nguyên liệu dễ cháy nên tốc độ cháy rất nhanh. 
Khi cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm hiện trường đã phát hiện bên cạnh 2 nạn nhân có 1 bình chữa cháy chưa mở chốt. Hiện, chủ cơ sở là bà Lê Thị Mỹ Hạnh (41 tuổi, ngụ ở quận 11) đã bỏ trốn. Hai nạn nhân do bị cháy toàn thân nên cũng chưa xác định được nhân thân. Nguyên nhân cũng như thiệt hại đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.

