Xe khách bay qua rào chắn: 1 người chết, 10 bị thương
7h hôm nay, tại km 8 quốc lộ 5 thuộc địa phận Trâu Quỳ (Gia Lâm, Hà Nội) một xe khách 24 chỗ chạy tốc độ cao đột ngột bay qua dải phân cách. Phụ lái chết tại chỗ, gần 10 người bị thương.
Những người chứng kiến vụ tai nạn cho biết, khi đến đoạn đường này ôtô chạy tốc độ cao, đột ngột mất lái bay qua dải phân cách. Phụ lái là anh Đỗ Đình Quang trú tại Hưng Yên chết ngay tại chỗ. Gần 10 hành khách bị thương, có người chân đứt lìa. 
Khóc ngất đi tìm người thân trong vụ tai nạn.
Tai nạn khiến xe khách hư hỏng toàn bộ, gần 20 m rào chắn và cột đèn đường bị phá hỏng. Lái xe sau khi gây tai nạn đã bỏ trốn.
Vụ việc xảy ra đúng vào giờ cao điểm làm tuyến đường tắc nghẽn, hàng lượt dài các phương tiện giao thông bị tê liệt trong khoảng gần 2 tiếng.
Tới khoảng 9h cùng ngày việc lưu thông mới trở lại bình thường.

