Mua gà thời dịch cúm 
Từ khi có lệnh cấm buôn bán gia cầm chưa qua kiểm dịch, tại các chợ Hà Nội không còn thấy cảnh những "thúng trứng, mẹt gà". Song theo ghi nhận của VnExpress, các sản phẩm cấm vẫn được lén lút bán với giá rẻ như cho không. Một kg gà bán với giá 7-8 nghìn đồng, trứng gà chỉ 500-700 đồng một quả.
Tại một chợ tạm trên đường Láng, chị Lan, sau khi mời khách mua thịt lợn với "giá ưu đãi" liền hạ giọng gần như thì thào: "Có lấy thịt gà không, giá rẻ lắm, 8.000 đồng/kg". Thấy khách lắc đầu nguây nguẩy, chị Lan nài nỉ: "Chị mua đi, kiểu gì em cũng bán lườn, đùi, hay cánh cũng như nhau hết". Nói rồi chị Lan cúi xuống gầm bàn, lật tấm vải cáu bẩn lôi ra hai con gà đã mổ sẵn cho khách xem. "Nói thật đây là gà nhà em. Nó vẫn khỏe mạnh nhưng phải bán tháo đấy, thu được đồng nào đỡ đồng đấy còn hơn là bị tịch thu hết, mất trắng", người phụ nữ đã luống tuổi.
Theo lời Lan thì ở Thanh Oai quê chị chưa có dịch nhưng đã có lệnh cấm buôn bán và vận chuyển gia cầm. Mấy ngày tới, cơ quan chức năng tiến hành thu gom và tiêu hủy nên các gia đình đang nháo nhác tìm cách tiêu thụ đàn gia cầm để gỡ gạc. Nhà nào có ít thì thịt rồi ăn dần. Nhà nhiều thì đem biếu, bán với giá rẻ. Chị Lan làm nghề buôn gà nên nhiều người gửi gắm, nhưng chị không dám nhận. Số gà chị bán mấy hôm nay là của ông anh trai nhờ "tẩu tán" hộ.
Chị Lan cho biết, để có thể mang gà vào chợ chị phải ngụy trang cẩn thận. Sáng sớm chị thịt 4 con gà rồi bó chặt vào một tấm vải để lẫn trong đống thịt lợn rồi lại bọc một tấm vải khác chất lên xe và chuyển vào chợ. Khi nào gặp khách quen là nhà hàng chị mới dám mời chào. "Đi buôn kiểu này như là hoạt động du kích vậy, hồi hộp lắm, mỗi lần qua trạm kiểm tra tim tôi như thót lại. Nhỡ mà bị bắt thì phiền phức. Đến lúc bán cũng lo, lo bị phát hiện, lo không tiêu thụ hết" vừa nói mắt chị ráo rác đảo quanh.
Khu bán gia cầm của chợ Đồng Xa mấy hôm nay cũng vắng lạnh. Khi có khách hỏi mua thịt gà, mấy bà chủ cũng lắc đầu quầy quậy "Chị không bán gà nữa đâu". Tuy nhiên, khi khách nói là nhà hàng đang cần gấp thì họ liền đon đả hỏi "mua bao nhiêu, bao giờ lấy, cứ đặt tiền là có tuốt". Theo lời những chủ hàng này thì chỉ cần họ đi sớm một chút, len lỏi vào các đường nhánh và không chở nhiều thịt gia cầm là có thể lọt qua trạm kiểm dịch. "Gà mua ở quê rẻ như cho chỉ 5-6 nghìn đồng/con, ra đây cũng lãi gấp rưỡi" một chủ hàng bật mý. Có mặt ở chợ suốt buổi sáng nhưng phóng viên VnExpress không hề thấy mặt nhân viên kiểm dịch. Tuy nhiên, các chủ hàng vẫn tỏ ra cảnh giác vì họ sợ có đoàn kiểm tra đột xuất của phường xã.
Tại các chợ, trứng gà, vịt tiêu thụ khá chậm vì người tiêu dùng sợ dịch cúm. Song trứng muối vẫn được bày bán công khai. Một số quầy hàng ở các chợ ven đô vẫn bán trứng gà vịt tươi và để lẫn hàng có kiểm dịch với hàng chưa qua kiểm tra hoặc giấu hàng "không tem" ở chỗ khác, khi có khách mua mới lấy. Nhiều nhà hàng vẫn dùng trứng để chế biến món ăn cho đúng hương vị. Chủ một nhà hàng ăn nhanh cho biết: "Chúng tôi cũng đã quyết định không bán gia cầm rồi, nhưng vẫn có khách yêu cầu ăn gà nướng, gà xào. Hơn nữa nấu súp, thức ăn tẩm bột mà không có trứng thì không ngon, khách chê nên chúng tôi vẫn phải gọi hàng". Không thể mua hàng tại chợ, các quán ăn thường đặt hàng qua điện thoại. Khi vận chuyển chủ hàng thường giấu trứng vào thùng xốp, túi ni lông đen độn rơm, giấy. Hầu hết số trứng này đều không qua kiểm dịch. Chủ hàng vừa nhập trứng cho một quán cơm khẳng định đây là số trứng còn tồn của nhà anh, nên không có dấu kiểm dịch. anh trấn an "trứng do gà khỏe đẻ nên không lo bị cúm đâu". 
Giá trứng đến hôm nay giảm mạnh từ 900-1.100 xuống còn 500-700 đồng một quả, trong khi tại các vùng nông thôn, vùng chăn nuôi, trứng chỉ còn 300-400 đồng.

