Biểu dương người dân gìn giữ khu phố an toàn, văn hóa
Xây dựng cầu thang chung cư sạch đẹp, phá bỏ những ổ hút chích ma túy, xây dựng lại các tuyến đường, giúp nhau xóa đói giảm nghèo& là công việc ngoài giờ của những người dân bình thường đã được thành phố tuyên dương trong phong trào xây dựng đời sống văn hóa chiều nay.
Phong trào toàn dân đoàn kết đời sống văn hóa của TP HCM 4 năm qua đã được triển khai về tất cả các phố ấp. Các hoạt động thiết thực của họ đã góp phần làm cho thành phố thêm an toàn sạch đẹp.
Trong hàng trăm cá nhân tập thể được thành phố khen thưởng lần này, câu chuyện xây dựng 16 cái cầu thang chung cư Vĩnh Hội của anh Bùi Quốc Tuấn, Chủ tịch UBND phường 8, quận 4 làm nhiều người chú ý. Trước đây 16 cầu thang này là nỗi kinh hoàng của nhiều người dân sống ở chung cư và xung quanh. Những khoảng tối của các cầu thang không chỉ là những ổ hút chích, chất chứa tệ nạn xã hội mà còn là nhà của 4 hộ gia đình. Không chỉ tắm giặt gây dơ bẩn mà các gia đình này còn nuôi cả heo gà. Cùng với tổ dân phố anh Tuấn đã cương quyết dẹp bỏ. Đến nay những cầu thang này trở nên sạch đẹp an toàn. Anh Tuấn cho biết, khó khăn nhất không phải là các con nghiện mà là sự chống đối của các hộ gia đình, hộ ít người nhất cũng 7 nhân khẩu, nhiều nhất 13 nhân khẩu. "Dù gặp nhiều chống đối hăm dọa nhưng với sự kiên quyết và sự đồng tình của người dân ở chung cư thì mọi cái đã được giải quyết", anh vui vẻ nói.
Bên cạnh câu chuyện 16 chiếc cầu thang thì cuốn sổ bắt tội phạm của ông Huỳnh Ngọc Khuynh, Chủ nhiệm khu phố 1, phường Tân Thành, quận Tân Phú cũng làm cho nhiều người ngạc nhiên thích thú. Ông Khuynh cho biết, khu phố có tỷ lệ dân nhập cư và thường xuyên biến động cao, người ở trọ ra vô thường xuyên gây mất trật tự an ninh. Cùng với ban chủ nhiệm khu phố ông đã làm một quyển sổ đăng ký tạm trú chung cho tất cả các nhà trọ, trong đó có dán hình, ghi địa chỉ thường trú cụ thể. Cũng từ quyển sổ đăng ký này mà Công an tỉnh Long An đã phát hiện 2 đối tượng bị truy nã đang ẩn náu tại đây. "Quyển sổ này góp phần đảm bảo an ninh trật tự cho khu phố, nó đã được Phó Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Tài kiểm tra và rất thích thú", ông Khuynh tự hào "khoe".
Năm 2003, TP HCM có 63.015 gương người tốt việc tốt được bình chọn và giới thiệu, trong đó có 409 gương được tuyên dương khen thưởng cấp thành phố. Có 769.900 hộ được công nhận gia đình văn hóa trong đó có 308 hộ được thành phố tuyên dương. 136 đơn vị được thành phố công nhận công sở Văn minh sạch đẹp an toàn. Đến nay thành phố có 1.194 ấp-khu phố văn hóa, trong năm 2003 có 558 đơn vị được công nhận. Ước tính có đến 700 tỷ đồng đã được người dân tự nguyện đóng góp để cải tạo môi trường sống và hỗ trợ lẫn nhau, giúp nhau phát triển.
Không góp phần vào việc phòng chống tệ nạn xã hội, bắt tội phạm nhưng câu chuyện vận động nhân dân đắp 600 m đường giao thông liên ấp và đắp một nền trường mẫu giáo cho các cháu không phải lội nước trong mùa mưa của ông Cao Hồng Ngọt, Chủ nhiệm ấp An Hòa, xã tam Thôn Hiệp, Hóc Môn cũng làm nhiều người cảm động. Để bà con và nhất là các em nhỏ đi học thuận tiện ông đã không mệt mỏi đi vận động từng hộ dân, cuối cũng thì con đường đến trường cho các em cũng được khô ráo trong mùa mưa.
Còn rất nhiều gương điển hình làm công tác vận động cai nghiện, dành tiền phúng điếu xây dựng nhà tình thương, huy động hàng tỷ đồng xây dựng nhà văn hóa khu phố& góp phần làm cho thành phố thêm phát triển và ổn định đã được ghi nhận sau 4 năm triển khai các khu phố, ấp văn hóa. Ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch UBND thành phố cảm ơn sự đóng thiết thực của nhân dân và xem đây là lực lượng nòng cốt đưa TP HCM thành một đô thị văn minh, hiện đại.

