Đào tạo tiếng Anh cho hướng dẫn viên du lịch
Trước thực tế thiếu hướng dẫn viên biết ngoại ngữ, Tổng cục Du lịch Việt Nam đã đồng ý cho Trung tâm Ngoại ngữ thuộc ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn Hà Nội mở lớp đào tạo ngoại ngữ chuyên ngành du lịch (Anh, Pháp, Trung,...). 
Với chương trình này, học viên sẽ được trang bị các kỹ năng ngôn ngữ cần thiết, đồng thời bổ sung các kiến thức về văn hoá, đặc biệt là văn hoá Việt Nam cho các hướng dẫn viên du lịch.
Sau khoá học, học viên được thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ du lịch, điều kiện để được cấp thẻ hướng dẫn viên vô thời hạn.
Để nhập học, học viên phải là người đã và đang học tập tại các trường đại học, cao đẳng, trung học có nhu cầu làm nghề hướng dẫn du lịch, có chứng chỉ ngoại ngữ C. Khóa học sẽ diễn ra vào buổi tối các ngày trong tuần để không ảnh hưởng tới lịch công tác và học tập, với học phí 1,5 triệu đồng (3 tháng).
Đối với các ngoại ngữ khác tiếng Anh, Pháp học viên chỉ phải học nghiệp vụ trong thời gian ngắn và tham dự kỳ thi sát hạch môn ngoại ngữ đó.
Ngoài ra, Trung tâm còn đào tạo tiếng Nga, Anh, Pháp, Trung, Đức cơ bản và nâng cao, cơ sở và chuyên ngành; tổ chức các lớp luyện thi IELTS,TOEFL, dạy nghe nói cấp tốc, viết luận và trả lời phỏng vấn cho các đối tượng chuẩn bị đi du học, xin việc vào các công ty nước ngoài&
Liên hệ: Trung tâm ngoại ngữ, phòng 211 nhà C ĐH KHXH NV, 336 Nguyễn Trãi, HN

