Ông già Noel Thuận Long... bị ốm
Nhiều trường tiểu học ở TP HCM nhận được thư ngỏ nói rằng Ông già Noel sẽ đến tặng quà cho học sinh chăm ngoan. Nghĩ đây là hoạt động của tổ chức xã hội, nhà trường đã lựa chọn một số em tiêu biểu để nhận quà.
Nội dung bức thư ngỏ mà Ông già Noel Thuận Long, thuộc Công ty TNHH Thuận Long có trụ sở đóng tại số 221B/3 Trần Huy Liệu quận Phú Nhuận, gửi tới các trường học như sau: Lễ Giáng sinh sắp đến rồi, ông đang rất bận rộn vì phải kiểm tra danh sách các cháu ngoan giỏi mà ông sẽ đến thăm và chuẩn bị quà đầy túi trước khi đến với các cháu. Ông biết các cháu của ông là những đứa bé ngoan, học giỏi và vâng lời cha mẹ nên ông rất mong chờ đến đêm trước Giáng sinh để viếng thăm nhà các cháu và gởi những món quà bất ngờ thú vị. Quà của ông có rất nhiều loại, nào là bánh quy, kẹo chocolate, gấu bông, nào là rô bốt, đồ chơi... ngay cả Pokemon và Hugô cũng muốn chui vào túi của ông để đến với các cháu nữa. Điều khó khăn nhất của ông là chiếc xe quà của ông quá bé nhỏ và những con tuần lộc không thể kéo nổi chiếc xe nặng mang hết tất cả quà để các cháu lựa chọn. Vậy nên ông rất mong thư các cháu trả lời sớm món quà mình mong ước để ông dễ dàng thu xếp nhé. 
Đọc những lời lẽ trong thư, ngay cả các giáo viên của Trường Tiểu học Mê Linh, quận 3, cũng lầm tưởng đây là quà của một tổ chức xã hội từ thiện nào đó gửi cho các cháu. Thầy tổng phụ trách Đội của nhà trường cũng chỉ phát cho mỗi lớp có vài thư, các cô chủ nhiệm lớp bắt đầu bình chọn xem em nào học giỏi nhất trong lớp mới được viết thư gởi ông già Noel để nhận quà.
Nhưng thực tế đó là dịch vụ chuyển quà... thu tiền qua bưu điện. Em Lê Ngọc Diệp, học sinh lớp 3C của trường, đã lọt vào danh sách may mắn được chọn nhận quà. Em kể: Cả lớp chỉ có 8/40 bạn được viết thư cho ông già Noel theo gợi ý của cô giáo, và cháu cũng như các bạn, mong ước một món quà là Hugô. Nhưng sau đó không hiểu thế nào thầy phụ trách lại thông báo là gia đình phải bỏ tiền ra mua khiến các em vô cùng thất vọng. 
Bà Lê Thị Kim Chi, phụ huynh em Diệp, bức xúc: "Sau khi cháu viết thư gởi cho Ông già Noel được 2 ngày thì gia đình tôi nhận được điện thoại của Bưu điện Trung tâm Sài Gòn yêu cầu phụ huynh phải đóng tiền thì con mình mới có quà. Tôi liên hệ với Công ty Thuận Long thì nhân viên ở đây cho biết để được tặng quà, chúng tôi phải nộp phí từ 59.400 đồng đến 132.000 đồng cho mỗi món quà tùy theo gia đình muốn đứa trẻ nhận vào ban ngày hay ban đêm". Đến đây thì cả phụ huynh và giáo viên Trường Tiểu học Mê Linh mới vỡ lẽ rằng mình đã "nhầm". Nhưng để cho các cháu không bị thất vọng, một số người đã phải bấm bụng nộp tiền để con mình có được món quà như mong đợi từ chính tay Ông già Noel trao tặng. 
Giải thích về việc này, bà Đặng Thị Nga, Giám đốc Bưu điện Trung tâm Sài Gòn, nhìn nhận: "Chúng tôi đã làm sai quy trình, đây là một dịch vụ mà trung tâm liên kết với Công ty Thuận Long. Lẽ ra chúng tôi phải gởi thư ngỏ cho các bậc phụ huynh để xem ý kiến của họ như thế nào, họ có khả năng tặng quà cho con em mình hay không, giá cả ra sao, sau đó mới tiến hành gởi thư cho các em thì chúng tôi lại làm ngược lại, gây thất vọng cho các em và gây bực mình cho các phụ huynh". Về hậu quả của việc sẽ có nhiều em không nhận được quà do phụ huynh không hợp tác, cũng theo bà Nga, dịch vụ này sẽ một lần nữa gửi thư đến cho các em may mắn hụt thông báo rằng: Ông già Noel bị ốm đột xuất không đến được và hẹn các em đến... sang năm. 
Gần đây, một số tổ chức, cá nhân có những sáng kiến trong kinh doanh để đáp ứng nhu cầu thị trường, đặc biệt là dịp Noel. Tuy nhiên, đã có nhiều chuyện nực cười khi các cháu biết được những ông già Noel chạy sô như thế nào trong ngày này. Có ông vượt đèn đỏ bị cảnh sát thổi phạt, có ông đến nhà trao quà mà quần áo xộc xệch, nói năng chẳng đâu vào đâu cả thậm chí còn xin chủ nhà cho ông đi nhờ toilet... vì ông quá mệt khi phải di chuyển cả trăm địa điểm trong một ngày... Và bây giờ là chuyện Ông già Noel bị... ốm.

