Tham quan Đà Nẵng - Huế - Hong Kong
Đây là dịp du khách làm quen với phương thức du lịch mới fly-cruise, hàng không kết hợp với tàu biển. Chỉ trong 5 ngày bạn sẽ được chiêm ngưỡng sự cổ kính, thanh bình của phố cổ Hội An, cố đô Huế và chuyến hành hải đầy kỳ thú đến Hong Kong.
Hành trình sẽ bắt đầu vào ngày 23/3, từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP HCM) du khách sẽ được đón vào thăm Đà Nẵng, tham quan phố cổ Hội An. Sau bữa trưa tại phố cổ, khách sẽ trở lại Đà thành để tham quan bảo tàng Chàm. Cuối buổi, hành trình sẽ được tiếp nối với điểm đến là cố đô Huế. 
Ngày thứ hai được bắt đầu bằng chuyến thăm Đại Nội cổ kính và hoành tráng, chiêm ngưỡng nhà vườn Lạc Tịnh Viên thanh cảnh. Sau bữa trưa, du khách sẽ về Cảng Chân Mây để làm thủ tục lên tàu du lịch 5 sao SuperStar Virgo lên đường sang Hong Kong. Tìm hiểu con tàu này cũng chính là một điểm thú vị trong cả hành trình này. SuperStar Leo là tàu của tập đoàn Star Cruises. Tàu có 13 tầng với 980 cabin có khả năng nhận 1960 khách. Mọi tiện nghi trên tàu đều rất hiện đại và lịch sự. Tối đến, trong cảnh biển trời mênh mông ấy, du khách sẽ được xem phim, thưởng thức ca nhạc, hay giải trí với những trò casino. 
Sáng hôm sau, du khách được khuyến khích dạy sơm để lên tầng 13 xem mặt trời mọc, thưởng thức không khí trong lành. Tham gia chương trình thể dục buổi sáng trên tàu. Tiếp đó là những chương trình giải trí. Cả một ngày rong ruổi trên biển, các vị khách được khám phá những vẻ đẹp kỳ thú của thiên nhiên, và những cuộc sống trên biển cả. 
Buổi sáng thứ hai trên tàu, khách đã dần dần nhìn thấy hòn đảo Á đông khi tàu SuperStar Leo vào vịnh Victoria. Khoảng 10h, tàu cập bến Hong Kong. Sau bữa trưa, khách đã có thể tìm hiểu và chụp hình tại khu Tsim Sha Tsui. Tối đến mọi người có thể tự do dạo phố và mua sắm.
Sau một đêm nghỉ ngơi tại khách sạn, du khách lại lên đường đến vui chơi tại Công viên Đại Dương, ăn trưa tại nhà hàng nổi Jumbo. Buổi chiều, điểm đến của hành trình là đỉnh Victoria, Trung tâm Hội nghị và triển Lãm Hong Kong. Một ngày qua đi, và du khách lại lên đón chuyến bay về TP HCM.
Giá trọn gói cho đoàn trên 16 khách là 799 USD/người. Liên hệ với: Saigontourist, 49 Lê Thánh Tôn, quận 1, TP HCM, Fax : (84.8) 822 4987 / 822 5516; Tel. : (84.8). 829 8914 / 823 0100 / 829 4421; E-mail: tukhoi.sgtvn@hcmc.netnam.vn 

