Người tạm trú có thời hạn sẽ được cấp thẻ
Quy chế chính thức được UBND và Sở lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM hướng dẫn triển khai tới các sở, ngành và những đơn vị hành chính liên quan vào sáng nay. Theo đó, từ 25/6,người tạm trú có thời hạn trên địa bàn từ 15 tuổi trở lên có thể đến quận, phường, xã mình cư trú liên hệ làm thủ tục cấp thẻ.
Trong khoảng 2 tuần qua, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM cùng các cơ quan chức năng đã đốc thúc chuẩn bị cho việc triển khai chính thức quy chế. Bà Đinh Kim Hoàng, Phó giám đốc Sở, cho biết, việc thực thi quy chế trên chưa có tiền lệ. Đây là vấn đề khó và nhạy cảm, được xã hội quan tâm vì đụng đến cuộc sống của người dân. 
"Khi chưa có quy chế, nhiều người nhập cư đã ở thành phố nên việc triển khai các quy định này sẽ khiến một bộ phận trong số họ cảm thấy phiền. Vì vậy, quá trình thực hiện chắc chắn nảy sinh vướng mắc. Các đơn vị triển khai cần kịp thời ghi nhận, tổng hợp và đề xuất đến cơ quan thẩm quyền để có biện pháp tháo gỡ kịp thời, phù hợp thực tiễn và đúng pháp luật", bà Hoàng nói.
Bà Hoàng cho biết thêm, người tạm trú hiện chiếm trên 30% tổng số dân thành phố. Có quận, huyện đối tượng này chiếm trên 50% dân số.
Theo Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Tài, việc triển khai quy chế không nhằm mục đích ngăn chặn người nhập cư. Nó sẽ hỗ trợ công tác quản lý và định hướng giải quyết việc làm cho những đối tượng này.

