Học bổng toàn phần sau đại học tại Thụy Điển
Viện Nghiên cứu Thụy Điển phối hợp với các ĐH Thụy Điển thông báo cấp một số học bổng chương trình Thạc sĩ, Tiến sĩ và sau Tiến sĩ năm học 2006 - 2007. 
Học bổng trị giá 8.000 SEK (Swedish krona)/tháng đối với chương trình Thạc sĩ và 12.000 SEK/tháng cho những người nghiên cứu Tiến sĩ và sau Tiến sĩ. 
Học bổng gồm toàn bộ chi phí trong thời gian nghiên cứu (không cấp chi phí cho các thành viên khác nếu mang gia đình theo).
Học bổng cấp cho sinh viên các nước, ngoại trừ các nước Bắc Âu như Đan Mạch, Phần Lan, Na Uy... Thời gian nghiên cứu dài nhất là 3 năm, ngắn nhất là 1 năm, bắt đầu từ tháng 9/2006. 
Nếu được cấp học bổng, học viên sẽ nghiên cứu tại các đại học của Thụy Điển với các lĩnh vực nghiên cứu, trừ đề tài nghiên cứu về Thụy Điển.
Điều kiện:
- Có bằng đại học loại khá/giỏi
- Ngôn ngữ: Tiếng Anh hoặc tiếng Thụy Điển
- Những sinh viên quốc tế lưu trú không quá 2 năm tại Thụy Điển có thể nộp hồ sơ đăng ký
- Không hạn chế số người xin xét học bổng của một quốc gia và một lĩnh vực.
- Không giới hạn tuổi người nghiên cứu
Hồ sơ:
- Hồ sơ theo mẫu
- Thư giới thiệu tại nơi công tác
- Hồ sơ phải chỉ rõ mục đích và lĩnh vực nghiên cứu.
Mẫu hồ sơ tải tại trang web: www.studyinsweden.se từ ngày 1/9/2005 đến ngày 15/1/2006.
Thông qua Viện Nghiên cứu Thụy Điển, ứng viên phải liên lạc với các đại học của Thụy Điển để đăng ký lĩnh vực nghiên cứu và phải được trường chấp nhận.
Kết quả sẽ được Viện Nghiên cứu Thụy Điển thông báo thông báo tới ứng viên vào tháng 5 hoặc tháng 6/2006.
Để có thêm thông tin, xin truy cập trang web: www.sweden.se
Email: feedback@si.se. 
Hạn cuối cùng nộp hồ sơ về Viện Nghiên cứu Thụy Điển: 15/1/2006
Không trả lại hồ sơ nếu không được cấp học bổng

