Lãng phí nguồn lực, bội thực họp hành
Tình trạng lãng phí nhân lực, vốn đầu tư và lạm phát họp hành là 2 vấn đề nóng tại nghị trường Quốc hội, sáng nay. Theo nhiều đại biểu, nếu khắc phục được điểm yếu cố hữu này, thì mức tăng trưởng GDP năm 2006 hoàn toàn có khả năng vượt chỉ tiêu 8% mà Chính phủ đề xuất.
Sau chủ đề tham nhũng nóng bỏng chiều qua, tại buổi thảo luận sáng nay, các đại biểu đã đi thẳng vào những yếu kém của nền kinh tế và đề xuất các giải pháp để đẩy nhanh mức độ tăng trưởng.
Một tháng, 20 ngày đi họp 
"Trung bình mỗi tháng, cán bộ tỉnh họp đến 20 ngày. Ngoài các cuộc họp định kỳ của Trung ương, còn có hàng loạt họp triển khai hoạt động của các bộ, ngành. Về đến địa phương, lãnh đạo tỉnh lại họp các sở, ngành quán triệt nghị quyết, chỉ đạo của Trung ương. Như vậy, lấy đâu thời gian giải quyết các vướng mắc của doanh nghiệp", đại biểu Lâm Văn Kỷ (Sóc Trăng) bức xúc.
Theo đại biểu Kỷ, Chính phủ cần phải siết chặt hơn các hoạt động hội họp, bãi bỏ những cuộc họp không cần thiết. Bộ Tài chính cần phải thanh tra gắt gao hơn với các khoản chi phát sinh do họp hành, hội nghị, hội thảo...
Với giọng khá gay gắt, đại biểu Lê Quốc Dung (Thái Bình) đề cập đến tình trạng lãng phí nguồn nhân lực do cơ chế hành chính, đặc biệt là trong khối ngành giáo dục, y tế. Đại biểu này lấy dẫn chứng là có bệnh viện hoạt động rất ì ạch. Nhưng cũng những con người ấy khi ra các bệnh viện tư thì làm việc rất hiệu quả. Giáo dục cũng vậy, giáo viên dạy trên lớp cũng bình thường nhưng khi đến các lò luyện, dạy thêm thì giảng rất hay.
"Chúng ta muốn tăng trưởng GDP cao thì phải xã hội hóa mạnh hơn, phát huy các nguồn lực. Nếu tiếp tục cơ chế hành chính theo kiểu 8 giờ vàng ngọc thì khó có thể đột phá", ông Dung nêu quan điểm. 
Không thể chấp nhận lao động VN xuất khẩu làm 'đầy tớ'(20/10/2005)
Chính phủ sẽ thúc thanh tra công vụ, truy cán bộ tiêu cực(20/10/2005)
Chống tham nhũng - làm không tương xứng nói(19/10/2005)
Chưa ép mua điện theo giờ sinh hoạt(19/10/2005)
Ông Võ Văn Kiệt: 'Không thể cứ làm rồi hạ cánh an toàn'(19/10/2005)
Xem tiếp
Theo báo cáo kinh tế - xã hội của Chính phủ, tốc độ tăng trưởng GDP năm 2006 dự kiến 8%. Đại biểu Lâm Văn Kỷ (Sóc Trăng) cho rằng, nếu giải quyết được những yếu kém trong công tác đầu tư xây dựng cơ bản, Việt Nam hoàn toàn có khả năng đạt mức tăng trưởng trên 8%. Hiện nay, nhiều công trình lớn nhưng khâu đầu tư, thiết kế, thi công đều rất kém. Thậm chí, nhiều công trình đến giai đoạn cuối mới tăng tốc thi công, dẫn đến chất lượng kém, lãng phí nhân lực.
Đề cập tình trạng rút ruột công trình thời gian qua, đại biểu Nguyễn Thị Hải tỏ ý tán đồng với Báo cáo của Chính phủ, coi 2006 là năm chống đục khoét vốn đầu tư Nhà nước. Tuy nhiên, để giải quyết vấn nạn này, Chính phủ cần phải đưa ra những giải pháp, thời hạn cụ thể hơn nữa, giải quyết dứt điểm, không để tồn tại kéo dài nhiều kỳ họp.
Để đạt mức tăng trưởng cao trong giai đoạn 2006-2010, đại biểu Nguyễn Thị Hải đề nghị Chính phủ cần phải có một chiến lược cụ thể về vấn đề năng lượng. Trong đó, ưu tiên các dự án đầu tư cho ngành điện và tập trung hoàn thành sớm công trình trọng điểm nhà máy lọc dầu Dung Quất.
Với cương vị Chủ tịch HĐQT Tổng công ty dầu khí VN, đại biểu Phạm Quang Dự tỏ ý tán đồng với quan điểm trên. Theo ông Dự, sẽ là sự lãng phí lớn nếu chỉ tiếp tục khai thác mạnh dầu thô, trong khi chưa có nhà máy lọc dầu. "Chính phủ cần tập trung quyết liệt hơn để hoàn thành sớm dự án nhà máy lọc dầu Dung Quất và khí điện đạm Cà Mau", ông khẩn thiết đề nghị.
Chiều nay, Quốc hội tiếp tục thảo luận về kết quả thực hiện nhiệm vụ năm 2005 và phương hướng nhiệm vụ năm 2006.
Việt Anh

