Trao tặng 500 mũ bảo hiểm cho TP HCM 
500 mũ bảo hiểm vừa được Quỹ Phòng chống thương vong châu Á trao tặng cho cán bộ văn phòng Thành uỷ, UBND, HĐND TP HCM, nhân kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam 30/4. 
Ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND thành phố, nhận xét, hình ảnh cán bộ công chức gương mẫu đội mũ bảo hiểm sẽ là những thông điệp tích cực đối với người dân, để góp phần giảm bớt tỷ lệ thương tật do tai nạn giao thông gây ra. 
Ông Đua khẳng định, thành phố sẽ tiếp tục bắt buộc người đi xe máy phải đội mũ bảo hiểm trên các tuyến giao thông lớn, cũng như ban hành các biện pháp mạnh để giải quyết tình trạng tai nạn hiện nay.
Năm 2004, TP HCM đã triển khai 18 tuyến đường bắt buộc đội mũ bảo hiểm và tiếp tục tăng thêm nhiều tuyến đường nội thị trong năm nay. Hướng tới năm 2007, hầu hết người đi xe máy khi tham gia giao thông sẽ đội mũ bảo hiểm. 

