Hội thảo du học Mỹ - Marshall State Unviersity
Buổi hội thảo và tư vấn trực tiếp với sinh viên sẽ diễn ra trong 2 ngày. Ngày 3.11 tại Hà Nội, từ 15 đến 18h ở Văn phòng công ty Đức Anh, 96 Lò Đúc; và ngày 7.11 tại TP HCM từ 8h30 đến 11h, ở trụ sở công ty phía nam - 20 Lê Quý Đôn, Quận 3
Marshall State University là ĐH công lập lớn, uy tín. 95% là sinh viên bản xứ, nằm tại TP Huntington xinh đẹp thuộc bang West Virginia, một trong những bang an toàn nhất nước Mỹ. Hằng năm, đại diện trường đến Việt Nam 02 lần, gặp gỡ với các sinh viên có nguyện vong du học nghiêm túc, đặc biệt, các sinh viên sau đại học có nguyện vọng tham gia khoá thực tập sinh tại Mỹ. 
Công ty Tư vấn du học Đức Anh là đại diện chính thức của trường tại Việt Nam, giúp trường tuyển sinh, lựa chọn hồ sơ du học và hỗ trợ về các thủ tục du học cho học sinh. Đã có gần 30 sinh viên do công ty Đức Anh tuyển sinh đang du học tại trường và các sinh viên này đã thành lập Hội sinh viên Việt Nam vào dịp trung thu 2005 vừa qua. Tỷ lệ visa được cấp đối với các hồ sơ xin du học sang trường là 95%.
Tại trường, sinh viên có thể học:
- Các khoá tiếng Anh giành cho học sinh chưa đủ tiếng Anh để học lên đại học/ cao học. Học phí $2,500- 3,000/ kì học 04 tháng.
- Các khoá đại học và cao học với trên 70 ngành học. Tổng chi phí $13,000- 15,000/ năm học gồm ăn, ở, học phí.
- Các khoá thực tập sinh: $5000/ năm, được xếp việc làm 10h/ tuần (làm việc với các giáo sư trong trường), hưởng lương $2000/ năm và được miễn hoàn toàn học phí khoá thạc sỹ trị giá $20,000.
- Cơ hội làm thêm nếu sinh viên sắp xếp được thời gian và sức khoẻ.
Công ty Đức Anh sẽ hướng dẫn học sinh về hồ sơ xin nhập học, cùng các ngân hàng hỗ trợ trong việc làm hồ sơ chứng minh tài chính cho du học và tư vấn tốt nhất để sinh viên có visa du học và du học thành công.
Các thông tin chi tiết về trường, xin tham khảo: www.marshal.edu
Thông tin chi tiết về công ty Tư vấn du học Đức Anh, xin tham khảo: www.ducanhduhoc.com
Thông tin thêm về hội thảo và các thông tin khác, vui lòng liên hệ với một trong số các văn phòng của công ty tại:
Trụ sở chính: 96 Lò Đúc, Hà Nội. Tel: 04 9 716 229  04 9 720 889, Fax: 04 9716801 
Email: DucanhAT@fpt.vn Website: www.Ducanhduhoc.com 
Chi nhánh: 20 Lê Quý Đôn, P.6, Quận 3, TP HCM Tel: 08 9 302 566, 
Fax: 08 9 302 567, Email: Ducanhcis@hcm.vnn.n 
VPĐD: Phú Thọ: 411 Châu Phong, Việt Trì. Tel/ Fax: 0210 858 810
Email: Lienminh03@yahoo.com
Hải Phòng: 10 Trần Phú, Hải Phòng Tel/ Fax: 920 679
Email: Ducanhhp@vnn.vn 

