Vận tải đường bộ được phép tăng giá cước đến 8%
Trong trường hợp không thể bù đắp được chi phí hoạt động, doanh nghiệp vận tải được phép tăng giá cước không quá 8% so với mức hiện tại. Đó là nội dung công văn mới đây của Cục Đường bộ Việt Nam. 
Trước đó, Bộ Giao thông Vận tải cũng chỉ đạo cho phép các doanh nghiệp xây dựng đề án điều chỉnh giá cước báo cáo về Bộ.
Chi phí đầu vào của các doanh nghiệp vận tải đường bộ đã tăng từ 5%-8% do giá xăng dầu tăng cao thời gian qua, nhiều đơn vị phải duy trì giá cước dưới giá thành. Đồng thời, với việc cho phép tăng giá, Cục Đường bộ Việt Nam sẽ thành lập đoàn kiểm tra, khảo sát việc xây dựng giá thành vận tải ở một số doanh nghiệp lớn và ngăn ngừa tình trạng doanh nghiệp cùng tuyến thỏa hiệp tăng giá cước bất hợp lý.
Ông Nguyễn Huy Quang, Giám đốc bến xe Hà Nội cho biết, hiện có khoảng 10 doanh nghiệp vận tải khách muốn tăng giá vé, tập trung ở các tuyến đi phía Nam. Các đơn vị này đang trong quá trình hiệp thương hai đầu bến và kiến nghị với các Sở, ngành địa phương. "Tôi nghĩ sau khi có chỉ đạo của Cục Đường bộ Việt Nam, giá vé xe khách trên nhiều tuyến sẽ tăng trong thời gian tới", ông Quang nói. 

