Trò lừa du học
"Đem con bỏ chợ" là chiêu mà các công ty du học hay áp dụng nhất. Trên thực tế, từ những cú lừa du học của các công ty tư vấn du học đã phát hiện trong thời gian qua, cho thấy việc quản lý du học còn nhiều lỗ hổng. 
Chị Thanh Thủy, ở quận 11, TP HCM đến công ty du học ở quận Phú Nhuận, được tư vấn: Nếu muốn đi du học Mỹ, công ty sẽ làm từ A đến Z, chỉ cần đóng toàn bộ chi phí là 1.800 USD/người (không kể tiền vé máy bay) bao gồm các thủ tục tìm trường, xin giấy gọi nhập học của trường bên Mỹ, xin giấy chấp thuận của Bộ GD-ĐT, dịch thuật... 
Chị Thanh Thủy đưa trước 900 USD, sau khi nhận visa thì đóng hết số tiền còn lại cho công ty. Về phía học sinh thì không cần bất kỳ đòi hỏi nào về ngoại ngữ, chứng minh tài chính... Do các điều kiện quá dễ dàng, nên chị Thanh Thủy đã chấp nhận ngay. Nhưng đến khi phỏng vấn thì phía Lãnh sự quán Mỹ không chấp nhận, chị chỉ được công ty này trả lại 450 USD. Lúc này chị Thanh Thủy mới xem kỹ bản hợp đồng, trên đó có ghi rõ khách hàng phải chịu 50% chi phí thực hiện thủ tục ban đầu nếu trường hợp phỏng vấn trượt. 
Còn sinh viên Trần Thuỳ Vinh đã du học tại Singapore 1 năm trở về Việt Nam mà không có bằng cấp gì ngoài một tờ giấy chứng nhận đã hoàn tất chương trình Anh văn tại một trường ngoại ngữ ở Singapore. Thế nhưng, với vốn ngoại ngữ này khi đi thi TOEFL, Thuỳ Vinh cũng chỉ đạt tới 300 điểm là cùng.
Vinh kể: Trước khi đi Singapore, tôi đã được công ty tư vấn du học ở quận 1, tư vấn là muốn đi Anh với chi phí rẻ mà không cần chứng minh tài chính, không cần phỏng vấn trình độ ngoại ngữ, thì đăng ký đi theo diện du học chuyển tiếp, tức là qua Singapore học ngoại ngữ 1 năm, sau đó qua Anh học ĐH. Nhưng khi đến Singapore, tôi được đưa đến một trường dạy ngoại ngữ nhỏ xíu bằng cỡ một trung tâm Anh ngữ của TP HCM, học Anh văn 1 năm nhưng tôi cũng không nghe nhà trường nói gì về chuyện chuyển tiếp sang trường ĐH khác ở Anh, nên tôi đành phải trở về Việt Nam với những tốn kém ban đầu tổng cộng trên 5.000 USD. 
Tin theo lời của một công ty du học ở quận 10, bạn Ngọc Quang đã chịu đến Singapore từ cuối năm 2002 với hy vọng đó sẽ là chiếc cầu để qua Australia dễ dàng như lời công ty hứa. Song Ngọc Quang vẫn đang ở Singapore và chưa thể tính đến chuyện nhảy sang Australia vì nhiều lẽ. 
Người nhà của Ngọc Quang cho biết: Những bức thư mà Quang gửi về đều kể lại sự khó khăn để có thể đến Australia. Có lẽ Quang sẽ không thể thực hiện việc đó nữa vì trường mà công ty đăng ký là một trường cũng không danh tiếng gì tại Singapore. Quang sợ các trường ở Australia mà trường này liên kết cũng không khá hơn. 
Riêng công ty du học kia thì để mặc cho Quang tự xoay xở, coi như hết trách nhiệm. Không chỉ Quang mà nhiều sinh viên khác cũng đang nửa cười nửa khóc tại Singapore. Một trường hợp khác, bạn Trần Thị Khải Yến (Bình Thạnh, TP HCM), theo lời công ty du học ở quận 1, TP HCM, đến học tại một trường Singapore, sau 2 năm bạn vẫn không thể qua Mỹ như mong muốn.
Yến cho biết: Nếu mọi người nghe được tâm sự của sinh viên Việt Nam ở đây chắc không thể tin nổi những bức xúc mà họ phải chịu khi tin tưởng vào lời hứa của các công ty du học. Chỉ cần các du học sinh Việt Nam lên máy bay là các công ty du học đã thở phào, họ phủi hết trách nhiệm đã hứa. Biết bị lừa nhưng các du học sinh vẫn phải cắn răng chịu đựng vì không thể làm gì hơn. Hồ sơ, hợp đồng đều do phía các công ty du học soạn thảo và cũng chẳng có bản cam kết nào. 
Một sinh viên ở TP HCM, sau khi được được công ty hứa lo thủ tục du học tại Australia lừa, đã tức tưởi kể: Giám đốc công ty hứa sẽ lấy visa cho tôi, ông ta thu lệ phí là 299 USD, hai tháng sau đưa cho tôi tờ giấy của một trường ở Australia nhận tôi học và nói bây giờ em phải có chứng chỉ IELTS mới có thể xin visa được. Khi biết tôi chưa có thì ông nói: Trường hợp của em không thể giải quyết được. Trước đó, tôi đã trình bày là tôi chưa có bằng cấp nào về ngoại ngữ nhưng ông vẫn nhận lời và hứa lo cho tôi. Biết bị dụ, tôi yêu cầu công ty trả lại lệ phí thì ông đưa cho tôi biên lai thu tiền có ghi một dòng chữ bé xíu lệ phí không được hoàn lại. Thế là tôi mất trắng. 
Theo Bộ GDĐT, kể từ năm 2000 Việt Nam mới có chương trình du học bằng ngân sách Nhà nước. Hiện có khoảng 35% du học sinh đi theo diện này, còn lại 65% là du học tự túc thông qua các công ty tư vấn. Chính vì du học sinh đi du học nhiều như thế, nên Vụ Hợp tác quốc tế của Bộ GDĐT đã cho rằng không thể nắm và quản lý hết số học sinh này. 
Bộ GDĐT chỉ mới cấp phép cho khoảng 25 đơn vị kinh doanh dịch vụ tư vấn du học. Tuy giấy phép đăng ký là tư vấn du học nhưng các công ty tư vấn du học đều quảng cáo là thực hiện thủ tục du học, trong đó bao gồm toàn bộ các thủ tục thực hiện chọn trường, xin cấp visa, đưa du học sinh đi du học, tìm chỗ ăn ở... 
Có lẽ Mỹ là đất nước mà nhiều gia đình thích cho con đi du học nhất, cũng vì thế mà các công ty tư vấn du học lợi dụng sở thích này để lừa gạt phụ huynh nhiều nhất. Theo Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM, mọi sinh viên đăng ký du học tại Mỹ đều phải tuân theo quy định mới về cấp phát thị thực nhập cảnh vào Mỹ được thực hiện qua một hệ thống kiểm soát du học sinh có tên SEVIS. Những thông tin mới này được đăng tải trên trang web http://travel.state.gov.
Tên sinh viên trong bài đã được thay đổi.

