Đấu giá trực tuyến số điện thoại làm từ thiện
Từ hôm nay, những người hảo tâm có thể tham gia đấu giá 100 số điện thoại di động đẹp nhất VN được VinaPhone lưu giữ suốt 9 năm thông qua websitewww.daugiatuthien.com.vn. Số tiền đấu giá sẽ dành ủng hộ Quỹ đền ơn đáp nghĩa, Quỹ bảo trợ người tàn tật và trẻ em mồ côi VN.
Theo ban tổ chức, mỗi tuần sẽ có 6 số điện thoại đẹp được đấu giá qua điện thoại (vào ngày thường) và trực tuyến (vào chiều thứ sáu). Việc đấu giá trực tuyến chỉ dành cho thành viên có bản đăng ký chính thức, có xác nhận của ban tổ chức. Số tiền đấu giá trực tuyến phải lớn hơn 200.000 đồng so với mức khởi điểm hoặc số tiền đấu giá cao nhất hiện có. Sim điện thoại đẹp nhất mạng VinaPhone 0919999999 sẽ được bán đấu giá vào đêm truyền hình trực tiếp 25/9.
Để tránh tình trạng người đấu giá trả tiền cao, rồi "chạy làng" như một số trường hợp trong thời gian qua, ban tổ chức cho biết, thành viên tham gia phải khai đầy đủ thông tin như: địa chỉ email, password (đặt riêng password cho tài khoản), tên, tuổi, giới tính, số chứng minh nhân dân, địa chỉ, nghề nghiệp, số điện thoại. Trước khi tiến hành phiên đấu giá, ban tổ chức sẽ kiểm tra thông tin của người tham gia. 
Đấu giá từ thiện nhằm gây quỹ giúp đỡ người nghèo, trẻ mồ côi và một phần ủng hộ chương trình "Tự hào đất Việt" do Bộ Lao động Thương binh và Xã hội chủ trì. Chương trình gồm 3 hoạt động chính: biểu dương các tập thể, cá nhân có thành tích hoạt động xã hội từ thiện giai đoạn 2001-2005 (diễn ra tại Hà Nội ngày 13/10); giao lưu các thế hệ con thương binh, liệt sĩ có thành tích xuất sắc trong lao động học tập (tại TP HCM ngày 20/7); giao lưu văn hoá nghệ thuật từ thiện "Một trái tim - Một thế giới" ngày 10/4/2006.
Theo Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Đàm Hữu Đắc, 10% số tiền đấu giá dành tặng con thương binh, liệt sĩ tiêu biểu tại chương trình giao lưu các thế hệ con thương binh, liệt sĩ; 45% ủng hộ Quỹ đền ơn đáp nghĩa để xây nhà cho thương binh đang gặp khó khăn về nhà ở. Số còn lại ủng hộ Quỹ bảo trợ người tàn tật và trẻ em mồ côi Việt Nam để hỗ trợ phẫu thuật chỉnh hình cho người tàn tật nghèo.

