TP HCM dâng hương giỗ Tổ
Ngày 18/4, đại diện Mặt trận Tổ quốc, Thành ủy, UBND và nhiều đoàn thể quần chúng thành phố đã tới dâng hương tại Đền thờ các vua Hùng trong khuôn viên Thảo cầm viên Sài Gòn.
Ban tổ chức giỗ Tổ tiến hành Lễ rước kiệu các vua Hùng từ Bảo tàng thành phố đến Đền thờ. Sau khi đại diện các đoàn thể và chính quyền thành phố đọc chúc văn, dâng hương, nhiều đoàn ca múa nhạc dân tộc biểu diễn những tiết mục văn nghệ đặc sắc, khơi dậy lịch sử vẻ vang, hào hùng của dân tộc.
Thảo cầm viên mở cửa tự do cả ngày hôm nay để đón hàng nghìn người dân, trong đó có nhiều đoàn giáo viên và học sinh tới thắp hương, tưởng niệm các vua Hùng. Bà Quách Thị Vân, 77 tuổi, ở quận Tân Phú, tâm sự: "Tôi chuẩn bị sẵn tư trang từ hôm qua, chưa tới 6h sáng đã thuê xe tới đây. Vì năm nay là lễ Quốc Tổ, mình biết mà không được dự thì tiếc lắm. Cứ vào dịp này, năm nào tôi cũng tới thắp hương trước ban thờ các vua Hùng và luôn thấy xúc động. Có lẽ do quan niệm có vua Hùng mới có nước Việt Nam, mới có người Việt Nam đã ăn sâu vào tiềm thức. Tôi nghĩ đây cũng là quan niệm chung của mọi người dân".
Hôm qua, nhiều hoạt động hướng về ngày quốc tổ cũng được tổ chức tại Tổ đình Quốc Tổ Lạc Hồng, quận Gò Vấp, Khu du lịch Suối Tiên, quận Thủ Đức và Công viên văn hóa Đầm Sen.

