Lần đầu công bố bản đồ chi tiết chiến dịch Điện Biên Phủ
Sáng nay, anh hùng Lê Mã Lương, giám đốc Viện Bảo tàng lịch sử quân đội cho VnExpress biết, ngày 25/3 tới, hiện vật quý giá sau 50 năm không được công bố này sẽ được trưng bày để người tham quan hiểu biết hơn về chiến thắng lịch sử tại Điện Biên.
Theo ông Lương, tấm bản đồ là chiến lợi phẩm do trinh sát bộ binh Đại đoàn 312 thu được từ hàng tiếp tế do máy bay địch thả xuống thung lũng Điện Biên. Nó thể hiện chi tiết những ụ pháo, tụ điểm hoả lực, doanh trại... của lính Pháp. Người trực tiếp sử dụng tấm bản đồ này là ông Đào Văn Trường, Đại đoàn trưởng Đại đoàn 351 pháo binh. Đây được coi là tài liệu cực kỳ quan trọng góp phần không nhỏ vào chiến thắng Điện Biên Phủ, chấn động địa cầu.
Theo Viện bảo tàng lịch sử, tấm bản đồ này được sử dụng chính trong đợt tấn công 2 và 3 của chiến dịch. Ông Đào Văn Trường, chủ nhân của tấm bản đồ, cho biết, sau 50 năm cất giữ, đã đến lúc ông cần trao tặng lại Viện bảo tàng không chỉ bởi đó là nơi có thể lưu giữ mà còn là nơi có thể công bố rộng rãi hiện vật quý giá.
Ngoài ra, vào 15h ngày 25/3, Viện bảo tàng lịch sử quân đội Việt Nam cũng sẽ chính thức khai mạc triển lãm các hiện vật chiến thắng Điện Biên Phủ.

