Gần 400 tỷ đồng xây đường dẫn lên cầu Cầu Thơ
Ngày 31/12, Thủ tướng đã phê duyệt kết quả thắng thầu gói 1 xây dựng đường dẫn và các cầu phía Vĩnh Long, thuộc dự án cầu Cần Thơ cho 3 tổng công ty là Xây dựng Thăng Long, Xây dựng công trình giao thông 8 và Xây dựng công trình giao thông 6 với giá trúng thầu hơn 399 tỷ đồng.
Tổng thời gian thi công là 42 tháng. Thủ tướng đã giao Bộ Giao thông vận tải phê duyệt hợp đồng và chỉ đạo thực hiện theo quy định hiện hành. 
Cũng hôm nay, Thủ tướng đã phê duyệt kết quả đấu thầu xây dựng đường phía Gia Lâm, thuộc dự án xây dựng cầu Thanh Trì và đoạn phía nam vành đai 3 Hà Nội. Obayashi Coporation (Nhật Bản) đã trúng thầu với giá trị 640 tỷ đồng. Thời gian thi công công trình 36 tháng.

