Cháy hơn 70 ha rừng ở Phú Quốc và Hòn Đất
13h chiều qua, tại rừng tràm tiểu khu 82, vùng đệm Vườn quốc gia Phú Quốc (Kiên Giang) đã xảy ra cháy lớn. Lực lượng tại chỗ được huy động kịp thời, song do địa điểm cháy cách xa nguồn nước, địa hình dốc cao, gió lớn, nên phải sau 5 giờ, lửa mới được dập tắt.
Khoảng 40 ha rừng tràm tái sinh và cậy bụi thưa của Vườn quốc gia Phú Quốc bị thiêu rụi. Nguyên nhân vụ việc chưa được xác định.
Cũng trong chiều qua, tại xã Nam Thái Sơn, huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang, khoảng 35 ha rừng tràm 2 tuổi của các hộ gia đình đã bị cháy. Cục Kiểm lâm cho biết, nguyên nhân có thể là người dân đốt đồng làm ruộng.
Theo thống kê của Cục Kiểm lâm, từ đầu năm tới nay, toàn quốc xảy ra 37 vụ cháy rừng, làm thiệt hại khoảng 300 ha rừng, chủ yếu là rừng trồng. So với cùng kỳ năm ngoái, số vụ cháy và số diện tích rừng bị thiệt hại giảm 85%. Có nhiều nguyên nhân gây hỏa hoạn, song điểm đáng lưu ý là có tới 8 vụ do mâu thuẫn cá nhân. 
Cũng theo Cục Kiểm lâm, tháng 3 này, nguy cơ cháy rừng ở nhiều địa phương đang ở mực rất cao vì đang là thời điểm khô hạn, trời không mưa. Cục đã cử 2 đoàn công tác đi kiểm tra, chỉ đạo công tác phòng cháy chữa cháy, tập trung ở các địa phương: Tây Nguyên, U Minh, Phú Quốc, Đồng Nai.

