Hàng loạt bờ bao có nguy cơ vỡ trong mùa mưa
Trong mùa mưa 2004, TP HCM đã xảy ra hàng trăm vụ vỡ bờ bao gây thiệt hại hàng chục tỷ đồng. Khả năng vỡ bờ bao trong mùa mưa năm nay là rất lớn, vì hầu hết bờ bao 2 con sông chính là Sài Gòn, Đồng Nai và các sông nhánh ở lưu vực 2 con sông này vẫn chỉ là những bờ đất thấp và mỏng.
Tại phường An Phú Đông, quận 12, hệ thống bờ bao dọc sông Vàm Thuật và sông Sài Gòn dài khoảng 12 km nhưng có đến hàng chục điểm xung yếu dài hàng nghìn mét, có nguy cơ sạt lở bất cứ lúc nào. Chỉ một đợt triều cường diễn ra trong mùa khô vừa qua cũng đã gây vỡ bờ bao và tràn tại khu phố 3 làm nhiều hộ dân ngập trong nước.
Một đoạn bờ bao dài hơn 10 m sát con rạch Vàm Lò, phương Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức cũng bị vỡ khiến hàng trăm căn hộ chìm trong nước. Theo một số người chứng kiến, nước tràn vào rất nhanh khiến cho nhiều gia đình không kịp trở tay. Đến sáng hôm sau, con đường số 7 dẫn vào khu dân cư này vẫn còn ngập sâu gần 1 m. Người dân đã dùng các biện pháp như đắp bao cát và bơm nước nhưng cũng chỉ hạn chế nước dâng cao. Từ nhiều năm nay, những hộ cư ngụ quanh khu vực sông trên đều đắp bờ bao ngăn nước, nhưng do bờ bao quá yếu nên không thể trụ lại khi nước lên.
"Điệp khúc" ngập úng vì vỡ bờ bao đã diễn ra nhiều năm qua, nhưng vẫn chưa có biện pháp hữu hiệu để ngăn chặn. Trong đợt kiểm tra các công trình trước mùa mưa lũ 2005, Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão TP HCM đã phát hiện hàng trăm điểm bờ bao có nguy cơ sạt lở, tập trung tại các quận 12, Gò Vấp, Thủ Đức... Mặc dù các quận, huyện đã có chỉ đạo khắc phục trước mùa mưa, nhưng theo Thường trực Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão TP HCM, vẫn còn nhiều điểm có khả năng sạt lở và vỡ, trong đó hàng nghìn mét bờ bao khu vực ven sông Sài Gòn (quận 12, Thủ Đức) có thể vỡ ngay vào đợt nước lớn đầu mùa.
Kiểm tra thực tế tại quận Thủ Đức, Ban Chỉ đạo đã phát hiện 9 đoạn bờ bao rạch và sông Sài Gòn thuộc các phường Hiệp Bình Phước, Hiệp Bình Chánh, Tam Phú, Linh Đông đã xuống cấp và chắc chắn sẽ bị vỡ hoặc tràn bờ khi nước lớn và triều cường. Vùng đất thấp với gần 500 hộ dân và 300 ha hoa màu này luôn phải gánh chịu những đợt ngập úng trong mùa mưa và triều cường trong nhiều năm qua. Tại phường 5 và phường 13 quận Gò Vấp cũng có hàng chục điểm bờ bao cần được sửa chữa, gia cố. Trong đó, tuyến đê bao rạch Lăng Cầu Đen, tổ 77, phường 5, dài hơn 3.000 m đã bị sụp lở nhiều đoạn sau vài cơn mưa đầu mùa khiến nhiều người dân sống trong khu vực này không khỏi lo ngại.
TP HCM hiện có trên 7.880 km sông rạch, trong đó, ngoài sông Sài Gòn và Đồng Nai ra còn phải kể đến hàng chục con sông nhánh có thể gây ngập trực tiếp đến các khu dân cư. Theo Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão TP HCM, lưu vực của 2 con sông trên luôn có nguy cơ úng ngập thường xuyên trong mùa mưa vì hệ thống thoát nước trong các khu vực này chỉ giải quyết được 70% nhu cầu. Không riêng gì các quận, huyện ngoại thành mà ngay cả các quận Bình Thạnh, Gò Vấp, quận 6 cũng có hơn 50 điểm thường xuyên bị ngập và ngập sâu do ảnh hưởng của việc vỡ bờ bao sông.
Một số quận huyện có nhiều sông rạch chảy qua nên không thể nào gia cố hết tất cả đoạn bờ bao. Điển hình như quận 12 có trên 150 km bờ sông bắt buộc phải có đê bao, nhưng dự án trên chưa thể thực hiện vì thiếu kinh phí. 
Trong khi các tuyến bờ bao đang đứng trước nguy cơ vỡ bất cứ lúc nào thì một số công trình thoát nước và đê bao lại triển khai chậm chạp. Vừa qua, UBND TP HCM đã yêu cầu các đơn vị thi công đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án đê bao dọc tuyến bờ sông Sài Gòn - Đồng Nai như: Dự án bờ ngăn lũ, ngăn triều cường bảo vệ khu vực đất thấp ven sông Sài Gòn, công trình Tham Lương - Bến Cát, công trình thủy lợi Bình Lợi B... để có thể kịp thời ứng phó với mùa mưa lũ năm nay. Một số công trình đến nay còn trong giai đoạn lập dự án và thiết kế cơ sở.
Tình trạng lấn chiếm kênh rạch cũng là một nguyên nhân làm hạn chế dòng chảy, gây ngập úng nhiều nơi. Tại phường 13 và phường 26 quận Bình Thạnh, Cục đường sông chưa thực hiện xong việc cắm mốc chỉ giới, gây khó khăn trong việc xác định ranh giới để giải tỏa các hộ lấn chiếm và công tác nạo vét dòng kênh.

