Khai mạc Đại hội điện ảnh Việt Nam
Sáng nay, tại Hội trường Ba Đình (Hà Nội), Đại hội lần VI Hội Điện ảnh VN đã khai mạc dưới sự chủ trì của Tổng thư ký hội Trần Luân Kim. Tới dự có Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được và Trưởng ban Tư tưởng Văn hóa Trung ương Nguyễn Khoa Điềm. 
Trong bài phát biểu, ông Trần Luân Kim đã vạch rõ những khó khăn điện ảnh Việt Nam thời gian qua vấp phải, kéo theo hạn chế mà cho tới nay nền nghệ thuật này vẫn không dễ dàng tháo gỡ. Để phần nào giải quyết thực trạng, ông đưa ra một số phương hướng mang tính khả thi cần thực hiện tích cực trong thời gian tới. Trong đó, bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ cho người làm nghề, huy động vốn bằng nhiều nguồn và quan tâm phát triển tài năng trẻ được coi là những nhiệm vụ trọng tâm.
Phát biểu tại Đại hội, Phó chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được cũng khẳng định, điện ảnh Việt Nam cần phấn đấu, nỗ lực hơn nữa cho sự nghiệp nghệ thuật. "Tôi hy vọng và tin tưởng rằng, trên cơ sở đoàn kết tập thể và sự nỗ lực hết mình của mỗi cá nhân, chúng ta sẽ xây dựng một nền điện ảnh tiên tiến đậm bản sắc", Phó chủ tịch nói.
Kết thúc buổi làm việc sáng nay, Đại hội công bố danh sách đề cử nhân sự Ban chấp hành nhiệm kỳ VI. Danh sách gồm 18 ứng viên, trong đó, người chiếm số phiếu cao nhất là ông Trần Luân Kim, Tổng thư ký Hội Điện ảnh Việt Nam khóa V. Đạo diễn Lưu Trọng Ninh, ứng cử viên đứng thứ 18 trong danh sách đề cử đã không có mặt sáng nay, do vậy vị trí này được thay thế bằng ông Lê Ngọc Minh.
Danh sách đề cử nhân sự Ban chấp hành nhiệm kỳ VI:1. Ông Trần Luân Kim2. Ông Lại Văn Sinh3. Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát4. Ông Nguyễn Khải Hưng5. Ông Nguyễn Hồ6. Ông Nguyễn Thanh Vân7. Ông Vương Đức8. Ông Trần Thế Dân9. Ông Đặng Xuân Hải10. Bà Dương Cẩm Thúy11. Ông Phạm Minh Trí12. Ông Nguyễn Huy Thành13. Ông Lê Đức Tiến14. Ông Lê Thi15. Ông Đặng Tất Bình16. Ông Nguyễn Tường Phương17. Ông Mai Quyền Linh18. Ông Lê Ngọc Minh 
Để có phim hay cần nhất là vấn đề nhân lực(22/07/2005)


