Chương trình học bổng Fulbright niên khóa 2007-2008
Đại sứ quán Mỹ thông báo hạn chót để nhận hồ sơ đăng ký chương trình học bổng Fulbright năm 2007 là ngày 24/2/2006. Với từ 20-25 học bổng, chương trình tài trợ cho các cán bộ cấp trung và trẻ học thạc sĩ tại Mỹ niên khóa 2007-2008. 
Ứng viên được cấp học bổng sẽ nhận được toàn bộ chi phí đào tạo cộng với tiền ăn ở hàng tháng, vé máy bay hai chiều và bảo hiểm y tế.
Điều kiện tuyển chọn: Ứng viên có thể đang làm việc tại các công ty trong và ngoài quốc doanh, các trường ĐH, các cơ quan chính phủ, các tổ chức phi chính phủ VN và quốc tế. Ứng viên cần nêu được mối quan hệ mật thiết và rõ ràng giữa công việc hiện nay tại VN và chương trình muốn theo học tại Mỹ, sự cần thiết và giá trị của chương trình học này đối với công việc trong tương lai tại VN... 
Chương trình Fulbright khuyến khích các ứng viên nữ, người dân tộc hoặc đang sống và làm việc tại các tỉnh tham gia dự tuyển.
Để biết thêm thông tin chi tiết có thể liên hệ với cô Jessy Needham, phụ trách chương trình tại Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội theo địa chỉ email: needhamjc@state.gov hoặc tham khảo tại địa chỉ: http://vietnam.usembassy.gov/fvst.html.

