Cổ xưa giữa lòng đô thị
Giữa những tráng lệ xa hoa của TP HCM hôm nay, vẫn còn một Sài Gòn xưa đang nằm im trong cõi tĩnh lặng chờ bạn khám phá. Một cuộc hành trình vượt thời gian để tìm lại chút văn hóa xưa đang được nhiều người quan tâm.
Chị Xuân Mai, phụ trách công ty du lịch Lá Xanh cho biết: "Sống ở TP HCM bao nhiêu năm, vậy mà có nhiều điều mình chưa biết hết về thành phố đang gắn với mình. Ý tưởng làm một cuộc hành trình vượt thời gian để khám phá chút văn hóa xưa của Sài Gòn cũng từ đó mà ra".
Chương trình mà công ty đưa ra khá phù hợp với những người bận rộn: khởi hành sớm và kết thúc sớm trong ngày. Từ 8h, bạn đã đến lò gốm cổ Hưng Lợi, một di tích khảo cổ cao đến 6 m nằm ngay giữa lòng thành phố. Nhà truyền thống cách mạng người Hoa cùng hầm in tài liệu của ban tuyên huấn Hoa vận thời kỳ chống Mỹ cũng là những địa chỉ thuộc dạng "qua lại hàng ngày mà không biết nó là di tích lịch sử".
Tour "Văn hóa xưa giữa lòng thành phố" còn rất thú vị khi khách ngồi đò sang tham quan cù lao đình Bình Đông, nhà tưởng niệm bác Tôn.

