Hà Nội triển khai tuyến phố đi bộ đầu tiên
UBND thành phố vừa chỉ đạo quận Hoàn Kiếm lập đề án xây dựng tuyến phố dành cho người đi bộ quanh hồ Hoàn Kiếm. Quận sẽ chọn các phố Hàng Khay, Lê Thái Tổ, Hàng Trống, Hàng Ngang, Hàng Đào, Chợ Đồng Xuân để triển khai. 
Từ nay đến tháng 6, UBND quận Hoàn Kiếm sẽ cùng với Sở Giao thông công chính lên phương án phân luồng giao thông mới cho các phương tiện trong khu vực, lập bãi đỗ xe tại đầu và cuối các tuyến phố đi bộ để trông giữ phương tiện...
Theo UBND thành phố, các tuyến phố đi bộ sẽ phục vụ tốt hơn khách du lịch khi thưởng ngoạn danh thắng Hồ Hoàn Kiếm và người dân đi mua sắm tại khu vực trung tâm thương mại. Tuyến phố đi bộ hiện cũng là các phố văn minh thương mại. 
Thành phố đặt kế hoạch khai trương tuyến phố đi bộ vào Ngày Giải phóng thủ đô 10/10. 

