Không đội mũ bảo hiểm sẽ bị giữ phương tiện 10 ngày
UBND TP HCM đã có tờ trình đề nghị HĐND thành phố cho phép quy định hình phạt bổ sung tạm giữ phương tiện 10 ngày đối với người điều khiển, người ngồi trên mô tô, xe gắn máy không đội mũ bảo hiểm lưu thông trên đường quy định phải đội mũ bảo hiểm. 
Việc thực hiện quy định về đội mũ bảo hiểm trong thời gian đầu đã có kết quả tốt, số người chấp hành khá cao (có nơi đạt 90%). Nhưng do lực lượng cảnh sát giao thông còn mỏng, không thể dàn trải thường xuyên trên địa bàn nên tỷ lệ số người chấp hành đã giảm xuống nhanh chóng - có nơi chỉ còn 60%. Do vậy, UBND thành phố cho rằng cần quy định hình phạt bổ sung trên. 
Trong khi chờ quyết định của HĐND TP HCM, UBND TP  chỉ đạo công an tăng cường lực lượng tuần tra kiểm soát, xử phạt nghiêm những trường hợp vi phạm nói trên với mức cao nhất theo quy định tạiNghị định số 15 của Chính phủ.

