TP HCM: Chi phí lát gạch vỉa hè bị đôn lên gấp đôi
Theo thỏa thuận, chi phí dự án làm lại vỉa hè ở quận 1 TP HCM sẽ do nhà nước đầu tư 70%, dân đóng góp 30%. Chủ đầu tư dự án tính mỗi mét vuông 272.000 đồng, trên thực tế chi phí chỉ bằng một nửa. Không chỉ vậy, tỷ lệ đóng góp cũng bị thay đổi đột ngột.
Đường Cống Quỳnh (quận 1) từ 10 năm nay không được chỉnh trang. Tháng 10/2004, UBND quận lên kế hoạch làm lại vỉa hè, bắt đầu từ việc lát gạch. Theo người dân 2 phường Phạm Ngũ Lão và Nguyễn Cư Trinh, thì lúc bấy giờ chính quyền thỏa thuận với họ tỷ lệ đóng góp là 7-3 (Nhà nước 70%, người dân 30% tổng chi phí). Thế nhưng, chính quyền lại không thông báo cụ thể giá lát mỗi mét vuông gạch là bao nhiêu". Khi người dân được thông báo giá 272.000 đồng/m2 cũng là lúc công việc đã bắt đầu, công trường ngổn ngang gạch đá. 
Đã thế một điều kiện bắt buộc được đưa ra: đóng tiền xong mới làm tiếp! Thế là một số hộ dân (phần lớn là cửa hàng kinh doanh) vội vã chiếu theo bảng giá mà nộp tiền để cho vỉa hè trước nhà thẳng thớm, khách mua ra vào. Chưa hết, tỷ lệ giao ước 7-3 ban đầu tuyệt nhiên không còn, người dân phải nộp theo tỷ lệ 5-5 hay 6-4.
"Vấn đề không phải là 5-5 hay 6-4 hoặc 7-3, mà cái chính là bảng giá quá bất hợp lý", một người dân bức xúc. Bản thân anh mới lát lại 10m2 sân trước cũng bằng đúng loại gạch Terrazo 40x40 của Công ty Thanh Danh mà chủ đầu tư dùng lát vỉa hè, chi phí (tiền gạch, xi măng, cát, tiền công) hết 1.315.000 đồng, tức 131.500 đồng/m2, chỉ bằng khoảng 1/2 giá của chính quyền. 
Ông Hồ Văn Bửu, Phó giám đốc Công ty công trình công cộng quận 1, chủ đầu tư, thừa nhận rằng, bảng giá 272.000-275.000 đồng/m2 là dự toán ban đầu, trong đó tính luôn chi phí khảo sát, tư vấn, thiết kế, đo đạc, lập báo cáo... Sau khi có phản ánh của người dân, công ty đã tính toán lại, bỏ hết các phần chi phí khảo sát, tư vấn... chỉ còn lại giá thi công, song vẫn còn 210.000-230.000 đồng/m2. Theo ông, tỷ lệ 7-3 là do phường căn cứ vào yêu cầu của người dân đề nghị lên nhưng quận không đồng ý. Đến nay, chúng tôi vẫn áp dụng tỷ lệ 5-5 cho mọi tuyến đường trong dự án Nhà nước và nhân dân cùng làm". 
Ông Bửu nói: "Chúng tôi đã chọn gạch Terrazo của Thanh Danh, loại có chất lượng tốt nhất với giá 87.000 đồng/m2, có thể chịu lực đến 30 tấn/m2, đảm bảo không phai màu và thời gian sử dụng 20-50 năm. Còn về độ an toàn, loại gạch này đảm bảo độ bám dính, an toàn cho người đi bộ".
Thế nhưng, cũng theo lời ông Hồ Văn Bửu, ở TP HCM theo quy hoạch, hầu hết các công trình ngầm của thành phố (cáp điện, điện thoại, cấp nước...) sẽ được đặt dưới vỉa hè. Có nghĩa là vỉa hè thành phố sẽ còn bị đào lên, lấp xuống khi lắp đặt các công trình ngầm. Theo ý kiến của một số kỹ sư xây dựng, với tình hình như vậy, thì chỉ có lát gạch bê tông "con sâu" là phù hợp hơn cả, vì nếu lát bằng loại gạch Terrazo như nhiều vỉa hè đang làm hiện nay, thì tỷ lệ hư hao khi đào xới vỉa hè sẽ cao hơn so với gạch "con sâu" đến 50%. 

