Đà Lạt: Giảm giá bán hoa cho người dân
Để tất cả con đường, góc phố Đà Lạt rực rỡ trong lễ hội sắc hoa Đà Lạt (ngày 18-26/12), UBND thành phố quyết định dành 20.000 chậu hoa bán giảm giá 20% cho người dân. Cơ quan có nhu cầu trồng mai anh đào và liễu rủ sẽ được cấp miễn phí. 
Bà Nguyễn Thị Nguyên, Phó chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt, cho biết, thành phố đã vận động được 500 triệu đồng cho quỹ cây xanh. 50 triệu đồng được trích ra từ quỹ để trợ giá cho nhân dân mua hoa về trồng, 50 triệu đồng thưởng cho những ban công, vườn, hàng rào hoa đẹp. Ngoài ra, cán bộ nhân viên thành phố đã dành một ngày lương để xây tiểu công viên hoa cuối đường Mimosa và tháp Lôga.
Các cuộc thi tìm hiểu về hoa, thi cắm hoa cũng đang được tổ chức từ cấp phường xã cho tới thành phố. Cụ thể, nhà văn hoá, chi đoàn thanh niên tổ chức thi thời trang hoa với các bộ quần áo thiết kế lấy nguồn cảm hứng từ hoa hay gắn hoa tươi lên trang phục. Trong các trường học đang diễn ra cuộc thi tìm hiểu về hoa, chung kết sẽ diễn ra vào dịp lễ hội. Hội phụ nữ thì tổ chức thi cắm hoa, dự kiến ngày 23/12 sẽ là vòng chung kết cấp thành phố.
Cùng với hoạt động của các ban ngành, đoàn thể, người dân Đà Lạt cũng rất hào hứng với lễ hội hoa Đà Lạt. Ông Nguyễn Anh Dũng ở tổ 52, phường 3, cho hay, trước kia chưa ý thức trồng hoa bởi cứ nghĩ thành phố có quá nhiều rồi. Nhưng nay muốn đưa Đà Lạt thành điểm du lịch hút khách, người dân đã tự giác mua hoa về nhà trồng. Nhà ông Dũng tuy không phải ở mặt đường, song gia đình đã mua 2 chậu păngxê và mai địa lan về bày cho đẹp. Ông Dũng cho biết: "Lễ hội này Đà Lạt có 2.570 loài - một con số kỷ lục". 
Còn với cánh xe ôm, tài xế taxi, họ thuộc làu làu các điểm đến quan trọng của lễ hội. "Hằng ngày, tổ trưởng dân phố đến từng nhà nhắc nhở bà con mua hoa về trồng, giữ gìn thành phố xanh sạch đẹp, rồi phổ biến những điểm nhấn của lễ hội. Như vậy ai chẳng nhớ", một tài xế của taxi Mai Linh cho biết. Tuy nhiên, cũng có không ít người nghi ngờ lễ hội khó thành công như mong muốn của ban tổ chức. Chủ khách sạn Long Dung trên đường 3/4, thành phố Đà Lạt, nói: "Năm ngoái lễ kỷ niệm 110 năm thành lập Đà Lạt cũng tuyên truyền rầm rộ, song kết quả không như mong đợi của người dân. Lượng khách đến không nhiều".
Sắp phát hành sách kỷ lục Lâm Đồng(30/11/2004)
Chùm ảnh hoa Đà Lạt(30/11/2004)
Người biến những cánh diều mơ ước thành hiện thực(28/11/2004)
Đà Lạt sẽ xây dựng thương hiệu Festival hoa(26/11/2004)
Lễ cưới tập thể tại Đà Lạt: 70 đôi đã đăng ký(23/11/2004)

