Xuất hiện cơn bão số 6
Trưa 16/9, áp thấp nhiệt đới đã mạnh lên thành bão, cơn bão số 6. Lúc 16h cùng ngày, tâm bão ở trên vùng biển phía bắc quần đảo Trường Sa, cách bờ biển Khánh Hòa - Ninh Thuận khoảng 540 km về phía đông. 
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, sức gió vùng gần tâm bão mạnh cấp 8 (tức là từ 62 đến 74 km một giờ), giật trên cấp 8. Trong đêm nay, bão số 6 ít di chuyển, sau đó có khả năng chuyển hướng theo hướng tây tây bắc và mạnh thêm. Do ảnh hưởng của bão, vùng biển phía bắc quần đảo Trường Sa có gió xoáy mạnh cấp 7, vùng gần tâm bão đi qua cấp 8, giật trên cấp 8. Biển động rất mạnh. 
Đối phó với bão, ngày 16/9, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương liên tiếp có hai công điện khẩn gửi Bộ Thủy sản, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải, Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn và các tỉnh thành gồm: Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận yêu cầu: không cho tàu thuyền ra khơi, thông báo cho chủ phương tiện có tàu thuyền đang hoạt động trên biển có biện pháp phòng tránh, đề phòng lốc xoáy; tổ chức trực ban theo dõi, kịp thời di dời dân ở những vùng có nguy cơ sạt lở...
Cũng trong hôm nay, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương đã phát đi bản tin khẩn cấp về lũ ở Nam Bộ. Do lũ thượng nguồn về kết hợp với kỳ triều cường, lũ đầu nguồn sông Cửu Long và vùng Tứ Giác Long Xuyên, Đồng Tháp Mười đang lên cao. Mực nước sáng 15/9 trên sông Tiền tại Tân Châu đã ở báo động 3 (4,21 m); trên sông Hậu tại Châu Đốc là 3,75 m (trên báo động 3 là 0,25 m), tại Long Xuyên 2,18 m (xấp xỉ báo động 3).
Dự báo, đến ngày 20/9, mực nước tại Tân Châu lên 4,35 m (trên báo động 3 là 0,15 m), tại Châu Đốc đạt 3,9 m (trên báo động 3 khoảng 0,4 m), tại Mộc Hoá đạt 2,05 m (vượt báo động 3 là 0,25 m). Vùng Đồng Tháp Mười và Tứ Giác Long Xuyên, mực nước sẽ đạt báo động 3 và khu vực ngập lụt sẽ lan nhanh.

