Đặt bom giết hại 2 cháu bé có thể vì thù hằn cá nhân
Sau tiếng nổ lớn vang lên từ nhà anh Lê Trọng Đạt, xã Long Giao, huyện Cẩm Mỹ, tỉnh Đồng Nai sáng 8/6, những người đầu tiên đến hiện trường đã chứng kiến cảnh tan hoang của ngôi nhà: mái bị bốc sang một bên, tường sập đổ và 4 cháu bé nằm trong vũng máu.
Cả bốn cháu đều là con anh Lê Trọng Đạt. Trong đó, Lê Trọng Giao (17 tuổi) và Lê Trọng Kết (15 tuổi) đã chết ngay tại chỗ, hai cháu kia bị thương nặng.
Hiện Lê Trọng Đoàn (13 tuổi) được chăm sóc tại Khoa ngoại tổng hợp Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM. Theo bác sĩ điều trị Lê Hữu Khánh, em nhập viện vào chiều tối 8/6 trong tình trạng hai bàn chân bị chảy máu. Em đã được điều trị cắt lọc vết thương. Chụp hình tầm soát đã phát hiện một mảnh kim loại đang cắm vào khớp gối làm đầu gối sưng. Sức khỏe em đã ổn định. Trong khi đó, em Lê Thị Thanh Nga (10 tuổi) bị thương nặng, với hai chân, tay dập nát, lồng ngực rách, đang được điều trị tại bệnh viện Đồng Nai.
Bà Lê Thị Lịch, bác ruột của bốn nạn nhân kể lại sự việc, sáng hôm đó, anh Đạt sang nhà cũ (cách đấy khoảng 2 km) thấy có một bao tải để ở trước cửa nhà. Mở ra, bên trong có chiếc cassette cũ to bằng chiếc can nhựa loại 1 lít, không rõ nhãn hiệu, một chiếc đèn pin, kìm, áo thun, trong túi áo thun còn có một bịch thuốc rê.
Anh Đạt cắm phích máy cassette vào ổ điện lần thứ nhất thì cầu chì bị giật đứt. Anh mang túi đồ về nhà mới, con trai đầu Lê Trọng Giao, bèn mang máy vào phòng ngủ để cắm điện tiếp. Trong phòng còn 3 đứa em vừa thức dậy chưa kịp ra khỏi giường. Vừa tra phích cắm vào ổ điện, một tiếng nổ khủng khiếp vang lên...
Cơ quan điều tra hiện chưa có kết luận chính thức về nguyên nhân vụ nổ. Có nhiều khả năng trong máy cassette có một lượng lớn thuốc nổ.
Trao đổi với VnExpress, gia đình anh Đạt cho rằng, nguyên nhân sự việc có thể vì thù hằn cá nhân. Theo bà Lịch, tính khí anh Đạt khá nóng và thẳng tính nên hay xảy ra những mâu thuẫn, xung đột với một vài người xung quanh. Thậm chí năm ngoái, ai đó đã thả thuốc độc vào thức ăn của lợn nuôi tại nhà làm chết cả đàn.

