Thăm đảo Côn Lôn
Từ trên cao, quần đảo này như một chú gấu đang vươn mình giữa biển khơi, trong đó hòn đảo lớn nhất mang tên Côn Đảo. Nơi đây từng là đất của ý chí đấu tranh kiên cường, bất khuất, của lớp người làm nên lịch sử. Và nay là điểm tham quan, học tập, nghiên cứu& 
Từ tháng ba đến tháng sáu là thời điểm tuyệt vời nhất để bạn đến khám phá, tìm hiểu đảo. Có hai loại tàu đến Côn Lôn; tàu nhanh khởi hành 1-8 chuyến mỗi tháng, còn tàu chợ thì mỗi ngày rời cảng Cát Lở lúc 17h và đến cảng Bến Đầm vào 5h sáng hôm sau. Giá vé 100.000 đồng/lượt, loại nằm là 200.000 đồng. Trước khi lên tàu, bạn cần chuẩn bị tâm lý để đối phó với sóng cả, nên ăn uống trước khi lên tàu ít nhất một giờ và nhớ mang theo một ít thức ăn nhẹ. Khi lên tàu nên ngồi một chỗ để ngắm biển và nghỉ ngơi, đừng đi lại nhiều rất dễ bị say sóng.
Ngoài ra, bạn có thể bay trực thăng ra Côn Đảo. Bạn phải đặt vé máy bay trước ngày đi ít nhất một tháng vì số ghế chỉ có 24 chỗ ngồi. Đầu tháng 5 tới, du khách không cần phải ra Vũng Tàu để bay trực thăng đi Côn Đảo, mà từ TP HCM bay trực tiếp đến Côn Đảo mất hơn 50 phút với máy bay AN-38, giá vé khoảng 650.000 đồng/lượt của công ty Vasco.
Đến nơi, bạn có thể liên hệ Trung tâm hướng dẫn du lịch số 36 Tôn Đức Thắng, thị trấn Côn Đảo. Bạn sẽ được tư vấn, tham quan bằng xe du lịch, hoặc xe ôm, nếu muốn tự mình rong ruổi khám phá thì có thể thuê xe Honda khoảng 70-90 nghìn đồng/ngày, không cần thế chấp giấy tờ.
Trên con đường rợp bóng lá bàng xanh thẳm, bạn có thể tới khu di tích hệ thống nhà tù Côn Đảo với các trại giam Phú Hải, Phú Sơn, Phú Tường, chuồng cọp, khu nhà chúa đảo, cầu Ma Thiên Lãnh, cầu tàu 914, nghĩa trang Hàng Dương...
Hệ thống khách sạn tại đây chưa nhiều lắm, muốn ở cao cấp thì giá từ 350.000 đồng đến 450.000 đồng/phòng cho 2 người; khách sạn trung bình giá từ 180.000 đồng đến 250.000 đồng; và nhà trọ hay nhà ở tập thể giá từ 30.000 đồng đến 40.000 đồng/giường.

