Hà Nội: Cháy lớn tại xưởng sản xuất đồ da
Hồi 0h13' ngày 22/4, một vụ cháy lớn đã xảy ra tại cơ sở sản xuất đồ da Long Tính ở thôn Trung Dương (Gia Lâm) do anh Nguyễn Văn Long làm chủ hộ. Thiệt hại ước tính 300 triệu đồng.
Theo Phòng cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Hà Nội, vụ việc xảy ra vào lúc nửa đêm nên khi lực lượng cứu hỏa đến nơi thì ngọn lửa đã bốc cao, gây thiệt hại lớn về tài sản. Cảnh sát phải xuất 3 xe cứu hỏa đến hiện trường mới dập tắt được đám cháy này.
Kết quả điều tra sơ bộ cho thấy, hỏa hoạn làm hư hỏng 100 m2 nhà kho, thiêu rụi 10.000 cặp da, 20 máy may công nghiệp, 1 máy lạng da, 1 điều hòa nhiệt độ và 20 cuộn vải giả da. Nguyên nhân ban đầu được xác định là chập ổ nguồn điện trong máy ép da.

