Du lịch Campuchia đang thu hút khách Việt
Theo một số công ty du lịch ở TP HCM, từ đầu năm đến nay, lượng khách du lịch Việt Nam tham quan Campuchia tăng khoảng 20-30%. Các doanh nghiệp lữ hành cũng bắt đầu tung ra nhiều "chiêu" nhằm chiếm thị phần đất nước chùa tháp này. 
Ông Trần Quốc Bảo, phòng Kinh doanh khách nội địa Saigontourist, cho biết, từ đầu năm tới nay, lượng khách là người Việt Nam vào Campuchia qua công ty này tăng gần 30%. Tương tự, bà Nguyễn Thị Quang Minh, phòng du lịch nước ngoài Công ty Fiditourist cũng cho biết: "Lượng khách từ Việt Nam tới Campuchia đang tăng. Trung bình mỗi tuần đều có tour khoảng 20-30 khách, trong khi cách đây vài năm thì mỗi tháng chỉ có 1-2 tour". 
Thống kê từ Bách khoa toàn thư mở Wikipedia, du lịch là ngành công nghiệp tăng trưởng mạnh nhất của Campuchia, trong năm 2000 số du khách tăng 34%, 2001 tăng 40%. Theo dự đoán năm 2005, nước này sẽ có trên một triệu khách quốc tế, trong đó lượng du khách đến từ Việt Nam đứng hàng thứ 10.
Các công ty lữ hành Việt Nam cho rằng, sở dĩ khách nội địa quay sang chọn Campuchia làm điểm đến nhiều hơn trước là do đường xuyên Á giữa 2 nước đang được hoàn thiện. Tuyến đường từ TP HCM đến PhnomPenh dài 250 km đã nâng cấp xong 160 km. Hình thức du lịch bằng xe buýt giá rẻ được triển khai nên chi phí tour không cao như trước. Người có thu nhập trung bình cũng có thể tham gia được. Giá tour đi Campuchia 3-4 ngày bằng đường bộ hiện là 150-200 USD (trừ tiền làm visa, một vài chi phí phát sinh), bằng khoảng 1/2 so với giá đi máy bay.
"Sự hiền lành của người dân và độ an toàn khi đến Campuchia đã dần làm cho khách du lịch an tâm, xoá đi cảm nhận mơ hồ không tốt về an ninh ở nước này", Giám đốc Công ty dã ngoại Lửa Việt Nguyễn Văn Mỹ cho biết thêm. Đặc biệt gần đây, do hiểm hoạ thiên tai, du lịch Thái Lan, Indonesia... ít nhiều chững lại, góp phần thúc đẩy du khách tới Campuchia. 
Tuy nhiên, cũng theo vài nhận xét khác, khung cảnh thơ mộng, nhiều danh lam thắng cảnh như: AngkorWat, Angkor Thom, Núi Bà Kheng, Ta Prohm, Phnompênh... mới là yếu tố giúp Campuchia được lòng du khách nhất. Nước này còn có điều kiện sinh hoạt và nền ẩm thực khá phong phú, gần gũi với phong cách ẩm thực của người Việt Nam, nhất là người Nam Bộ.
Hiện nay, các doanh nghiệp lữ hành đang chú trọng đầu tư vào thị trường Camphuchia. Nhiều hình thức cạnh tranh được áp dụng như: không bỏ tour dù lượng khách ít, giảm giá, cam kết trả lại tiền khi khách không hài lòng, tăng cường hình thức phục vụ nhằm thu hút khách hàng... Những công ty như Lửa Việt, Saigontourist, Fiditourist, Toserco, Vietravel... bắt đầu xem Campuchia như một đối tác lớn. Họ đánh giá đây sẽ là một thị trường lớn, nhất là trong tương lại gần khi chính phủ Campuchia bãi bỏ visa với Việt Nam.

