2.000 tỷ đồng nâng cấp tuyến đường sắt Hà Nội - Lào Cai
Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đang xúc tiến công tác chuẩn bị đầu tư dự án nâng cấp, cải tạo tuyến Hà Nội - Lào Cai, đoạn từ Yên Viên đến Lào Cai. Tổng mức đầu tư dự kiến 2.090 tỷ đồng, trong đó vay ODA là 1.790 tỷ đồng.
Dự án nhằm nâng cấp đường sắt, cầu cống, cải tạo bình diện và một số đường cong trên tuyến Yên Viên đến Lào Cai. Dự kiến, công trình được khởi công năm 2006 và đến 2008 thì hoàn thành với tốc độ tối đa là 120 km/h đối với tàu khách, 80 km/h với tàu hàng. 
Hiện nay, trên tuyến Hà Nội - Lào Cai có nhiều cầu yếu, đã sử dụng khoảng 100 năm nên vận tốc chạy tàu rất thấp, có đoạn chỉ 10-15 km/h. Trong khi đó tuyến này lại đông khách nhất, mỗi ngày có 12 chuyến khách tàu đi và về, chưa kể tàu hàng. 
Do mật độ tàu đông, đường xấu nên nền đường đã xuống cấp. Mỗi khi mưa to, nền đường hay bị sụt lún, phải ngừng chạy tàu. Mới đây nhất, ngày 10-13/7, việc lưu thông tàu đã phải tạm dừng do sạt lở nền đường. 

