Hôm nay 3 phó thủ tướng, 6 bộ trưởng đi chống dịch cúm
Theo quyết định 1163 của Chính phủ, từ hôm nay, các thành viên Chính phủ sẽ trực tiếp xuống địa phương để chỉ đạo, kiểm tra công tác phòng, chống dịch cúm gia cầm H5N1 và cúm ở người. Hiện, tỉnh Bắc Giang đã công bố dịch tại 3 xã.
Phó thủ tướng thường trực Nguyễn Tấn Dũng trực tiếp kiểm tra chỉ đạo tình hình phòng chống dịch cúm tại các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, Tây Ninh và TP HCM. Phó thủ tướng Vũ Khoan thị sát các tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang và Lạng Sơn còn Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm phụ trách chỉ đạo các thành phố Hà Nội, Hải Phòng và tỉnh Hải Dương. 
Ngoài 3 phó thủ tướng, 6 bộ trưởng các bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Tài nguyên Môi trường, Khoa học công nghệ, Công nghiệp, Giao thông và Thủy sản cũng sẽ toả đi trực tiếp các tỉnh trên địa bàn cả nước để chỉ đạo và kiểm tra việc triển khai, thực hiện kế hoạch hành động của địa phương về phòng chống dịch cúm gia cầm và đại dịch cúm ở người. 
Đợt kiểm tra tiến hành 7-15/11.

