Nhộn nhịp điểm vui chơi, quá tải tại siêu thị
Sáng nay, các điểm vui chơi tại Hà Nội, TP HCM đều đông nghẹt người, giá dịch vụ tăng chóng mặt. Nhiều siêu thị, trung tâm mua sắm cũng có một ngày đầu năm bội thu.
10h sáng, quầy vé trước cổng vườn thú Hà Nội bị quây kín bởi hàng trăm du khách. Những cô cậu bé nắm tay bố mẹ háo hức hướng mắt vào trong. Hôm nay, ở đây có đủ các trò chơi hấp dẫn như biểu diễn ôtô bay, đạp vịt, đu quay... Với 5.000 đồng, các bé sẽ có dịp bay trong không gian 10 phút. 
Nhưng thu hút các du khách nhí nhất vẫn là những chuồng thú. Các bậc phụ huynh công kênh con trên vai để ngắm bằng được hổ Đông Dương, báo đen... "Bố đem con hổ ra đây cho con", tiếng một cậu nhóc đang vòi vĩnh. Xung quanh rộ lên tiếng cười vui vẻ. Với những người có gia đình, sự lựa chọn hàng đầu trong ngày 1/1 là tới những điểm vui chơi cho thiếu nhi.
Như chiều lòng người, sáng nay, TP HCM nắng muộn và không quá nóng bức. Khoảng 9h sáng, các bãi giữ xe của công viên Đầm Sen đã gần kín chỗ. Khách đến đây không chỉ người dân thành phố mà từ nhiều tỉnh, thành lân cận. Bãi xe náo nhiệt vì tiếng động cơ và tiếng của những nhân viên giữ xe, cùng một lúc phải hướng dẫn nhiều khách. "Ngày thường, bãi có một cửa vào và có 6-7 người vừa ghi vé, vừa giữ xe nhưng nay, khách đông nên chúng tôi huy động hơn 10 nhân viên và phải mở thêm cửa", bà Nguyễn Thị Hằng, nhân viên bãi xe ngay cổng chính của công viên, cho biết.
Khách đến Đầm Sen phần lớn là những gia đình trẻ, học sinh, sinh viên và công nhân. "Kỳ nghỉ này chỉ dài hơn nghỉ cuối tuần 1 ngày nên tôi đưa cháu đến Đầm Sen, có thể đổi không khí lại gần nhà, dành tiền để Tết ta cả gia đình đi chơi xa hơn", chị Hoa, quận 7, TP HCM, tâm sự.
Khu du lịch Suối Tiên cũng nườm nượp khách. Theo đại diện Ban Giám đốc của khu du lịch này, đến 15h chiều nay, Suối Tiên đã đón hơn 40.000 lượt khách, tăng 3-4 lần so với những chủ nhật khác. Ngày thường, Suối Tiên chỉ mở cửa tới 19h và có khoảng 600 nhân viên phục vụ. Nhưng nay, sẽ mở tới 24h và huy động trên 1.000 người phục vụ, gồm cả lực lượng lao động thời vụ. 
Các siêu thị bội thu
Sáng nay, các bãi gửi xe của các siêu thị lớn ở Hà Nội như Metro, Big C chật kín. Gần trưa, dòng người đổ về siêu thị Big C ngày càng đông, xe đỗ dọc trên phố Trần Duy Hưng. Các mặt hàng gia dụng, thực phẩm được nhiều khách hàng lựa chọn. Sau một thời gian ngừng ăn thịt gia cầm, người dân đã tìm đến các siêu thị để tìm lại món ăn bổ dưỡng này trong ngày đầu năm.
"Từ sáng cả nhà gia đình đi chơi tại vườn thú rồi quay về siêu thị mua ít đồ ăn liên hoan đầu năm. Cả năm bận rộn, lâu lắm gia đình mới có đợt nghỉ vui vẻ như vậy", chị Dung, cán bộ Tổng công ty sông Đà tâm sự. Hai chiếc xe máy của anh chị chất đầy các loại thực phẩm, đồ chơi trẻ em.
Từ chiều qua, các siêu thị trên địa bàn TP HCM "hút" khách hơn những ngày cuối tuần khác, đặc biệt là hệ thống siêu thị bình dân Sài gòn Co-op. Quầy thu ngân của nhiều siêu thị thường xuyên có một dãy khách hàng với những xe đẩy, làn nhựa... đầy hàng hoá.
Theo bà Trần Thị Tuyết Hoa, Phó Tổng Giám đốc Sài gòn Co-op, với 11 siêu thị trực thuộc, thông thường mỗi ngày cuối tuần, Sài gòn Co-op tiếp nhận tổng số chừng 50.000 lượt khách. Nhưng hai hôm nay, mỗi ngày ước tới 70.000 lượt người. "Nghỉ Tết dương lịch năm nay trùng với cuối tuần, người dân thành phố đi du lịch xa cũng nhiều nhưng lượng khách vẫn tăng mạnh. Vì khách ngoại thành và các tỉnh lân cận lên thành phố chơi, thăm người nhà, bạn bè... ghé tham quan, mua sắm khá đông", bà Hoa, nói.
Cũng theo bà Hoa, chuẩn bị cho đợt cao điểm này, nhân viên các siêu thị thay nhau thức đêm nhập hàng và sáng, phải đến sớm hơn thường lệ để kiểm, xếp hàng. Toàn bộ lực lượng an ninh cơ hữu đều tăng ca trực 24/24h. Một số siêu thị vốn đông khách như: Cống Quỳnh, Nguyễn Đình Chiểu, Đinh Tiên Hoàng huy động tới 50 nhân viên an ninh. Các siêu thị cũng tăng cường nhân viên thu ngân, cùng với việc bố trí thêm 4-5 quầy tính tiền ở mỗi siêu thị. 
"Dự kiến, khách tập trung nhiều hơn vào chiều, tối nay và các siêu thị sẽ đóng cửa muộn hơn ngày thường khoảng 1 giờ. Ngày mai lượng khách có thể giảm, vì sau hai ngày đi chơi, mua sắm người dân sẽ dành thời gian nghỉ ngơi", bà Hoa, nói.

