Sà lan đội cầu Bình Lợi
16h hôm qua, sà lan tự hành có trọng tải 340T của hợp tác xã Bình Khánh (An Giang) để đi qua dưới cầu Bình Lợi (Bình Thạnh, TP HCM), nhân viên trên sà lan đã chủ động bơm nước vào khoang nhằm hạ độ cao. Nhưng bất ngờ phương tiện bị lệch tải và nằm yên dưới cầu.
Do thuỷ triều dâng cao, đến 20h20 mui sà lan đã đội nhích dầm cầu cao khoảng 10 mm.
Đại diện các cơ quan chức năng đã quyết định đánh đắm sà lan để cứu cầu. Sau hơn tiếng rưỡi bơm nước vào khoang, sà lan chìm xuống sông và trôi cách cầu hơn 300 m về phía thượng nguồn. 
Sự cố xảy ra đã làm gián đoạn giao thông đối với xe cộ qua lại cầu trong nhiều giờ. Đồng thời, chuyến tàu S12 khởi hành từ ga Sài Gòn lúc 21h15 cũng bị kẹt lại.

