Bỏ phiếu tín nhiệm - vũ khí giám sát quan trọng
Mọi quyền lực đều phải được kiểm tra, giám sát và đây chính là việc hệ trọng của các nghị sĩ. Ngược lại, bản thân mỗi nghị sĩ cũng phải được giám sát bởi cử tri và các phương tiện thông tin đại chúng.
Phó chủ nhiệm Ủy ban Hiến pháp, Quốc hội Thụy Điển Goran Magnusson đã nói như vậy trong phiên bế mạc hội thảo Tổ chức hoạt động giám sát của Quốc hội sáng qua, tại Nha Trang.
Vị khách đến từ đất nước Bắc Âu này đã nhận được sự nhất trí cao của các đại biểu khi ông đúc kết: "Mặc dù chúng ta đến từ các nước có thể chế chính trị khác nhau song tất cả cùng cam kết nâng cao hiệu quả hoạt động giám sát của Quốc hội, thúc đẩy nền quản trị công; đảm bảo công bằng, minh bạch, công khai trong hoạt động Quốc hội, giữ vững niềm tin của người dân và cử tri đối với những người mà họ đã bầu ra".
Cố vấn cao cấp của Quốc hội Thụy Điển ông Magnus Isberg cũng nhấn mạnh: Vũ khí mạnh nhất để giám sát là tuyên bố bất tín nhiệm. Đề xuất tuyên bố bất tín nhiệm được đưa ra Quốc hội xem xét khi có ít nhất 1/10 đại biểu Quốc hội ủng hộ và nó sẽ được thực hiện nếu đa số đại biểu Quốc hội bỏ phiếu đồng tình. Mặc dù đề xuất bất tín nhiệm rất ít khi xuất hiện (chỉ khoảng năm lần trong vòng 30 năm qua và chưa bao giờ được Quốc hội Thụy Điển thông qua) nhưng ông Isberg vẫn khẳng định: "Điều đó không có nghĩa công cụ này không có tầm quan trọng. Nó có thể dẫn đến việc từ chức của một chính phủ hoặc một bộ trưởng và giai đoạn ba thập niên qua của Quốc hội Thụy Điển đã chứng kiến ít nhất hai trường hợp như vậy".
Còn Tổng thư ký Quốc hội Thái Lan Pumhiran Pitoon cho biết, việc bỏ phiếu bất tín nhiệm ở Thái Lan dựa trên tiêu chí: khi có 2/5 số đại biểu Quốc hội khuyến nghị, phương án bỏ phiếu bất tín nhiệm sẽ được đưa ra hạ viện xem xét và khuyến nghị này sẽ trở thành hiện thực nếu số phiếu thuận của hạ viện quá bán.
Về việc vận dụng vào cơ chế bỏ phiếu tín nhiệm của Việt Nam, đại biểu Quốc hội Nguyễn Đức Dũng (tỉnh Kontum) nói: "Bỏ phiếu tín nhiệm rõ ràng chỉ là một hình thức xem xét kết quả sau giám sát, là một hệ quả của giám sát. Đó là một biện pháp tích cực có tác dụng cảnh báo, thúc đẩy người có trách nhiệm làm tốt hơn nhiệm vụ của mình. Song thật đáng tiếc, do hạn chế về nhận thức và các điều kiện thực thi nên đến nay hình thức này vẫn chưa một lần được áp dụng trong thực tế".
Trong phần khép lại hội thảo này, Phó chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Sĩ Dũng đánh giá, ngoài những công cụ giám sát thông dụng như thảo luận báo cáo, chất vấn..., hội thảo đã giới thiệu rõ nét hơn về hai công cụ hữu ích còn đang mới mẻ đối với VN. Đó là thanh tra Quốc hội và kiểm toán Quốc hội. Vấn đề chính còn lại là khi nhập khẩu vào VN, phải làm sao để đảm bảo tính tương thích, phát huy được hiệu quả của nó trên mảnh đất mới. Đây là vấn đề cần phải nghiên cứu, trao đổi thêm trước khi Quốc hội đi đến quyết định chính thức.

