Voi rừng xuất hiện tại Đồng Nai 
Trong các ngày từ 15 đến 21/12, một con voi rừng cao khoảng 2 m, nặng khoảng 3 tấn, có 2 ngà dài mọc lệch nhau, đã 3 lần ra kiếm ăn tại ruộng trồng lúa, bắp của người dân trong khu vực phân trường 2, thuộc Lâm trường Vĩnh An, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai.
Ông Nguyễn Văn Thịnh, Giám đốc Lâm trường Vĩnh An, cho biết con voi rừng rất hiền và không sợ người. Voi thường xuất hiện từ khoảng 15h, đến chiều tối mới quay trở lại rừng. 
Theo ông Thịnh, nhiều khả năng con voi này sẽ quay trở lại để kiếm ăn.
Theo thống kê của Sở Nông nghiệp Phát triển Nông thôn Đồng Nai, toàn tỉnh có khoảng hơn 10 con voi đang sinh sống trong các khu rừng.

