Xử phạt hơn 500 học sinh điều khiển xe phân khối lớn
Phòng cảnh sát giao thông TP HCM đã kết thúc 10 ngày cao điểm kiểm tra, xử phạt học sinh điều khiển xe phân khối lớn trên đại bàn thành phố. Đã có 509 biên bản phạt được lập và 420 xe máy các loại bị tạm giữ.
Vi phạm nhiều nhất của các đối tượng này là không có giấy phép lái xe, 406 trường hợp. Trong đợt này, Cảnh sát giao thông TP HCM đã giữ biển số 56 trường hợp, 33 trường hợp bị giữ giấy phép lái xe và có 63 trường hợp người điều khiển phương tiện chưa đủ tuổi. Còn lại 40 vụ là các vi phạm khác như xe chở 3, vượt đèn đỏ, đi vào đường cấm.
Xe vi phạm của những học sinh này sẽ bị tạm giữ trong thời gian 20 ngày. Sau khi gia đình người vi phạm làm cam kết không để con em tái phạm và đóng phạt mới được lấy xe. Mức phạt đối với các học sinh điều khiển xe không có giấy phép là 75.000 đồng, nếu kết hợp các vi phạm khác như chở 3, xe không gắn kính chiếu hậu, đi vào đường cấm...sẽ bị phạt thêm khoảng 40.000 đồng một lỗi.
Phòng Cảnh sát giao thông TP HCM cũng sẽ gửi các quyết định xử phạt đến trường của các học sinh vi phạm để trường có biện pháp xử lý riêng cho từng trường hợp.

