Lao động về nước đúng hạn có thể quay lại Hàn Quốc
Ngày 22/6, Cục Quản lý lao động ngoài nước thông báo, những lao động Việt Nam đã làm việc ở Hàn Quốc được cấp thị thực loại E9, đã về nước đúng hạn, được cấp thư giới thiệu hồi hương có dán tem xác nhận xuất cảnh của Cơ quan xuất nhập cảnh Hàn Quốc, có thể quay trở lại Hàn Quốc tiếp tục làm việc.
Những lao động kể trên nếu có nguyện vọng sang Hàn Quốc làm việc, cần trực tiếp đến đăng ký với Trung tâm Lao động ngoài nước, Cục Quản lý lao động ngoài nước, theo địa chỉ: 41B Lý Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, từ ngày 27/6 đến hết 30/9. Điện thoại liên hệ: (04)9351016-9351015.
Khi đến đăng ký, lao động cần mang theo chứng minh thư nhân dân; hộ chiếu mà lao động đã dùng để từ Hàn Quốc trở về Việt Nam; thư xác nhận hồi hương có dán tem xác nhận của Cơ quan xuất nhập cảnh Hàn Quốc. Hồ sơ người lao động đăng ký sẽ được gửi sang Hàn Quốc qua mạng để phía bạn xem xét, tiếp nhận. 
Trao đổi với VnExpress mới đây, ông Đào Công Hải, tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc cho biết, sở dĩ Hàn Quốc mở rộng cửa tiếp nhận "cựu" lao động nước ngoài là muốn động viên những người đang làm việc về nước đúng thời hạn, hạn chế tối đa sự bỏ trốn. 
Do thu nhập của lao động Việt Nam tại Hàn Quốc khá cao (850-950 USD/tháng), nhiều lao động dù đã hết thời hạn làm việc (2-3 năm) vẫn cố tình tìm cách ở lại bất hợp pháp, gây khó khăn cho cơ quan quản lý của nước sở tại. 

