Chợ 'phao' di động tung hoành mùa tuyển sinh
"Hàng photo từ giáo án của các thày Bách Khoa, nếu quay cóp được, đảm bảo đỗ", cô gái tóc vàng hoe, đi xe Wave, chào mời khách. Thoả thuận giá xong, cô nhấn ga, chiếc xe mất hút trong một ngõ nhỏ trên phố Tạ Quang Bửu (Hà Nội) lấy hàng. Năm phút sau, một phi vụ bán phao đã hoàn tất. 
Từ đầu tuần, tại chợ "phao" trên phố Tạ Quang Bửu (Hà Nội), công an phường Lê Đại Hành và phường Bách khoa túc trực 24/24. Không còn cảnh mua bán tài liệu công khai trên hè phố. Tuy nhiên, dọc con phố này vẫn xuất hiện những gương mặt quen thuộc của chợ "phao". Các hoạt động buôn bán cũng kín đáo với nhiều thủ đoạn tinh vi hơn.
Tiếp thị "phao" trong quán nước
Khi phóng viên VnExpress đi xe chầm chậm qua ngõ 30 Tạ Quang Bửu, hai thanh niên ngồi trong quán nước lập tức vẫy tay, chào hàng. "Ở đây bán toàn tài liệu riêng của các thày nổi tiếng, không photo mấy cuốn sách giải đề đại trà đâu. Mua nhiều bọn anh sẽ giảm giá, 15.000 đồng/bộ", một thanh niên tên Hùng bắt đầu quảng cáo. 
Để tránh bị công an bắt quả tang, hầu hết người bán đều không giữ hàng trong người như trước đây. "Phao" đã được bán kín đáo và tinh vi hơn trong các ngõ nhỏ trên phố. Sau khi đã thoả thuận xong, Hùng lập tức gọi điện thoại di động cho mối hàng. "Em vào cuối ngõ này nhé, sẽ có người giao hàng", Hùng nói. Theo hướng dẫn của Hùng, tại một ngách nhỏ cuối ngõ 30, một phụ nữ đẫy đà đã chờ sẵn giao 2 bộ phao Lý, Hoá và nhận tiền. Trong khoảng thời gian 10-11h sáng, tại quán nước này, có 7 người đến mua "phao", trong đó có cả những nữ sinh.
Tại một quán nước trước cổng ký túc xá ĐH Bách khoa, một đội quân tiếp thị hàng cũng đang "tư vấn" cho khách. Khác với quán nước tại ngõ 30, dân buôn phao ở đây giao hàng luôn. Những cuộn phao ruột gà, chiều ngang 2-3 cm được giấu trong những chiếc túi nylon đen để ở gốc cây. Nếu công an phát hiện, những cuốn tài liệu này sẽ trở thành tài sản vô chủ. 
Bán phao "di động", giao hàng tận nhà
Bộ GDĐT 'quyết chiến' với gian lận thi cử(30/06/2005)
Nhiều thủ đoạn gian lận tinh vi trong thi đại học(29/06/2005)
Xử lý nghiêm giám thị, thí sinh vi phạm quy chế(28/06/2005)
Tạm giữ người bán phao, xóa sổ dịch vụ thi thử(18/06/2005)
Rà soát điểm thi trên mạng để lọc sinh viên 'rởm'(10/04/2005)
Xem tiếp
Để tránh sự theo dõi của lực lượng công an, phao còn được giấu trong cốp xe máy. Với thủ đoạn này, Lưu Đức Cường sinh năm 1980, tạm trú tại tập thể ĐH Kinh tế quốc dân, đã bán được khá nhiều hàng trước khi bị công an phường Đồng Tâm bắt quả tang cùng chiếc xe Attila.
Đối với những thượng đế có nhu cầu quay cóp nhưng nhát gan, đã có dịch vụ giao hàng tại nhà hoặc quán cà phê. Chỉ cần một cú điện thoại di động, 15 phút sau, xe ôm mang hàng đến tận nơi. Trong vai một học sinh sắp thi đại học, phóng viên VnExpress đã phát hiện hàng loạt ổ sản xuất tài liệu, bán phao tận nhà tại khu B, tập thể ĐH Kinh tế quốc dân Hà Nội. Tại khu tập thể này, những bộ tài liệu thu nhỏ xuất hiện ở gần chục quán photocopy.
Tại kiốt số 5, khu B, hàng chục bộ tài liệu đủ kích cỡ được giấu trong các hộp đựng đĩa mềm vi tính. Sau khi khách tỏ ý chưa hài lòng với loại phao hàng chợ, cô nhân viên lập tức quảng cáo: "Nếu muốn mua tài liệu Văn của các thày có tiếng thì phải đặt tiền trước. Bạn để lại điện thoại, cửa hàng sẽ đưa đến tận nơi". Với lý do hàng chất lượng cao, một bộ tài liệu Văn được chào giá 45.000 đồng. 
Chế tài xử phạt nhẹ, dân buôn phao "nhờn thuốc"
Từ 27/6 đến 10/7, công an 5 phường Bách Khoa, Đồng Tâm, Lê Đại Hành (quận Hai Bà Trưng), Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân), Quan Hoa (quận Cầu Giấy) ứng trực 24/24 tại các chợ "phao". Ngoài việc xử lý hành chính, năm nay, những người buôn bán phao thi sẽ bị đưa ra tổ dân phố kiểm điểm và có thể bị tạm giữ 24h. 
Tuy nhiên, một lãnh đạo UBND phường Bách Khoa thừa nhận, nạn buôn bán "phao" vẫn lén lút hoạt động với thủ đoạn tinh vi hơn. Việc xoá bỏ các chợ "phao" di động rất khó thực hiện bởi lực lượng công an quá mỏng. Trong khi, hoạt động của những chủ hàng ngày càng tinh vi và diễn ra chủ yếu vào tầm trưa và chiều tối, sau khi lực lượng kiểm tra đã rút hết.
Trao đổi với VnExpress, Trung tá Trần Quốc Hải, trưởng công an phường Đồng Tâm, cho rằng, một trong những nguyên nhân khiến các dân buôn "phao" hoạt động mạnh là do chế tài xử phạt quá nhẹ. Hiện nay, khi bị bắt quả tang, công an cũng chỉ có thể xử phạt hành chính dân buôn "phao" với hành vi gây mất trật tư công cộng. Nếu dân buôn không có giấy tờ tuỳ thân sẽ bị tạm giữ hành chính nhưng không quá 24h. 
"Mỗi bộ phao thi dân buôn lãi 5.000-10.000 đồng. Vốn ít, lợi nhuận cao, xử phạt nhẹ nên họ đâu có sợ. Chúng tôi đang tập trung theo dõi những cơ sở buôn "phao" lớn để triệt tận gốc. Nếu chỉ bắt những đối tượng bán lẻ thì không đủ lực lượng", ông Hải nói. Từ đầu tháng 6 đến nay, chỉ riêng tại phường Đồng Tâm, lực lượng công an đã thu giữ hơn 600 kg "phao". 
Việt Anh

