Việt Nam và Đức hợp tác phát triển nguồn nhân lực 
Sáng nay, hội nghị chuyên đề Tri thức và Công nghệ Đức lần thứ nhất đã diễn ra tại Hà Nội với sự tham gia của Đại sứ CHLB Đức tại VN, Weber-Lortsch, cùng nhiều đại diện của hai nước.
Hội nghị được tổ chức nhằm chuyển giao kinh nghiệm, kiến thức và chuyên môn bằng cách đề cập đến những thực tế thành công với kết quả cụ thể trong việc phát triển nguồn nhân lực tiến tới phát triển hài hoà kinh tế của VN. Bộ Lao động Thương binh và Xã hội VN là nhà bảo trợ chính của hội nghị này.
Theo ông Weber-Lortsch, VN đang trên con đường phát triển và mở cửa cho các nguồn đầu tư nước ngoài, do đó nhu cầu xúc tiến việc thực hiện đào tạo nguồn nhân lực chuyên nghiệp, chuyên sâu, có chất lượng là rất cấp thiết, đặc biệt trong các lĩnh vực nhưng công nghệ thông tin, chế tạo cơ điện, dệt, may, chế tạo máy, điện tử...
Bà Regine Gralla-Zuêg, Giám đốc đối ngoại của khu vực châu Á, Học viện TUV Rheinland, cũng nhận định: "Việc tham gia thảo luận về đào tạo nghề là rất cần thiết đối với các doanh nghiệp bởi chính họ là những người đưa các yêu cầu về đào tạo nhân lực của mình và cũng là những người được hưởng lợi từ việc đào tạo đó".
Hội nghị sẽ kết thúc vào ngày mai.

