TP HCM: Giới thiệu địa chỉ luyện thi, nhà trọ cho học sinh
Trung tâm hỗ trợ sinh viên thành phố sẽ cung cấp cho học sinh các tỉnh có nhu cầu về địa chỉ các trung tâm luyện thi uy tín, nhà trọ tại TP HCM. Với hơn 100 chỗ trọ tại các quận 1, 3, Bình Thạnh... (giá từ 100.000 đến 150.000 đồng) và 11 trung tâm, các sĩ tử có thể an tâm về điều kiện ăn ở và chất lượng khi ôn luyện.
Ngoài ra, Trung tâm hỗ trợ sinh viên (33 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1) còn kết hợp tổ chức những buổi tư vấn trực tiếp về tuyển sinh cho các trường ngoại thành và tỉnh, có nhu cầu tại Bình Chánh, Bình Dương, Củ Chi&
Bà Nguyễn Thị Nhung, Giám đốc trung tâm nói: Đây là bước khởi động cho chương trình tiếp sức mùa thi sắp đến. Các địa chỉ được giới thiệu là những trung tâm được Bộ, Sở Giáo dục quản lý, đã kiểm tra và công nhận về chất lượng hoạt động, cũng như đào tạo.

