9 đại học đã thông báo điểm thi
Sáng nay, ĐH Y Hải Phòng đã công bố kết quả thi. Thủ khoa là 2 thí sinh quê Hải Phòng: Đinh Dương Tùng Anh và Phan Thị Thanh Giang với 31,5 điểm (gồm 2 điểm ưu tiên). Như vậy, đã có 9 trường thông báo điểm thi. 
Đinh Dương Tùng Anh số báo danh 26 (Sinh 9,5; Toán 10; Hoá 10) và Phan Thị Thanh Giang số báo danh 488 (Sinh 10; Toán 9,5; Hoá 10). Năm nay, ĐH Y Hải Phòng có 2.008 thí sinh đến dự thi, chiếm 76% số hồ sơ đăng ký. Trường tuyển 250 chỉ tiêu, trong đó 200 chỉ tiêu bác sĩ đa khoa. Điểm trúng tuyển căn cứ vào ngành học. 
Theo thống kê của VnExpress, ĐH Dược Hà Nội đang dẫn đầu về số thí sinh có điểm thi trên 30 (bao gồm điểm ưu tiên) với 83 trường hợp, ĐH Ngoại thương (cơ sở 2) có 25 thí sinh, ĐH Y Hải Phòng cũng có 7 trường hợp. Nếu tính số thí sinh trên 29 (bao gồm điểm ưu tiên), ĐH Dược có tới 168 em. 
Tuy nhiên, một số trường dân lập ở TP HCM điểm thi lại khá thấp. Ví dụ ĐH dân lập Kỹ thuật Công nghệ, nếu Bộ Giáo dục  Đào tạo quy định điểm sàn là 15 thì tổng cộng 3 khối, A, B và D1, chỉ có 152 thí sinh trúng tuyển. Năm nay, ĐH Kỹ thuật Công nghệ dự kiến tuyển mới 1.700 sinh viên. Nhiều trường dân lập, ngay sau khi công bố điểm thi, đã lên phương án xét tuyển nguyện vọng 2. 
Chiều qua, Nhạc viện TP HCM cũng đã công bố kết quả thi và điểm xét tuyển các khoa, ngành học. Bậc ĐH chính quy: các ngành Lý luận âm nhạc, Chỉ huy dàn nhạc, Đàn tranh, Đàn bầu, Guitare: 26 điểm; Violon, Piano, kèn flute, kèn clarinette, kèn cor: 27 điểm; khoa Thanh nhạc: 25 điểm; ngành Sáng tác âm nhạc: 24 điểm. Bậc trung học 4 năm: Lý luận âm nhạc, Sáng tác âm nhạc, Chỉ huy hợp xướng, Contrebass: 15 điểm; Đàn tranh, Đàn bầu, Sáo trúc, Guitare dân tộc, Guitare, kèn flute, kèn clarinette, kèn cor, kèn trompette, bộ gõ: 17 điểm; organ: 18 điểm; happe: 16 điểm; khoa Thanh nhạc: 21 điểm. Bậc trung học dài hạn: Đàn tranh: 17; đàn organ, kèn flute, kèn clarinette, kèn trompette, violon: 20 điểm; piano: 19 điểm.
7 đại học đã công bố điểm thi(27/07/2005)
ĐH Kỹ thuật Công nghệ lo không tuyển đủ sinh viên(27/07/2005)
Khối A 'bội thực' thủ khoa, khối D nhiều điểm kém(27/07/2005)
Nhiều đại học thông báo điểm thi trong tháng 7(25/07/2005)
Điểm tuyển sinh của Dân lập Công nghệ Sài Gòn không cao(23/07/2005)

