Học bổng tiến sĩ toàn phần tại Bỉ 
Khoa Hoá - Lý, Universite Libre de Bruxelles, Bỉ vừa thông báo cấp nhiều suất học bổng tiến sĩ chuyên ngành fluid dynamics tại trường bắt đầu vào tháng 10/2005. Hạn chót nộp hồ sơ: 10/9. 
Học bổng tòan bộ học phí kéo dài suốt thời gian học tiến sỹ. Ngòai ra, ứng viên thành công sẽ nhận được mức sinh họat phí rất cạnh tranh tại Bruxelle.
Điều kiện:
- Tốt nghiệp ĐH lọai khá/giỏi các ngành: vật lý, kỹ thuật 
- Thành thạo tiếng Pháp 
- Có công trình nghiên cứu 
Hồ sơ bao gồm:
- Sơ yếu lý lịch chi tiết 
- Bản sao bảng điểm, bằng cấp chi tiết 
- Hai thư giới thiệu của giáo viên
Ứng viên quan tâm, xin liên lạc/gửi hồ sơ bằng email về:
Anne De Wit
Service de Chimie Physique
CP231, Universite Libre de Bruxelles
Campus Plaine, Bd du Triomphe
1050 Brussels, Belgium
E-mail: adewit@ulb.ac.be 
Phone: 32-2-6505774

