Điện Biên Phủ: Điều chưa từng có trong lịch sử chiến tranh 
Những chiếc xe đạp mảnh mai bỗng trở thành xe vận tải, chở gần 400 kg hàng; kẻ địch tiếp tế ngược cho quân đội VN; dân ra mặt trận nhiều hơn quân đội. Đó là những chuyện chưa từng có trong lịch sử chiến tranh.
Những năm 1950, chỉ gia đình khá giả mới có một chiếc xe đạp. Đó cũng là tài sản quý nhất của mỗi nhà. Thế nhưng người dân sẵn sàng đem xe ra trận, cải tiến thành xe thồ để vận chuyển tiếp tế cho mặt trận mà không có bất cứ phương tiện nào sánh kịp. Trên địa hình hiểm trở, đường hẹp, dốc trơn, chỉ cần 1 mét chiều ngang là xe đạp có thể đi được. Khái niệm "xe đạp thồ" cũng ra đời từ mặt trận Điện Biên Phủ. Nó đã góp phần quan trọng vào chiến thắng, trở thành vua vận tải cho trận đánh lớn này. Vì thế mà chiếc tay cầm nối dài của xe đạp thồ được gọi là "tay ngai" (chỉ có vua mới có ngai). 
Đại tướng Võ Nguyên Giáp nói: "Mỗi xe thồ lúc đầu chở được 100 kg sau đó nâng lên 200 kg, 300 kg. Có một dân công ở Phú Thọ, anh Ma Văn Thắng chở được 352 kg. Năng suất xe thồ gấp 10 lần dân công gánh bộ. Gạo ăn dọc đường cho người chuyên chở cũng giảm đi 10 lần". Như vậy 1 dân công với chiếc xe đạp thồ bằng 100 dân công gánh bộ. Nhiều nhà nghiên cứu lịch sử chiến tranh đánh giá, đội quân xe đạp thồ xuất hiện ở Điện Biên là một sự kỳ diệu chưa từng có trong lịch sử chiến tranh, không chỉ ở Việt Nam mà cả lịch sử chiến tranh thế giới. 
Giặc liên tục tiếp tế cho quân đội Việt Nam, đây là chuyện hy hữu chưa từng có trong chiến tranh. Khi trận Điện Biên Phủ diễn ra được 3 tuần lễ, vòng vây khép chặt, quân đội Việt Nam và Pháp cận kề nhau, có nơi xen kẽ, có điểm lúc này thuộc bên này, lúc khác lại thuộc bên kia. Đêm quân Việt Nam đào giao thông hào, ban ngày địch cho xe ra san phẳng. 
Hàng chục nghìn quân địch trông chờ vào phương tiện tiếp tế duy nhất là đường hàng không cách xa trên 360 km. Sân bay Mường Thanh liên tục bị pháo kích. Chỉ còn lại biện pháp duy nhất là thả dù. Máy bay Pháp, phi công Pháp huy động 100% vẫn không đủ. Phải nhờ đến máy bay vận tải Mỹ, phi công của Mỹ mặc thường phục để thả dù tiếp tế cho Điện Biên Phủ. 
Về nguyên lý, muốn thả dù chính xác máy bay cần xuống thấp và tính được hướng gió. Lòng chảo Điện Biên hướng Đông - Tây hẹp, chung quanh núi cao, chỉ có chiều dài theo hướng Bắc - Nam. Mà ở cả hai đầu hướng Bắc - Nam, cao xạ pháo và súng phòng không của quân đội Việt Nam luôn nghênh đón. Quân Pháp chỉ còn cách bay trên cao và thả dù ban đêm. Ở vùng lòng chảo lại thường có gió quẩn, dù rơi không chính xác và không theo chiều nhất định. Hàng thả dù rất khó trúng đích, rơi rất nhiều sang trận địa của quân đội Việt Nam. Địch biết rõ nhưng không có cách nào khắc phục. 
Trong cuốn hồi ký Điện Biên Phủ - Chiến dịch lịch sử, cố đại tướng Hoàng Văn Thái kể, có đến trên một phần ba đồ tiếp tế của địch rơi vào trận địa quân Việt Nam. Có những thứ lực lượng của Việt Nam đang rất cần vì đã hết hoặc không có như: huyết thanh khô, đạn súng cối, đạn đại bác. Có lần anh em nhặt được nhiều bao tải, tưởng là bao cát định đem làm công sự. Tiểu đoàn trưởng thấy ngoài bao có chữ sucre liền thọc lưỡi lê vào rút ra toàn là đường trắng - một thứ rất quý, cần tăng sức cho bộ đội. Có những thứ không ai nghĩ tới như nước đá cây, xà lách, hành tây. Các chiến binh 312 còn nhặt được cả một thùng hàng trong đó có rượu sâm banh và quân hàm cấp tướng của DeCastries mới được phong. Anh em quẳng quân hàm đi và mở rượu ra liên hoan. Trong vòng một tuần lễ có trung đoàn thu được 776 dù hàng của địch đủ các loại: gạo, sữa, đường, chocolate, đạn pháo... Về vũ khí, địch đã thả dù sang trận địa của quân Việt Nam tổng cộng 5.000 viên đạn đại bác 105 ly. 
Lần đầu tiên và cũng là sự kiện có một không hai trong lịch sử đánh giặc ngoại xâm của dân tộc Việt Nam là dân ra mặt trận nhiều hơn quân đội. Chỉ tính đội quân xe đạp thồ (hơn 20 nghìn) đã đông hơn số quân chủ lực. Chưa tính và không thể nào tính hết được lực lượng dân công tiếp lương, tải đạn, làm đường suốt biên giới trở về, từ đồng bằng khu 3, khu 4, Trung Du ngược lên, trên mọi nẻo đường. Dân nuôi quân, che chở, chăm lo từng bước quân đi. 
Trung ương Đảng và Chính phủ động viên toàn dân dốc sức chi viện cho trận Điện Biên Phủ. Một tổ chức đặc biệt được thành lập là Hội đồng cung cấp trung ương do ông Phạm Văn Đồng làm chủ tịch. Trên mọi mặt trận từ đồng bằng, khu 3, khu 4, Bình Trị Thiên, miền Trung, khu 5, Tây Nguyên cho đến Nam Bộ - ở đâu đâu, bất cứ trận đánh lớn nhỏ, đánh sân bay, kho tàng, đánh thật hoặc đánh nghi binh... tất cả đặt lên hàng đầu một mục tiêu phối hợp với mặt trận Điện Biên Phủ. 

