Du học sinh mất tiền
Tháng 5/2004, sinh viên Lý Đình Trí (28 tuổi, quê Trảng Bàng, Tây Ninh) ký hợp đồng với Công ty Tư vấn Giáo dục Toàn Thịnh (gọi tắt là Công ty Toàn Thịnh, trụ sở tại quận 10, TP HCM) đi du học tại Trường Westminster Language  Business School, Singapore.
Tổng chi phí Trí phải nộp cho Trường Westminster là gần 16.000 SGD, tương đương 152 triệu đồng (gồm các khoản học phí, phí lưu trú và phí khảo thí). Ngày 20/8/2004, trường Westminster gửi chứng từ cho Trí, xác nhận đã nhận đủ số tiền trên. Theo thỏa thuận giữa các bên, trong trường hợp Lý Đình Trí không tiếp tục theo học tại Westminster vì lý do riêng, trong vòng 1 tháng sau đó, trường có trách nhiệm hoàn trả 80% khoản chi phí đã nộp (tương đương 12.789 SGD). 
Chiều 28/11, ông Darren Oh, Giám đốc khu vực Đông Dương của Cơ quan Xúc tiến Giáo dục Singapore thuộc STB, đã gửi văn bản trả lời. Ông Darren Oh khẳng định: Hiện nay, hội sở chính của Cơ quan Xúc tiến Giáo dục Singapore đang xác minh tại trường Westminster để làm rõ sự việc và tìm ra hướng giải quyết nhằm bảo đảm tối ưu lợi ích của sinh viên Lý Đình Trí trong thời gian sớm nhất. 
Tháng 9/2004, sau khi sang Singapore, do một số vấn đề cá nhân phát sinh, Trí không theo học tại trường Westminster và làm đơn xin thôi học, về nước; đồng thời đề nghị trường hoàn trả 80% chi phí đã nộp. Từ đề nghị trên, ông Tang Eng Hong (tên tiếng Anh là Jimmy Tan), Hiệu trưởng Trường Westminster, đồng ý hoàn trả như đã thỏa thuận. 
Tuy nhiên, đã hơn một năm qua, sinh viên Lý Đình Trí không hề nhận được một đồng nào. 
Ngày 17/11, ông Jimmy Tan trả lời rằng, đã hoàn trả tiền theo đúng cam kết cho Lý Đình Trí vào ngày 18/2, thông qua tài khoản của Công ty Toàn Thịnh  đơn vị đã đưa Trí đi du học. Ngày 27/11, ông Jimmy Tan đã chuyển đầy đủ chứng từ chuyển tiền (trả cho Trí). Theo các chứng từ này, ngày 18/2, thông qua Ngân hàng DBS (Singapore), ông Jimmy Tan đã chuyển vào tài khoản của ông Ngô Đình Thạnh (mở tại Ngân hàng Đầu tư và Phát triển VN Chi nhánh TP HCM) 3.500 SGD. Ông Jimmy Tan nói rõ đây là số tiền hoàn phí cho Lý Đình Trí. Số tiền còn lại (trong tổng số 12.789 SGD Trí được nhận), Công ty Toàn Thịnh phải có trách nhiệm trả cho Trí, vì công ty này còn nợ trường Westminster. 
Trong khi đó, ông Ngô Đình Thạnh, Giám đốc Công ty Toàn Thịnh, khẳng định: "Công ty Toàn Thịnh không hề nhận được bất cứ khoản tiền hoàn phí nào từ Trường Westminster để trả cho sinh viên Lý Đình Trí". Khi được yêu cầu lý giải về khoản 3.500 SGD, trường Westminster đã chuyển qua Công ty Toàn Thịnh nhưng không được đến tay sinh viên Trí, ông Ngô Đình Thạnh cho biết đó là khoản tiền nợ mà trường Westminster phải trả cho công ty ông. 
Sinh viên Lý Đình Trí nói: Chuyện nợ nần giữa đôi bên tôi không cần biết. Tôi đã ký hợp đồng với Công ty Toàn Thịnh và việc hoàn phí cũng đã được ba bên cam kết, nay trường Westminster đã chuyển tiền cho Công ty Toàn Thịnh thì công ty phải có trách nhiệm trả lại cho tôi. 
Theo văn bản của bà Liu Jing, Trưởng phòng Dịch vụ sinh viên, Ban Dịch vụ Giáo dục thuộc Tổng cục Du lịch Singapore (STB)- cơ quan quản lý du học thuộc Bộ Giáo dục Singapore, về trường hợp của Lý Đình Trí, xác nhận: STB đã có cuộc làm việc với Trường Westminster. Qua xác minh, được biết trường Westminster đã hoàn phí đủ cho Lý Đình Trí qua tài khoản của Công ty Toàn Thịnh vào ngày 18/2. 
Kèm theo văn bản trên của STB, ông Jimmy Tan còn cho biết thêm: Trường Westminster không hề nợ Công ty Toàn Thịnh, dù là một cắc. Ngược lại, Toàn Thịnh đang nợ chúng tôi. Đó cũng là lý do ông Jimmy Tan yêu cầu Công ty Toàn Thịnh dùng số tiền nợ đó để trả cho sinh viên Lý Đình Trí như đã nêu ở trên. Trước thông tin này của ông Jimmy Tan, Công ty Toàn Thịnh tiếp tục có văn bản khẳng định ngược lại: Công ty Toàn Thịnh không hề nợ Westminster một khoản tiền nào. 
Nợ nần (nếu có) giữa đôi bên và việc hoàn phí cho sinh viên là hai chuyện độc lập. Thế nhưng, cả hai bên đã cùng vin vào đó để không trả lại tiền cho sinh viên Lý Đình Trí là không thể chấp nhận. 

