Đại biểu ủng hộ để tư nhân tham gia xuất bản
Chiều nay, Quốc hội thảo luận về dự án Luật xuất bản. Đa số đại biểu đồng tình với phương án 2 của điều 25 là cho phép tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm, tổ chức có tư cách pháp nhân được liên doanh với nhà xuất bản trong hoạt động xuất bản dưới hình thức đầu tư vốn, tổ chức bản thảo, in và phát hành xuất bản phẩm.
Đại biểu Huỳnh Thị Dã Thanh ghi nhận trên thực tế tư nhân đã tham gia trực tiếp vào cả ba khâu xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm. Họ không chỉ có khả năng huy động vốn mà còn tổ chức được đội ngũ biên tập có trình độ, trang bị phương tiện kỹ thuật hiện đại và làm được một số sách có giá trị. Vì thế bà Thanh đồng tình với phương án 2 vì có thể khai thác được thế mạnh về vốn, con người của các tổ chức tư nhân. Tuy nhiên, đại biểu này cho rằng cần có quy định xác định rõ nghĩa vụ, quyền lợi của các bên liên doanh, đồng thời có chế tài xử phạt những khi họ vi phạm. 
Chiều nay, Ban dân nguyện của Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã tổ chức họp báo về việc trả lời chất vấn của bộ trưởng. Theo Trưởng ban dân nguyện Lê Quang Bình, tại kỳ họp thứ 5 có trên 1.620 kiến nghị của cử tri gửi đến. Nội dung xoay quanh việc giá cả leo thang, chất lượng một số công trình Sea Games, xuất khẩu lao động, việc chạy án. Có những vấn đề cử tri chất vấn từ kỳ họp thứ 4, tuy nhiên đến nay vẫn chưa được giải quyết hoặc giải quyết không thỏa đáng nên lại được chất vấn tiếp như chất lượng giáo dục.
Ông Bình cho biết, đến giờ phút này, Quốc hội chưa chốt danh sách bộ trưởng trả lời chất vấn. Hiện chỉ có dự kiến 7 bộ trưởng của 7 bộ gồm: Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Văn hoá Thông tin, Giáo dục và Đào tạo, Thể dục Thể thao, Y tế. Sau khi các bộ trưởng trả lời, Thủ tướng có thể sẽ nói rõ thêm một số vấn đề liên quan. 
Đại biểu Nguyễn Minh Thuyết cũng ủng hộ quan điểm để tư nhân tham gia vào hoạt động xuất bản vì "không nên chỉ nhìn theo một hướng tiêu cực, phải đánh giá đúng những đóng góp của tư nhân trong công tác xuất bản". Nhằm tránh việc sau khi liên doanh, liên kết, các nhà xuất bản sẽ đi chệch hướng, ông Thuyết đề nghị cần quy định tỷ lệ góp vốn, làm sao để nhà nước giữ vai trò quản lý đối với các nhà xuất bản. Đại biểu Mạc Kim Tôn bổ sung: "Luật cần quy định tổ chức như thế nào thì được liên doanh, liên kết trong xuất bản, phương thức huy động vốn".
Trong khi hầu hết ý kiến chiều này đồng tình với phương án 2 thì đại biểu Dương Thu Hương lại ủng hộ phương án 1, tức là nhà xuất bản chỉ được liên doanh với cá nhân, tổ chức để in và phát hành xuất bản phẩm (không được tham gia khâu xuất bản). Đại biểu này cho rằng trong thời điểm hiện nay, khi nhà nước chưa kiểm soát được hoạt động xuất bản thì chưa nên để tư nhân tham gia vào. Nếu áp dụng theo phương án 1 thì nhà nước mới có thể kiểm soát được, không để các nhà xuất bản chạy theo thị hiếu, theo lợi nhuận để cho ra đời những ấn phẩm không lành mạnh.
Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội - cơ quan thẩm tra dự luật - ủng hộ phương án 2. Uỷ ban cho rằng nếu áp dụng phương án này sẽ huy động tiềm năng của xã hội về vốn cũng như khai thác bản thảo và khả năng tiêu thụ sản phẩm, tăng cường năng lực hoạt động của nhà xuất bản. Như vậy sẽ phát huy được mặt tích cực, tạo sự yên tâm cho đối tác liên doanh, liên kết trong xuất bản, đồng thời kiểm soát được những tiêu cực trong lĩnh vực này.
Luật có nên điều chỉnh việc xuất bản trên Internet? Đây là câu hỏi được nhiều đại biểu đặt ra trước Quốc hội. Nhiều nhà làm luật cho rằng cần có một điều quy định về xuất bản trên Internet để tạo cơ sở pháp lý cho nó hoạt động. Trao đổi về vấn đề này, Bộ trưởng Văn hóa Thông tin Phạm Quang Nghị, khẳng định: "Xuất bản trên Internet là nội dung quan trọng cần suy nghĩ và nếu đưa được vào luật là tốt. Nhưng ngay bây giờ đưa đủ yếu tố là điều không đơn giản. Chúng ta phải cẩn thận xem xét tất cả khía cạnh". Ông Nghị lấy ví dụ việc xác định danh giới thế nào gọi là xuất bản trên Internet? Có người công bố trọn vẹn một tác phẩm trên Internet thì có thể gọi là xuất bản phẩm, nhưng khi họ công bố ý kiến cá nhân thì sao?
Điều thứ hai theo ông Nghị là việc đưa những tác phẩm trên Internet vào luật còn liên quan tới quan niệm của thế giới. Nhiều nước cho rằng trang web cá nhân thuộc quyền tự do cá nhân, khi đưa vào quản lý nhà nước là hạn chế tự do tư tưởng, hạn chế công bố ý kiến. Trước câu hỏi của VnExpress về quan điểm của Bộ Văn hóa Thông tin về việc này, ông Nghị nói: "Chúng tôi nghĩ tất cả vấn đề gì xuất hiện trong đời sống xã hội, mà nó có tính phổ biến, tác động đến xã hội nói chung thì đều cần quản lý. Việc quản lý sẽ theo hướng có lợi cho xã hội".
Luật xuất bản sẽ được tiếp tục thảo luận trong phiên họp sáng mai.

