Mỗi nạn nhân vụ tai nạn ở Bình Định nhận 40 triệu đồng
Sáng 16/8, ông Tô Đình Văn, Giám đốc Bảo Minh tại Bình Định cho hay, do chủ xe đã mua bảo hiểm của Bảo Minh nên tất cả nạn nhân sẽ được bồi thường với mức 40 triệu đồng/người chết, người bị thương sẽ được chi trả chi phí điều trị. 
Trước mắt, hôm qua Bảo Minh đã ứng trước cho 11 gia đình có người chết 15 triệu đồng để lo mai táng. 14 người đang nằm tại Bệnh viện Bồng Sơn và Bệnh viện Quy Nhơn đã được hỗ trợ phí điều trị là 40 triệu đồng. 
Ông Sơn cho hay, trong số 14 người bị thương có 4 trường hợp đang nguy kịch, 4 người bị thương nhẹ nên đã ra viện được 2. Vẫn theo ông này, chiếc xe gây tai nạn là 29 chỗ ngồi, chứ không phải 25 như thông tin trước đó. 
Nhằm giúp đỡ các gia đình bị nạn, ngoài sự hỗ trợ từ Tổng công ty Đường sắt, Công an tỉnh Bình Định đã trợ giúp gia đình có người chết là 2 triệu đồng, người bị thương 1 triệu đồng. Ngoài ra, rất nhiều cơ quan đoàn thể cũng chia sẻ nỗi đau với các nạn nhân xấu số.
Hôm qua, Phó thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân trong vụ tai nạn tại xã Hoài Tân, huyện Hoài Nhơn, đồng thời yêu cầu UBND tỉnh Bình Định phối hợp với Tổng công ty Đường sắt Việt Nam chỉ đạo các cơ quan nhanh chóng khắc phục hậu quả.
Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn và xử lý nghiêm vi phạm. Bộ Giao thông vận tải, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam phối hợp với các địa phương có tuyến đường sắt chạy qua, tổ chức khảo sát, có biện pháp khắc phục ngay những điểm đường giao với đường sắt, không để xảy ra tai nạn tương tự.

