Nhiều thí sinh đăng ký vào ĐH chọn trường tại địa phương
Sáng nay, 26 sở giáo dục và đào tạo các tỉnh (từ Khánh Hòa trở vào) đã bàn giao hồ sơ đăng ký dự thi cho các trường ĐH khu vực phía Nam. Đa số học sinh từ các tỉnh đã ưu tiên chọn các trường cao đẳng, ĐH gần nơi cư trú.
Đứng đầu top được chọn tại TP HCM là ĐH Kinh tế với khoảng hơn 40.000 hồ sơ, ĐH Nông lâm, Cao đẳng Công nghiệp 4, CĐ Kinh tế đối ngoại&
Năm 2004, nhiều thí sinh đã chọn các trường ĐH cao đẳng tại địa phương để học vì gần nhà, chi phí ăn ở đi lại ít tốn kém. Ngoài ra, theo một cán bộ ngành giáo dục vào đào tạo TP HCM, lý do khác là năm nay học các trường thuộc ĐH quốc gia có thể tăng học phí cũng làm cho các thí sinh lo ngại.
Theo Sở Giáo dục và đào tạo tỉnh An Giang, số hồ sơ nộp vào năm nay là 19.599 (thấp hơn năm 2003 hơn 1.000 hồ sơ). Trong đó các thí sinh chọn vào trường ĐH An Giang là 14.587 hồ sơ (ít hơn năm 2003 khoảng 3.000 hồ sơ). Kế đến thí sinh chọn vào ĐH Kinh tế 216 hồ sơ, Nông lâm 150 hồ sơ, Cao đẳng công nghiệp 4 213 hồ sơ (tại TP HCM),& Ông Phan Kim Trinh, Phòng Giáo dục chuyên nghiệp Sở Giáo dục và đào tạo tỉnh An Giang cho biết, lượng hồ sơ thí sinh thi vào các ĐH giảm là do năm nay các trường THPT làm tốt công tác tư vấn cho học sinh. Các thầy cô còn phân loại ra 3 nhóm trường để có hướng dẫn cặn kẽ cho các em. Ngoài ra, nhiều chương trình tư vấn của các báo mở rộng đến An Giang tạo điều kiện cho các thí sinh có nhiều thông tin hơn khi chọn trường, ngành. Theo dự kiến số hồ sơ thi vào các trường THCN sẽ đông hơn năm trước. Tại An Giang đã có 3 trường THCN nên tình hình các em học các trường nghề ở tỉnh là rất khả quan, ông Trinh nhận xét.
Trong 8.760 hồ sơ thi vào các trường ĐH, CĐ của tỉnh Bình Phước đã có 1.383 hồ sơ thi vào CĐ Sư phạm Bình Phước, CĐ Công nghiệp 4 (TP HCM ) là 4.632, ĐH Kinh tế 568, ĐH Sư phạm TP HCM 813& Nhiều trường có số hồ sơ đăng ký vào ít đều thuộc các tỉnh ở xa. Các trường CĐ Sư phạm Huế, Quảng Nam, Trà Vinh, ĐH Giao thông vận tải Hà Nội ...chỉ có 1 hồ sơ đăng ký. Theo ông Đặng Chí Vinh, Trưởng Phòng Giáo dục chuyên nghiệp tỉnh, cho biết năm nay lượng hồ sơ tăng 10% so với năm ngoái là do lượng thí sinh vãng lai tăng.
Nhiều trường ĐH tại TP HCM có số thí sinh đăng ký dự thi giảm nằm trong các trường có điểm chuẩn cao như Bách Khoa, chỉ nhận được hơn 11.000 hồ sơ (giảm khoảng 6.000 so với năm ngoái); ĐH Luật (hơn 2.000 hồ sơ), ĐH Y dược giảm khoảng 200 hồ sơ..
Theo bà Lê Thị Bạch Tuyết, ĐH Quốc tế (thuộc ĐH Quốc Gia TP HCM) cho biết, đến nay trường đã nhận được 871 hồ sơ dự thi vào trường, chưa kể các hồ sơ đăng ký được chuyển qua đường bưu điện.

