Công sở 'nóng' lên với trái bóng Euro
Sáng nay, tại nhiều cơ quan, từ chân cầu thang tới văn phòng, cả sếp và nhân viên ồn ào bình luận về trận Bồ Đào Nha - Hy Lạp, Anh - Pháp. Nhiều người không quan tâm tới bóng đá cũng bị cuốn theo không khí của các trận cầu nảy lửa. 
Các câu chuyện tán bàn râm ran quanh trái bóng như sư tử Anh bị Pháp "chôn sống" vào phút cuối cùng, rằng Beckham làm hỏng thế trận, tiền vệ Gerrard là kẻ tội đồ... Nhiều người như được "mở lòng" với đồng nghiệp bởi khi đêm phải xem bóng đá một mình, không có người cùng bình luận. 
Một số nơi nhộn nhịp cảnh "truy nã" tiền đặt cược của nhau. Phòng cầu 4, Công ty Tư vấn thiết kế cầu lớn, tạo "quỹ Euro" bằng cách đoán tỷ số: Nếu đoán trúng tỷ số của mỗi trận đấu thì người chơi được thưởng 20.000 đồng, nếu đoán trúng đội thắng, nhưng không đúng tỷ số phải nộp lại 5.000 đồng, đoán sai hoàn toàn kết quả nộp 10.000 đồng. "Mục đích chính là tạo vốn để anh em trong phòng đi ăn uống vào dịp tổng kết Euro", anh Quốc Hiếu - người giữ quỹ nói. Quanh bàn trà nước, cả phòng bàn luận sôi nổi về trái bóng tròn và vui vẻ nộp tiền quỹ trong khoảng 20 phút rồi mới bắt tay vào công việc. 
Cũng để tạo không khí vui vẻ trong văn phòng, Ban quản lý dự án đường Láng - Hoà Lạc đề ra luật: nếu ai đoán sai tỷ số phải đóng 5.000 đồng, đoán trúng thì không phải nộp tiền. Anh Triệu Hồng Tuyến, Giám đốc Ban quản lý cho hay, từ giám đốc đến nhân viên đều nhiệt tình tham gia. Hoạt động này tạo "men" kích thích xem bóng đá cũng như hâm nóng không khí cơ quan. Hầu hết anh em lựa chọn đội bóng mà mình yêu thích chứ không có thời gian nghiền ngẫm để lựa chọn như các chuyên gia. 
Nhiều nơi, các chị em không thức xem bóng đá cũng chịu ngồi nghe các anh kể lại kịch tính của trận đấu. Ông Nguyễn Anh Việt, Công ty Đầu tư xây dựng số 2 cho hay, công việc rất bận rộn song cứ rảnh rang là anh chị em lại bàn tán về trận đấu, chủ đề này sẽ tiếp tục kéo dài cho đến buổi trưa. Mọi người tiếp tục phán đoán kết quả tỷ số của trận Ý - Đan Mạch, Bungari - Thuỵ Điển đêm nay. 
Tuy nhiên, một số người cho rằng không khí Euro chỉ "nóng" lên mấy hôm đầu giải, bởi mọi người không thể xem bóng đá cả tháng, cần giữ sức khoẻ để làm việc. 
Tại TP HCM, 2 ngày đầu Euro đã khiến dân nghiền bóng đá TP HCM "mất ăn, mất ngủ". Sáng đầu tuần, nhiều doanh nghiệp, công sở cũng nhộn nhịp bàn luận về bóng đá và được thua cá độ.
7h30' bắt đầu giờ làm nhưng tới 7h45', anh Phạm Xuân Thưởng, Công ty TNHH Tuệ Vinh, quận Bình Thạnh mới có mặt ở văn phòng. Giọng vẫn ngái ngủ, anh nói: Hai ngày mình không bỏ trận nào. Sáng hẹn đồng hồ rồi nhưng dậy không nổi, không kịp ăn sáng mà vẫn trễ giờ. Thú thật bây giờ đầu óc còn lang bang thấm mệt. 
Các sạp báo và hàng báo rong đắt khách hơn, còn nhiều hàng cà phê, quà sáng lại muộn khách và có phần ế ẩm. Em Trung, bán báo dạo trên đường Lý Tự Trọng, khoe: Ngày nào cũng như hôm nay thì đỡ quá, em bán được gấp đôi ngày thường. Chạy nhất là mấy tờ về bóng đá. Còn bà Xuân, bán cháo, hủ tíu ở đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, quận Bình Thạnh, than: "Thường thì khoảng 9h tôi hết hàng, nhưng nay thì chắc trễ hơn. Không chừng mấy ông ghiền bóng đá bỏ ăn sáng luôn. Có lẽ cả tháng này tôi sẽ làm hàng ít đi".
"Mới vào mùa nên các công ty, công sở vẫn giữ nề nếp làm việc tương đối bình thường. Từ giữa mùa trở đi chắc sẽ ảnh hưởng hơn. Tuy nhiên, vì Euro chủ yếu đá về đêm nên chỉ một bộ phận ghiền bóng đá quá mới bỏ ăn, bỏ ngủ còn đa số, như tôi chẳng hạn sẽ tranh thủ xem tường thuật lại nên không vấn đề gì", ông Huỳnh Tấn Dũng, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nhận định.

