Nước máy bẩn từ lâu nhưng không xử lý
Chiều 15/9, Sở Y tế TP HCM đã có cuộc họp cùng Tổng công ty Cấp nước, Viện Vệ sinh dịch tễ công cộng và Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng 3 để bàn giải pháp khắc phục nước máy nhiễm bẩn và sớm đưa ra kết luận về chất lượng nước máy đang có trong các khu dân cư.
Đánh giá về tình hình và nguyên nhân nước bẩn, Phó tổng giám đốc Tổng công ty Cấp nước TP HCM Võ Quang Châu vẫn cho rằng, cặn lắng lâu ngày và đường ống cũ là nguyên nhân làm nước đục. Đến nay vẫn chưa thấy tình trạng nước bẩn nhiễm vào trong đường ống nước máy.
Nước máy TP HCM súc xả rồi mà vẫn nhiễm bẩn(15/09/2005)
Nước bẩn đã xâm nhập vào nước máy ở TP HCM(14/09/2005)
Nước máy ở TP HCM bẩn là do cặn lắng(10/09/2005)
Hàng nghìn người dân TP HCM phải dùng nước máy bẩn(08/09/2005)
Nhiều hộ dân TP HCM đang khát nước sạch(11/04/2005)
Xem tiếp
Theo Trung tâm y tế dự phòng, để nước bẩn lan rộng như vừa qua là do lỗi của Công ty cấp nước. Liên tục từ tháng 2 đến tháng 7, Trung tâm luôn có những báo cáo về chất lượng nước không đạt yêu cầu tại nhiều nơi và kiến nghị xem xét nhưng không thấy Tổng công ty hồi âm. Một số mẫu nước ở huyện Nhà Bè có hàm lượng vi sinh vượt mức cho phép từ tháng 2 đến tháng 5 nhưng không thấy phía Tổng công ty bàn cách xử lý. Ngay cả những điểm nước bị nhiễm bẩn tại chi nhánh cấp nước Phú Thọ Hòa cũng được Trung tâm phát hiện từ rất sớm mà không thấy ngành nước đả động gì. Bà Hoàng Thị Ngọc Ngân, Trưởng khoa sức khỏe - môi trường, cho biết, Trung tâm có gửi kết quả kiểm định mẫu nước không đạt cho Sở Giao thông công chính nhưng không thấy có trả lời.
Ông Nguyễn Thế Dũng, Giám đốc Sở Y tế yêu cầu tìm ra nguyên nhân nước bị nhiễm bẩn. Tại nhà máy nước sạch, nhưng khi đến người sử dụng đã không đạt yêu cầu. Theo ông Dũng, có 3 vấn đề hiện nay cần làm rõ: Đánh giá thực trạng nước hiện nay; cho biết nguyên nhân và biện pháp khắc phục và sẽ đưa ra quyết định chính thức cho người dân về chất lượng nước.
Ông Châu cho biết, tại 3 nhà máy cung cấp nước đều có các phòng thí nghiệm. Các nhà máy lấy mẫu nước và có thể kiểm tra, đo được 70 chỉ tiêu khác nhau. Có những thiết bị kiểm tra hàng giờ, hàng ngày và từ trước đến nay, các mẫu nước đều đạt yêu cầu về hàm lượng clo dư, vi sinh và hóa lý. Khi người dân phản ảnh về nước máy bẩn, Tổng công ty đã cho người xuống lấy mẫu và kiểm tra nhưng chưa thấy nhiễm vi sinh, các hàm lượng khác đều trong phạm vi chuẩn cho phép.
Ông Dũng cho rằng công ty là đơn vị vừa sản xuất lại tự kiểm tra sản phẩm của mình nên kết quả chỉ mang tính tham khảo. Việc xác định chất lượng nước phải do một đơn vị độc lập thực hiện thì mới khách quan. Nước máy có màu đục, thậm chí màu đen như nước thải mà cho rằng đạt yêu cầu thì phải xem lại. Tân Bình và Tân Phú là khu vực có nhiều kênh rạch, rất có thể nước bẩn từ các kênh rạch xâm nhập vào nước máy qua 170 km đường ống nước cũ nát đang có. Thêm vào đó, người dân vẫn sử dụng máy bơm hút nước trực tiếp từ đường ống dẫn sẽ làm cho áp lực nước yếu đi, thậm chí là âm, nên có thể nước bẩn sẽ bị hút vào nếu đường ống không kín.
Giám đốc Trung tâm y tế quận Tân Bình, Lương Sỹ Minh cho biết, ông cũng là nạn nhân của nước máy bẩn đã nửa năm nay. Nhiều hôm nước có màu đen và mùi như nước cống. Xả từ 8h đến 16h thì thấy trong lại nhưng chỉ được 3 ngày lại đen như cũ. Theo ông Minh, cần xác định cặn ở trong ống cấp 1, 2 hay 3 để súc xả có hiệu quả. Hiện một nửa số phường của quận Tân Bình đã bị nước bẩn. Thậm chí ở những khu dân cư mới, ống nước vừa lắp như Lạc Long Quân, Cộng Hòa nước cũng bẩn không kém. Ông Đinh Thanh Hưng, giám đốc trung tâm y tế quận Tân Phú cho biết, ngay tại Trung tâm, nước chảy từ vòi ra đen như nước kênh Nhiêu Lộc, sau đó lại có màu vàng như nghệ. Trung tâm có lấy mẫu xét nghiệm nhưng lại thấy có đến 70 chỉ tiêu nên làm không nổi.
"Tổng công ty cấp nước sản xuất ra nước phải chịu trách nhiệm về chất lượng sản phẩm của mình khi cung cấp cho người dân", ông Nguyễn Xuân Mai, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ công cộng khẳng định. Nếu chắc chắn mạng hoàn toàn kín, không nhiễm bẩn thì tại sao không khẳng định cho người dân yên tâm. Theo ông Mai, nếu nước đục có màu đen của nước cống thì không thể viện lý do cặn lắng. Ngành nước phải xem lại nước bẩn này từ đâu vào chứ không thể cứ nói do mạng cũ, nếu ống hỏng chỗ nào phải thay ngay chỗ ấy. Bà Lê Thị Cẩm Nhung, giám đốc Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng 3 cũng nhấn mạnh đến trách nhiệm của Tổng công ty Cấp nước về chất lượng nước. Theo bà Mai, nếu lấy mẫu từ nơi cung cấp đến nơi sử dụng rồi đối chiếu thì sẽ khắc phục sớm hơn, không để tình trạng nước bẩn loang ra rộng như vậy.
Giám đốc Trung tâm Phân tích Thí nghiệm, bà Phạm Kim Phương nhấn mạnh đến giải pháp khử trùng cho nước máy. Theo bà Phương, nếu để clo trong nước sẽ gây ăn mòn và có thể làm thủng đường ống. Ngành nước nên sử dụng ô zôn thay thế cho clo để bảo đảm an toàn cho mạng lưới và sức khỏe.
Để nhanh chóng đưa ra kết luận, theo ông Dũng, Trung tâm y tế dự phòng phải lấy mẫu tại những nơi nước còn bẩn rồi cùng Viện Vệ sinh dịch tễ công cộng, Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng 3 và Trung tâm Phân tích Thí nghiệm nhanh chóng phân tích và đưa ra kết luận. Trong đầu tuần tới, Sở Y tế sẽ công khai cho người dân biết chất lượng nước có sử dụng được hay không.
Ý kiến của bạn

