Cưỡng chế giải toả nút Ngã Tư Sở vào 18/7
Theo Ban Quản lý các dự án trọng điểm phát triển đô thị Hà Nội, lực lượng chức năng quận Đống Đa sẽ ra quân phá dỡ các ngôi nhà trong diện phải giải toả mà chủ nhân đã nhận tiền đền bù và cưỡng chế những hộ dân không nhận tiền đền bù. 
Những ngày này, nhiều gia đình số chẵn đường Tây Sơn, quận Đống Đa tiến hành phá dỡ nhà để bàn giao cho hội đồng giải phóng mặt bằng. Ông Trần Hùng, nhà 370 Tây Sơn cho hay, mặc dù không muốn di dời song nhiều gia đình tại đây vẫn chấp hành việc thu hồi đất của nhà nước. Tuy nhiên, ngoài tiền đền bù, các hộ muốn được hỗ trợ kinh doanh bởi đa số dân sống bám vào mặt đường, giờ chưa biết chuyển đổi nghề gì. Trước đây, quận Đống Đa đã hứa hỗ trợ song vẫn chưa thấy. 
"Hầu hết người dân mặt đường vẫn theo nghề buôn bán bởi họ khó chuyển đổi nghề. Trong khi tìm thuê cửa hàng ở nơi khác, họ rất cần được hỗ trợ", chị Nguyễn Minh Châu, 372 Tây Sơn nói. Gia đình chị là một trong nhiều nhà bàn giao sớm nhất cho hội đồng giải phóng mặt bằng, song mấy tháng nay chưa tìm được cửa hàng mới nên ảnh hưởng tới đời sống. 
Ngoài ra, một số hộ dân cho hay họ chưa nhận được tiền hỗ trợ phá dỡ mà hội đồng giải phóng mặt bằng thông báo là 3 triệu đồng/hộ ở diện cắt xén và 5 triệu đồng/hộ trong diện phá toàn bộ, mà thông thường được nhận cùng với tiền đền bù. 
Theo ông Bùi Hải Thanh, Chủ nhiệm dự án nút Ngã Tư Sở - Ban quản lý các dự án trọng điểm, hiện đã có 64 trong số 72 hộ dân và 4 cơ quan đã tự phá dỡ và bàn giao mặt bằng đúng tiến độ, với diện tích thu hồi 5.400 m2. Các hộ dân không bàn giao mặt bằng sau khi nhận tiền đền bù và nhà tái định cư sẽ bị lực lượng chức năng cưỡng chế phá dỡ. 
Trong giai đoạn 1 của dự án, có 262 hộ dân nằm trong diện giải toả, trong đó 2/3 phải di dời toàn bộ đến Làng quốc tế Thăng Long và khu đô thị mới Định Công. Đến nay, hội đồng giải phóng mặt bằng quận Đống Đa đã duyệt 207 phương án và tiến hành chi trả tiền đền bù. Còn lại hơn 50 hộ dân số lẻ đường Tây Sơn vẫn được chưa đo đạc và lên phương án đền bù bởi các hộ này chống đối quyết liệt. Hội đồng giải phóng mặt bằng cho biết, sẽ cưỡng chế điều tra với các hộ này. 

