Tiếp tục đòi công lý cho nạn nhân chất độc da cam
Ông Len Aldis, Tổng thư ký Hội hữu nghị Anh - Việt, vừa yêu cầu Tổng thống Mỹ Bush phúc đápbức thư mà ông đã gửi người đứng đầu Nhà Trắng hai tháng trước, trong đó kêu gọi Bush ủng hộ vụ kiện của Việt Nam. 
"Tôi biết ngài đã rất bận vì chiến dịch vận động tái tranh cử nhưng chắc chắn ngài có đủ nhân viên tại Nhà Trắng để thay mặt ngài trả lời thư của tôi", ông Aldis viết. 
Ông Aldis cho biết, bản kiến nghị trực tuyến (http://www.petitiononline.com/AOVN/) đã được thêm 66.000 chữ ký kể từ khi ông gửi thư cho Tổng thống Mỹ và hiện tổng số người ký tên vào bản kiến nghị đã lên đến 766.000. 
Nói với ông Bush về hậu quả của chất độc da cam mà quân đội Mỹ đã trải xuống Việt Nam, Aldis viết: "Có thể ông cho rằng việc sử dụng vũ khí hoá học trong chiến tranh là chính đáng, vậy ông hãy hỏi các cựu binh Mỹ, những người từng tham chiến tại Việt Nam. Loại hoá chất họ đã trải xuống những cánh rừng và người dân Việt Nam cũng ảnh hưởng tới bản thân họ. Hãy hỏi họ xem nó đã ảnh hưởng đến con cái họ như thế nào". 
Aldis nói về trường hợp của Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell, người từng tham chiến tại Việt Nam. 
"Colin Powell đã phải điều trị ung thư tuyến tiền liệt, một căn bệnh liên quan đến chất độc da cam. Trước khi ông ấy rời nhiệm sở trong tháng này, ngài hãy hỏi ông ấy xem ông ấy biết gì về chất độc da cam và ngài nên phản ứng với mối quan tâm ngày càng tăng này như thế nào". 
Tổng thư ký Hội hữu nghị Anh - Việt gợi ý rằng, ngày 30/4 tới, khi Việt Nam kỷ niệm 30 năm ngày chiến tranh kết thúc, là một cơ hội để tổng thống Mỹ xin lỗi và chấp nhận bồi thường cho các nạn nhân Việt Nam. 
"Đó sẽ là một cơ hội tốt để ngài, với tư cách là tổng thống Mỹ, xin lỗi và đồng ý bồi thường bằng việc chịu trách nhiệm với những tổn thất mà chất độc da cam gây ra cho nhiều người dân Việt Nam". 
Lá thư mà ông Aldis gửi cho Tổng thống Mỹ Bush lần trước cũng đã được gửi đến Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kofi Annan, lãnh đạo phe đa số Hạ viện Mỹ Tom Delay, lãnh đạo phe đa số Nghị viện Mỹ Bill First, đại diện 2 công ty hóa chất Mỹ: Dow Chemical và Monsanto.

