Ban hành danh mục tối mật ngành công nghiệp
Thủ tướng vừa có quyết định về các thông tin ngành nghề công nghiệp thuộc danh mục bí mật nhà nước thay thế cho quy định cũ từ năm 1998.
Đó là những tin về nơi lưu giữ và số lượng đá quý, kim loại quý hiếm; bản thiết kế, sơ đồ mạng lưới cung cấp điện cho các công trình quốc phòng, an ninh và công trình đặc biệt quan trọng của đất nước được Thủ tướng quy định; kế hoạch động viên công nghiệp phục vụ cho yêu cầu quốc phòng, an ninh.
Ngoài ra còn có tin, hồ sơ, tài liệu về những dự án của 2 Chương trình kỹ thuật - kinh tế về công nghệ vật liệu và tự động hóa thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh chưa công bố.
Quyết định có hiệu lực thi hành sau 15 ngày đăng Công báo.

