Xem xét bỏ phiếu tín nhiệm theo định kỳ 2 năm 
"Kinh nghiệm làm tổ chức 15 năm tôi thấy, khi bổ nhiệm cán bộ mới, chỉ sau 1 năm là biết đồng chí ấy có trụ được ở vị trí mới không và 1,5-2 năm là biết khả năng thúc đẩy ngành phát triển. Bỏ phiếu tín nhiệm định kỳ 2 năm là chín về thời cơ", Chủ tịch Nguyễn Văn An phát biểu tại phiên họp Thường vụ QH, sáng 29/9.
Tại buổi bàn thảo về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 8, một số ý kiến đã đưa ra vấn đề bỏ phiếu tín nhiệm với các thành viên Chính phủ. Chủ tịch Nguyễn Văn An tỏ ý rất tâm đắc với ý tưởng 2 năm bỏ phiếu tín nhiệm một lần.
"Tôi thấy ý kiến anh Duyệt (Chủ tịch Uỷ ban TƯ Mặt trận tổ quốc Phạm Thế Duyệt) phát biểu tại kỳ họp trước hay lắm. Các thành viên Chính phủ sau khi bổ nhiệm 2 năm, bắt đầu bỏ phiếu tín nhiệm là chín về thời cơ. Hai năm sau nữa, tiếp tục bỏ phiếu để phục vụ cho đại hội Đảng khoá sau. Ở nhiều nước, sau 2 năm, nếu ngành anh phụ trách không có biến đổi, Thủ tướng sẽ thay thế ngay không phải đợi hết nhiệm kỳ 5 năm", Chủ tịch nói.
Theo Chủ tịch, nếu chiếu theo quy định hiện hành, việc tập hợp đủ 20% đại biểu để bỏ phiếu tín nhiệm là rất khó. Các Uỷ ban, Hội đồng dân tộc cần phải tránh tư tưởng nể nang, đề xuất các trường hợp cần phải bỏ phiếu tín nhiệm.
Tại kỳ họp lần thứ 8, Quốc hội sẽ thực hiện bước cải tiến trong cách thức thảo luận các dự án luật. Các đại biểu sẽ thảo luận tại 2 hội trường thay vì chỉ 1 hội trường như các kỳ họp trước. Với cải tiến này, các đại biểu sẽ có nhiều thời gian phát biểu, góp ý hơn.
Theo Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Ngọc Thanh, tại kỳ họp Quốc hội sắp tới, nhiều đại biểu đề nghị Chính phủ báo cáo về tình hình đấu tranh, phòng chống tham nhũng trong năm 2005. Trong báo cáo này, Chính phủ nêu những bài học kinh nghiệm trong công tác phòng chống tham nhũng thời gian qua để Quốc hội có thêm thông tin, phục vụ việc xem xét thông qua Luật phòng chống tham nhũng.
Cũng trong sáng nay, Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về chương trình hoạt động giám sát năm 2006. Tại kỳ họp thứ 9, Quốc hội trực tiếp tiến hành giám sát chuyên đề "Về công tác quy hoạch, quản lý, sử dụng đất đai, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất". Uỷ ban thường vụ sẽ tiến hành giám sát về "Công tác cải cách hành chính, quản lý điều hành của bộ máy hành chính các cấp". 

