Nhiều trường đại học đã dự kiến điểm chuẩn
Đến sáng nay, có gần 50 trường ĐH, CĐ trên cả nước hoàn tất khâu chấm thi, trong đó hơn 10 trường đã dự kiến điểm chuẩn. Theo Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long, với tốc độ này, điểm sàn có thể được công bố vào ngày 12/8, sớm gần 1 tuần so với dự kiến.
Theo phản ánh của các trường, số thí sinh đạt điểm tối đa tăng vọt. ĐH Xây dựng, môn Toán có 58 bài đạt điểm 10, môn Lý có 78 bài đạt điểm 10 và 119 bài thi Hóa đạt điểm tối đa. Trưởng ban chấm thi ĐH Sư phạm Hà Nội Nguyễn Văn Bính cũng cho biết, trong số 3.000 bài thi môn Hóa có tới 200 bài đạt điểm 10, con số kỷ lục từ trước đến nay.
Điểm thi cao hơn nhưng có sự chênh lệch giữa các trường khu vực phía Bắc và phía Nam. Ông Long cho biết, việc xây dựng điểm sàn sẽ phải rất thận trọng, có tính đến yếu tố vùng miền. Điểm sàn sẽ nằm trong khoảng 14-15 điểm. Đây mới chỉ là mức sàn để các trường căn cứ, xây dựng điểm chuẩn. Hôm qua, Vụ Đại học và Sau đại học đã có tờ trình Bộ trưởng Nguyễn Minh Hiển về việc thành lập Hội đồng xác định điểm sàn xét tuyển. Dự kiến, Hội đồng này sẽ làm việc trong ngày 12/8 và sau đó công bố mức điểm sàn.
Hiện nay, một số trường đã có phương án xét tuyển và đề xuất công bố điểm chuẩn. Điểm chuẩn dự kiến của một số trường: ĐH Xây dựng 22-23 điểm, khối Vẽ khoảng 26; ĐH Bách khoa: 21-22 điểm, ĐH Ngoại thương Hà Nội 22-23 điểm, ĐH Kinh tế quốc dân trên 20,5 điểm, ĐH Giao thông 22 điểm, ĐH Thương mại: 17 -24 điểm (tuỳ theo khoa), ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội: 19 -25 điểm (tuỳ theo khoa); ĐH Mở Hà Nội: khoa Tin: 15 điểm, Mỹ thuật : 36 điểm, Kiến trúc 22 điểm, Công nghệ sinh học 19, Quản trị kinh doanh : 17 điểm, Du lịch 20, Ngoại ngữ: 20, ĐH dân lập Thăng Long: 15 điểm, ĐH Ngân hàng TP HCM: 17,5-18,5 điểm, ĐH Thế dục thể thao 2: trên 18 điểm; Khoa Kinh tế (ĐHQG TPHCM) trên 17,5 điểm. Nhưng theo Bộ GDĐT, các trường phải chờ bộ công bố điểm sàn, sau đó mới được phép công bố điểm chuẩn.
Một số trường đã hoàn thành khâu chấm thi nhưng chưa công bố điểm cho thí sinh. Những trường này dự định, sau khi có điểm sàn, sẽ công bố đồng thời cả điểm thi và điểm trúng tuyển. Theo Hiệu trưởng một ĐH lớn ở Hà Nội, việc chậm công bố điểm thi là để đảm bảo tính công bằng bởi sau khi biết điểm và chỉ tiêu tuyển sinh phụ huynh và thí sinh có thể đoán được điểm xét tuyển. Những phụ huynh mà con, em có điểm gần sát mức trúng tuyển sẽ chạy chọt, tác động để được trúng tuyển. Ví dụ trường X dự kiến lấy 90% chỉ tiêu nguyện vọng (NV) 1 với điểm chuẩn 20. Nhưng do tác động từ bên ngoài, trường có thể lấy 100% NV 1. Khi đó điểm trúng tuyển sẽ giảm xuống còn 19 -19,5 điểm.
Theo Bộ GDĐT, sẽ có 3 loại giấy báo kết quả khác nhau dành cho thí sinh trúng tuyển, thí sinh không trúng tuyển nhưng có điểm thi trên mức sàn và những em có điểm thi dưới mức sàn. Những em không trúng tuyển NV1 nhưng có điểm thi trên mức sàn sẽ tiếp tục nộp đơn xét tuyển NV2, NV3.
Điểm thi ĐH Luật TP HCM cao hơn năm ngoái(03/08/2004)
Ba thí sinh đầu tiên đạt 30 điểm thi đại học(03/08/2004)
Đại học đầu tiên ở phía Bắc công bố điểm thi(02/08/2004)
Các trường đại học bắt đầu thông báo điểm thi(31/07/2004)
Các đại học chuẩn bị công bố điểm xét tuyển(23/07/2004)

