Thường vụ Quốc hội chuẩn bị cho kỳ họp thứ 6
Hôm qua, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã khai mạc phiên họp thứ 23 (11-15/10). Nội dung thảo luận chính của phiên họp là tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, ngân sách đầu tư phát triển năm 2004 và công tác chuẩn bị cho kỳ họp thứ 6, khai mạc ngày 25/10.
Một trong những tiêu điểm của kỳ họp lần 6 là Báo cáo về chất lượng giáo dục và Báo cáo về việc thực hiện, quy hoạch, kế hoạch đầu tư theo ngành, vùng lãnh thổ; khắc phục tình trạng đầu tư dàn trải và chống thất thoát trong đầu tư xây dựng cơ bản. Đây là những vấn đề gây tranh luận tại những kỳ họp trước. Kỳ họp thứ 6 sẽ cho ý kiến về 9 dự án luật, bộ luật. Nội dung chất vấn và trả lời chất vấn của các thành viên Chính phủ tiếp tục được bố trí vào cuối kỳ họp.
Ngoài công tác chuẩn bị cho kỳ họp thứ 6, trong phiên họp 23, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ thảo luận và cho ý kiến về báo cáo công tác năm 2004 của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, báo cáo của Chính phủ về công tác thi hành án, công tác phòng ngừa, chống vi phạm pháp luật và tội phạm năm 2004. Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Ban Dân nguyện sẽ báo cáo Ủy ban thường vụ công tác dân nguyện, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân năm 2004.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ thông qua nghị quyết về quy định việc giải quyết đối với một số trường hợp cụ thể về nhà đất và chính sách quản lý nhà đất và chính sách cải tạo XHCN trước ngày 1/7/1991; nghe thường trực Hội đồng Dân tộc và một số Ủy ban của Quốc hội báo cáo về tình hình thực hiện chức năng, nhiệm vụ theo luật định từ đầu nhiệm kỳ đến nay.
Sáng nay, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nghe Chính phủ báo cáo về dự án tổng thể đường Hồ Chí Minh.

