Hành động khẩn cấp để phòng cúm gia cầm
Ngày 15/10, Thủ tướng Phan Văn Khải đã ban hành chỉ thị về việc tập trung sức thực hiện đồng bộ, có hiệu quả kế hoạch hành động khẩn cấp phòng chống khi xảy ra dịch cúm gia cầm và đại dịch cúm ở người.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Y tế, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp SARS và cúm ở người hoàn chỉnh kế hoạch hành động khẩn cấp phòng chống khi xảy ra dịch cúm gia cầm (H5N1) và đại dịch cúm ở người trình Chính phủ phê duyệt. 
Thủ tướng cũng chỉ đạo các tỉnh, thành phố và bộ ngành chức năng phải khẩn trương xây dựng, phê duyệt và tổ chức thực hiện quy hoạch cơ sở giết mổ gia súc gia cầm, tạo điều kiện về đất đai xây dựng các cơ sở chăn nuôi; triển khai quy hoạch và tổ chức lại cơ sở buôn bán gia cầm sống, nhất là ở các đô thị lớn. 
Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Bộ Y tế nghiên cứu và có kế hoạch tiêm phòng bệnh cúm A cho nhóm người có nguy cơ cao và những người tham gia tiêm văcxin phòng cúm cho đàn gia cầm; đầu tư trang thiết bị, bố trí đủ 1.000 máy thở, cơ số thuốc chữa bệnh cho bệnh nhân. Bộ Tài chính bố trí kinh phí chuẩn bị cho công tác chống dịch cúm ở gia cầm và ở người.
Theo Cục Thú y, từ khi thí điểm tiêm văcxin cúm gia cầm ở tỉnh Nam Định và Tiền Giang, đến nay có 32 tỉnh, thành sử dụng 55 triệu liều văcxin, tương đương với số gia cầm (gà, vịt, ngỗng, cút, bồ câu). Công ty Thuốc Thú y Trung ương chuẩn bị nhập (đợt 2) thêm 260 triệu liều văcxin của Trung Quốc và sẽ giao cho các tỉnh từ ngày 23/10 để có thể tiêm phòng đồng loạt vào ngày 25/10.
Khẳng định cúm gà ở Thổ Nhĩ Kỳ là H5N1(14/10/2005)
Cúm gà vươn tới 'cửa ngõ' châu Âu(10/10/2005)
Tổng vệ sinh trên cả nước để phòng cúm gia cầm(06/10/2005)
Sẽ 'dẹp' ổ kinh doanh gia cầm trái phép(02/10/2005)
150 triệu người có thể chết vì cúm gà(01/10/2005)

