Trung tâm cai nghiện TP HCM thiếu trầm trọng y, bác sĩ
Theo ông Trần Trung Dũng, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội, Trung tâm Trọng Điểm đã xây dựng xong một cơ sở 300 giường, máy móc thiết bị điều trị cũng đã sẵn sàng, nhưng y tá, bác sĩ để làm việc tại đây vẫn chưa tuyển được.
Theo ông Dũng, hiện nay không chỉ y, bác sỹ mà cán bộ quản lý, bảo vệ cũng không đảm bảo đủ số lượng ở một số trung tâm cai nghiện thuộc Sở. Cơ sở mới của trung tâm Trọng Điểm cần 30 y tá, bác sỹ nhưng hơn 2 tháng tuyển dụng cũng không có ai nộp đơn. Ông Dũng thừa nhận, mặc dù thành phố có nhiều chế độ ưu đãi nhưng các trung tâm vẫn không thu hút được người lao động, việc tuyển nhân viên cho các trung tâm đang là vấn đề rất "gay go". Ông cũng cho biết thêm, sắp tới, ngoài y, bác sỹ, cán bộ quản lý, các trung tâm tuyển thêm nhân sự về kinh tế, kế toán... để phục vụ đề án.
Hiện tại Sở đang nhờ Trung tâm giới thiệu việc làm của Thành đoàn tuyển giúp nhân viên đồng thời cũng nhờ các cơ sở đoàn tìm kiếm giúp những đoàn viên thanh niên tình nguyện đến làm việc tại các trung tâm.

