Vi phạm hành lang giao thông trên đường Hồ Chí Minh
Trong 5 tháng trở lại đây có 82 trường hợp người dân tại các huyện Cẩm Thuỷ, Ngọc Lạc, Thường Xuân, Thọ Xuân, Như Xuân (tỉnh Thanh Hoá) tự ý xây dựng công trình trong hành lang an toàn giao thông đường Hồ Chí Minh, gây ảnh hưởng đến chất lượng công trình.
Công ty Quản lý và sửa chữa đường bộ 470 - đơn vị quản lý đường Hồ Chí Minh trên địa phận tỉnh Thanh Hoá - cho biết, đơn vị này cũng phát hiện gần 30 trường hợp người dân tự ý san lấp mặt bằng, xây dựng nhà kiên cố, lấn chiếm lòng lề đường, mở đường ngang, xẻ taluy làm đường dân sinh... 
Đây là những hộ dân cố tình xâm phạm hành lang an toàn giao thông bằng cách xây dựng nhà tạm rồi "thẳng tiến ra mặt đường". "Đơn vị đã có kiến nghị xử lý song chừng nào chính quyền địa phương còn chưa vào cuộc kiên quyết chừng đó tuyến đường sẽ còn bị lấn chiếm", một cán bộ Công ty quản lý và sửa chữa đường bộ 470 nói.

