TP HCM có bản đồ nền địa hình số 
Chiều 25/4, Bộ Tài Nguyên Môi trường, Cục Đo đạc và Bản đồ tiến hành bàn giao bộ bản đồ nền địa hình tỷ lệ 1:2.000, 1:5.000 khu vực TP HCM cho UBND thành phố. Ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND thành phố đánh giá rất cao tầm quan trọng của bộ bản đồ trong việc xây dựng cốt nền và quy hoạch thành phố.
Bộ bản đồ được bàn giao cho UBND thành phố gồm 3 loại: Bản đồ dạng số in trên giấy; bản đồ địa hình dạng số bình đồ ảnh theo tỷ lệ 1:2.000 và 1: 5.000; dữ liệu nền địa hình được tích hợp theo phạm vi đơn vị hành chính 306 phường và 24 quận huyện trên TP HCM.
Bộ bản đồ nền địa hình số bao gồm 838 mảnh bản đồ tỷ lệ 1:2.000 thành lập cho các quận nội thành, các quận mới và khu vực cần thiết quy hoạch cho các huyện ngoại thành; khu vực ngoại thành được lập 118 mảnh bản đồ địa hình tỷ lệ 1:5.000. 
Các yếu tố nội dung trên bản đồ, tùy theo tính chất, đặc điểm được phân thành 7 nhóm lớp khác nhau: nhóm lớp cơ sở toán học, nhóm lớp thủy hệ, nhóm lớp địa hình, nhóm lớp giao thông, nhóm lớp dân cư, nhóm lớp ranh giới địa chính và nhóm thực vật. Toàn bộ được quản lý trong 336 lớp.
Ông Nguyễn Văn Đức, Giám đốc Công ty Đo đạc địa chính và công trình thuộc Cục Đo đạc và Bản đồ cho biết: "Dự án này được tiến hành trong 18 tháng và ứng dụng công nghệ kỹ thuật cao trong công tác đo đạc nên đảm bảo độ chính xác cao hơn các loại bản đồ địa hình từ trước tới nay".
Ông Đặng Hùng Võ, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường cho biết, đã từ lâu TP HCM xin ý kiến của Chính phủ để triển khai dự án "Tổ chức hệ thống thông tin địa lý trên địa bàn thành phố". Mặc dù Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý nhưng do thiếu bản đồ địa hình chính xác nên dự án này không thể xúc tiến được. "Nay thì với bộ bản đồ địa hình số được cập nhật này, TP HCM đã có thể khai thác những cơ sở dữ liệu địa hình để triển khai dự án", ông Võ nói.
Ông Nguyễn Văn Đua tỏ ra rất vui mừng khi có được bộ bản đồ nền địa hình mới. Ông bày tỏ: "Nhiều năm nay TP HCM vẫn sử dụng bộ bản đồ nền địa hình được thực hiện từ những năm 80, đã quá lạc hậu rồi". 
Thành phố đang đô thị hóa nhanh với nhiều chương trình xã hội, kỹ thuật, khu công nghiệp, khu chế xuất, việc xây dựng các công trình giao thông cầu đường, khu đô thị mới. Bộ bản đồ địa hình năm 80 không thể hiện được những đổi thay này, khó ứng dụng dữ liệu nên đã làm ảnh hưởng nhiều đến công tác hoạch định chiến lược phát triển của thành phố. 
"Bộ bản đồ nền địa hình mới có nhiều ưu điểm. Những đường địa giới hành chính được cập nhật đầy đủ, bổ sung được địa vật do biến động đất đai và kiến trúc, tạo điều kiện quy hoạch các công trình xây dựng, nhà ở, kiến trúc mới", ông Đua nhận định và đề nghị Công ty Đo đạc địa chính và công trình tiếp tục cập nhật những biến động địa hình vào bộ bản đồ mới.
Cũng nhằm mục đích khai thác và sử dụng hiệu quả bộ bản đồ địa hình số, ông Đua Mhỉ đạo giao các Sở Tài nguyên môi trường, Sở Khoa học Công nghệ, Sở Quy hoạch Kiến trúc, Sở Xây dựng, Sở Giao thông Công chánh cùng phối hợp triển khai, ứng dụng những dữ liệu địa hình từ bộ bản đồ trong công tác xây dựng cốt nền của thành phố và điều chỉnh, xây dựng quy hoạch toàn TP HCM.

