'Con đường cái quan' - tour riêng cho Việt kiều
Nằm trong chùm tour phục vụ Việt kiều về nước trong dịp Tết cổ truyền, hành trình "Con đường cái quan" của Công ty Dịch vụ lữ hành Saigontourist kéo dài trong 17 ngày, dừng chân tại nhiều địa danh nổi tiếng của quê hương từ Nam ra Bắc. 
Khởi hành từ TP HCM, điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến đi là Nha Trang, một trong 29 vịnh đẹp nhất thế giới. Từ đây, khách sẽ đi tiếp đến Quy Nhơn, Đà Nẵng và Quảng Bình, thăm những công trình của tạo hóa như Gành Đá Dĩa, Ngũ Hành Sơn, Nam Thiên Đệ Nhất Động.
Đây còn là dịp để du khách thăm lại những vùng đất lịch sử như cầu Hiền Lương, phố cổ Hội An và cố đô Huế với những lăng tẩm, thành trì cổ kính. Hành trình sẽ kết thúc tại Sapa, sau khi qua Hà Nội, Vịnh Hạ Long và chùa Hương.
Giá tour tùy theo khách sạn, dịch vụ, trung bình khoảng 12 triệu/người cho nhóm 10 khách, khoảng 26 triệu/người cho nhóm 2, 3 khách.
Theo Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist, tính đến tháng 10, lượng khách Việt kiều được công ty phục vụ đã tăng 21% so với cùng kỳ năm ngoái. 

