Sẽ cấp sổ đỏ cho hàng loạt công trình xây dựng lớn
Bộ Xây dựng vừa trình Chính phủ dự thảo Nghị định cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sở hữu công trình xây dựng. Theo đó, sẽ cấp giấy chứng nhận sở hữu nhà ở tại khu vực đô thị, nông thôn và các công trình xây dựng để Nhà nước bảo hộ quyền sở hữu tài sản.
Theo Luật đất đai 2003, tài sản nhà ở gắn liền với đất được ghi nhận trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Song trên thực tế, nhiều công trình xây dựng của các chủ thể không thể ghi nhận trên đất thuộc sở hữu toàn dân. Tương tự, trong trường hợp thuê đất, chủ sở hữu có nhà ở, công trình trên đất thuê không thể thông qua giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để thực hiện các quyền sở hữu tài sản như thế chấp, cho thuê, chia tài sản... Nghị định mới sẽ giúp các chủ thể được chứng nhận quyền sở hữu tài sản nhà ở của mình. 
Ngoài ra, việc cấp giấy chứng nhận các công trình này còn để Nhà nước thực hiện quản lý nhà ở, công trình xây dựng, đặc biệt huy động nguồn lực cho phát triển sản xuất thông qua việc thế chấp để huy động vốn, và cũng là cơ sở để quản lý các hoạt động của thị trường bất động sản. 
Tuy nhiên, nghị định không áp dụng đối với nhà ở, công trình thuộc sở hữu toàn dân; công trình xây dựng thuộc lĩnh vực giao thông, thuỷ lợi, bưu chính viễn thông, thông tin liên lạc, khai khoáng, thuỷ điện; công trình nằm trong khu vực cấm, lấn chiếm mốc giới bảo vệ công trình hạ tầng kỹ thuật, di tích lịch sử hoặc thuộc diện phải giải toả. 
Năm 1994, Chính phủ đã ban hành nghị định 60/CP về quyền sở hữu nhà ở và sử dụng đất ở tại đô thị. Tuy nhiên, phạm vi áp dụng chỉ giới hạn trong nhà ở tại đô thị, chưa có căn cứ để cấp giấy chứng nhận nhà ở tại nông thông và các công trình xây dựng khác. 
Sau 10 năm triển khai nghị định 60, đến nay, các địa phương đã cấp hơn 750.000 giấy chứng nhận sở hữu nhà ở và đất ở cho gần 2 triệu nhà dân cần cấp tại khu đô thị. Trong đó, Đà Nẵng hoàn thành cơ bản việc cấp giấy, Hà Nội đã cấp 151.000 giấy trên tổng số gần 192.000 căn, TP HCM cấp 329.000 giấy so với trên 500.000 căn. 

