Học tại Singapore lấy bằng của Anh, Australia
Informatics Institute (Viện Công nghệ thông tin Singpore) kết hợp với các ĐH lớn của Anh và Australia mở chương trình đào tạo tại Singapore. Sinh viên có thể đăng ký học các bậc phù hợp với khả năng của mình như: Tiếng Anh, O level, A level, dự bị, đại học hoặc sau đại học. 
Ở bậc đại học hoặc sau đại học, sinh viên có thể lựa chọn các ngành nghề phù hợp với sở thích: Quản trị kinh doanh, marketing, kế toán, khoa học ứng dụng, máy tính, công nghệ thông tin, kỹ thuật điện,&
Thủ tục đơn giản, không phải chứng minh tài chính, visa đảm bảo 100% cũng là những ưu điểm quan trọng để bạn chọn môi trường học tập là Singapore.
Các khoá học khai giảng liên tục hàng tháng.
Sinh viên trường OEG Education sẽ tiết kiệm được thời gian và 50% chi phí khi bạn học tập tại Singapore và lấy bằng của trường ĐH Southern Queensland, Australia.
- Đối với học sinh đã hoàn thành lớp 11 tại Việt Nam, du học sinh sẽ học chương trình dự bị trong vòng 5 tháng sau đó vào thẳng chương trình ĐH. Với chương trình ĐH, bạn chỉ mất 28 tháng để hoàn thành và được cấp bằng.
Đối với học sinh đã hoàn thành lớp 12 tại Việt Nam, học sinh sẽ được học thẳng chương trình ĐH trong vòng 28 tháng.
Trước khi tham gia các khoá học dự bị hoặc ĐH, nếu học sinh chưa đủ khả năng tiếng Anh có thể tham gia học một khoá tiếng Anh 10 tuần, 20 tuần hay 30 tuần tuỳ theo trình độ.
Đặc biệt, tất cả những học sinh khi đăng kí học với OEG đều được hưởng mức học bổng S$ 1.000, những học sinh có điểm học bạ trung bình từ 7.0 trở lên thì được hưởng các mức học bổng 50% hoặc 100% học phí. 
Mọi thông tin chi tiết, xin liên hệ: Văn phòng hỗ trợ du học quốc tế - I.C.T.
Trụ sở tại Hà Nội:
203 Bà Triệu, Hai Bà Trưng, Hà Nội
ĐT: 04.9742104/05/0912663603
Fax: 04. 9742106
Hải Phòng:
12B/10 Trần Phú, NGô Quyền, Hải PhòngĐT: ĐT/Fax: 031 836314

Nghệ An:
255 Đường Lê Duẩn, TP Vinh, Nghệ An
ĐT: 038 554 339

TPHCM:
14/2 Nguyễn Đình Chiểu, Q1, TPHCM
Tel: 08 8299915
Fax: 08 9105073

