Người dân ngơ ngác ngắm xe buýt 2 tầng
7h30 sáng 3/12, Bộ Giao thông vận tải và UBND TP HCM đã chính thức khai trương tuyến xe buýt 2 tầng. Hai chiếc xe lần đầu tiên xuất hiện với kiểu dáng hoàn toàn xa lạ đã gây sự ngạc nhiên thú vị cho người dân thành phố. Nhiều người đã không dám bước lên xe để đi vì "chẳng biết đó là xe gì".
Đứng đợi xe ở điểm đỗ 267 An Dương Vương, quận 5 nhưng đến khi chiếc xe buýt 53N-7047 đi tới lúc 7h45, chị Nguyễn Ngọc Lan, sinh viên Đại học Nông Lâm không dám bước lên xe. "Em đâu có biết đó là xe buýt nên không đi, cứ tưởng là xe dành riêng cho hội nghị hay đưa đón khách gì, vì nó to và đẹp quá, nên em mới không lên", Lan tiếc rẻ.
Nhiều hành khách đến Bến xe Chợ Lớn từ sáng sớm cũng không dám đi xe buýt 2 tầng khiến nhân viên phải mời lên để đi chuyến đầu tiên. Lái xe Nguyễn Phú Sang, tài xế xe 53N-7047 cho biết: "Ban đầu, tới bến đậu nào, tôi cũng phải bảo tiếp viên xuống mời khách lên để đi vì có lẽ họ chưa hiểu đây là xe gì". Tuy nhiên, xe đến nửa quãng đường là hết chỗ vì quá nhiều khách hiếu kỳ muốn đi cho biết.
Trên khắp quãng đường từ Bến xe Chợ Lớn đến Thủ đức và ngược lại, người đi đường và bà con sống ở dọc các tuyến xe buýt đi qua đều trầm trồ về chiếc xe trị giá đến 1,8 tỷ đồng này.
Ông Trần Văn Tuấn, 65 tuổi ở phường 13 quận Tân Bình đang dẫn 2 cháu nội đi chơi ở công viên Tao Đàn nhìn thấy xe buýt 2 tầng đi tới liền vẫy xe và leo lên thẳng tầng 2 để ngồi. Ông nói: "Đi nước ngoài nhiều lần nên cách đây 10 phút, tôi đã nhìn thấy chiếc xe 53N7048 chạy qua nhưng không kịp vẫy, may quá vẫn còn xe. Tôi mua vé cho các cháu đi đến cuối bến rồi quay lại chơi cho chúng nó biết thế nào là xe buýt 2 tầng."
Chiếc xe buýt vận hành thành công khiến lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải và UBND TP HCM đều tỏ ý vui mừng. "Tôi hy vọng hôm nay sẽ mở ra một chương mới cho ngành vận tải của thành phố HCM nói riêng và cả nước nói chung", Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Phạm Thế Minh - một trong những hành khách đầu tiên của 2 chiếc xe buýt mới - nói.
Chiều cùng ngày ông Phùng Đăng Hải, Tổng giám đốc Liên hiệp Hợp tác xã xe buýt TP HCM nói với VnExpress: "Đã có nhiều hành khách đi xe buýt 2 tầng, xe dù chở được đến 120 khách/lượt cũng bị quá tải. Ngày mai chúng tôi sẽ tăng cường mỗi xe một nhân viên phục vụ để hướng dẫn chu đáo mỗi khi lên xe".
Ông Hải cho biết thêm, thời gian tới, Liên hiệp hợp tác xã xe buýt sẽ theo dõi chặt hoạt động của 2 chiếc xe này đặc biệt trong việc hoạt động an toàn và hiệu quả. Còn ông Nguyễn Văn Đua, Phó chủ tịch UBND TP HCM khẳng định: "Thành phố sẽ dần nâng cấp hạ tầng giao thông đô thị và đầu tư nhiều phương tiện hiện đại như hai chiếc xe buýt này".

