Học bổng trường BRITTIN College, Anh Quốc
Trường Britin College dành cho học sinh Việt Nam nhiều suất học bổng từ 10% đến 100%. Đối tượng là học sinh lớp 11, 12. Với tổng trị giá học bổng là 200.000 bảng Anh được chia thành nhiều suất.
Hiện, trường còn các suất học bổng lên đến 30% - 50% toàn bộ học phí dành cho năm thứ nhất và năm thứ 2 tương đương 21.000 USD.
Học bổng này được cấp cho tất cả học sinh đăng ký và được chấp nhận học chương trình chứng chỉ A khai giảng vào tháng 9/2005.
Ngoài ra trường còn cấp học bổng học 7 tuần tiếng Anh miễn phí tại trường English First ở Hà Nội cho những học sinh đạt học bổng 30% trở lên đã tiến hành thủ tục đăng ký nhập học.
Phỏng vấn lấy học bổng cùng đại diện tuyển sinh của trường vào 17h ngày 26/6 tại Công ty tư vấn du học VISCO  230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội.
Britin College có 34 trường đại học liên kết vì vậy sau khi kết thúc khóa học, học sinh có thể theo học tiếp tại một trong những trường này hoặc vào bất cứ đại học nào của Anh quốc. Nhiều học sinh của trường đã được tiếp nhận vào các đại học hàng đầu tại Anh như Cambridge, Warwick, Nottingham, trường Kinh tế London&
Bí quyết thành công của trường là quan tâm đến nguyện vọng của từng sinh viên, đào tạo một chương trình học đáp ứng được mục tiêu học tập của sinh viên, cho dù đó là nguyện vọng thông thạo tiếng Anh, thành công trong kỳ thi chứng chỉ A hay có sự đảm bảo để vào học đại học hoặc sau đại học.
Các khoá học của trường:
Khoá tiếng Anh học thuật
Khoá dự bị đại học 1 năm
Khoá dự bị thạc sĩ, dự bị MBA
Khoá chứng chỉ A (A-Levels)
Chi tiết về học bổng vui lòng liên hệ
Tại Hà Nội: 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội
ĐT: 04.726 1938; Fax: 04.726 1936; E-mail: viscohanoi@visco.edu.vn
Tại TP Hồ Chí Minh: 502/472, Nguyễn Đình Chiểu, P.4, Q.3
ĐT: 08 832 8416; Fax: 08 832 8417; E-mail: viscohcm@visco.edu.vn 

