Giáo dục VN: 'Bệnh' nặng nhưng chưa có 'thuốc' 
Ngày 15/11, Chính phủ sẽ trình Quốc hội Báo cáo về tình hình giáo dục VN. Dù có nhiều điều chỉnh so với dự thảo, nhưng báo cáo do Bộ Giáo dục và Đào tạo soạn thảo mới chỉ thừa nhận yếu kém, khuyết điểm, chưa đưa ra "liều thuốc đặc trị" để chấn hưng nền giáo dục.
Bản cáo cáo dài 23 trang, ngắn hơn nhiều so với dự thảo trước đó. Trao đổi với VnExpress, ông Trần Đình Hương, Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh thiếu niên nhi đồng của Quốc hội (cơ quan thẩm tra báo cáo), cho biết, báo cáo đã bỏ đi nhiều đánh giá thành tựu dài dòng. Bộ Giáo dục và Đào tạo đã nhìn thẳng vào yếu kém như phương pháp giáo dục lạc hậu, chậm đổi mới,kỹ năng thực hành và khả năng tự học của số đông học sinh phổ thông còn kém.
Báo cáo cũng thừa nhận một số hiện tượng tiêu cực trong giáo dục chậm được giải quyết như tình trạng dạy thêm, học thêm tràn lan; hiện tượng học giả, bằng thật, sao chép luận văn đang có xu hướng lan rộng. Cách thức đánh giá, tổ chức thi cử chậm được đổi mới, tạo ra tâm lý dạy và học để đối phó với thi cử, gây căng thẳng cho người học, người dạy, cho xã hội...
Theo Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Minh Hiển, nguyên nhân lớn nhất của các yếu kém trong ngành là tư duy chậm được đổi mới, cơ chế quản lý còn nặng tính quan liêu, chưa thoát khỏi tình trạng ôm đồm, chưa tương thích với nền kinh tế thị trường và nhu cầu phát triển nguồn nhân lực của đất nước. Quản lý của ngành giáo dục và của địa phương đối với các cơ sở ngoài công lập còn lúng túng. Điều đó dẫn tới tình trạng chưa tạo điều kiện cho các trường này phát triển hoặc chưa ngăn chặn việc lợi dụng chính sách xã hội hóa nhằm thu lợi bất chính.
Tuy nhiên, ông Hương cho rằng, căn bệnh của giáo dục Việt Nam đã được "bắt mạch" từ lâu, vấn đề là phải kê đơn thuốc đặc trị. Bản báo cáo tình hình giáo dục đã đưa nhiều giải pháp nhưng chưa mang tính đột phá. Nói cách khác Bộ mới chỉ "thấy cây mà chưa thấy rừng".
Trong số 6 giải pháp phát triển giáo dục, hầu hết đều chung chung, mang tính báo cáo như: đáp ứng tốt hơn nhu cầu học tập của nhân dân, đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục, xây dựng xã hội học tập, đổi mới chương trình, kiểm tra, đánh giá thi cử và tuyển sinh, mở rộng hình thức du học tại chỗ, tập trung xây dựng một vài ĐH ngang trình độ tiên tiến trong khu vực và thế giới...
Theo Phó chủ nhiệm Ủy Ban đối ngoại Quốc hội Nguyễn Ngọc Trân, đây là một báo cáo hoàn hảo về mặt phương pháp luận. Các nhóm giải pháp toàn diện nhưng lại quá chung chung. Nguyên nhân của những tiêu cực giáo dục một phần là do chỉ tiêu vào đại học quá ít. Lượng học sinh tốt nghiệp hằng năm như một dòng sông đang chảy qua con đập đại học, 10 người chọn 1. Để vượt qua con đập ấy, học sinh phải đua nhau học thêm. Cấp 3 học thêm chưa đủ, nay học sinh cấp 1, cấp 2 cũng học thêm. Thi cử đã trở nên nặng nề, căng thẳng.
"Các nước trên thế giới mở rộng cánh cửa đại học nhưng sẽ kiểm soát chặt đầu ra, buộc sinh viên phải học tập cật lực mới hy vọng tốt nghiệp đại học. Nhưng giáo dục Việt Nam thì ngược lại. Nếu không mở rộng cánh cửa vào đại học, tôi đố Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo giải quyết được nạn dạy thêm, học thêm, thi cử căng thẳng", ông Trân nói.
Theo một số đại biểu Quốc hội, quy mô giáo dục và điều kiện xã hội hiện nay đã khác trước, có những bất cập là điều khó tránh khỏi. Báo cáo là cơ hội để ngành giáo dục nhìn thẳng vào yếu kém, tìm giải pháp chấn hưng giáo dục. Tuy nhiên, với những gì đã thể hiện, báo cáo tỏ ra chưa xứng tầm, chưa quyết liệt đánh vào những bức xúc của người dân.
Buổi thảo luận về tình hình giáo dục tại Quốc hội, ngày 15/11, dự báo sẽ rất căng thẳng.

