3 phương án bồi hoàn khách hàng thiệt hại do điện kế điện tử
Hôm qua, đại diện EVN và Công ty Điện lực TP HCM đã có buổi làm việc với Phòng quản lý điện năng của Sở Công nghiệp TP HCM để chọn phương án bồi hoàn tiền điện cho khách hàng sử dụng điện kế điện tử đo đếm không chính xác.
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Tấn Lộc, trưởng ban kinh doanh của EVN tiếp tục đề nghị chọn phương án kiểm định điện kế điện tử để xác định sai số, làm cơ sở bồi hoàn cho khách hàng bị thiệt hại. Tuy nhiên, các chuyên viên của Sở Công nghiệp TP HCM đã không đồng tình với EVN vì cho rằng đây là phương pháp tốn kém và không khả thi, không được Bộ Công nghiệp và UBND TP HCM đồng ý trong cuộc họp ngày 29/7 vừa qua.
Về phía Sở Công nghiệp, các chuyên viên vẫn đưa ra phương án đã đề xuất trước đây: lấy bình quân lượng điện tiêu thụ trong 1 ngày của 3 tháng trước khi gắn điện kế điện tử nhân với số ngày sử dụng điện kế điện tử. Từ đó chỉ số điện kế chênh lệch bao nhiêu thì bồi hoàn cho khách hàng bấy nhiêu.
Sau đó, EVN đề nghị chỉ sử dụng 3 trong 5 phương án mà Công ty Điện lực TP HCM đưa ra từ những ý kiến của các ngành chức năng và người sử dụng. Trong 3 phương án trên, có2 phương án mà EVN đã đưa ra trong cuộc họp báo xin lỗi khách hàng: kiểm định và đo đối chứng điện kế điện tử. Phương án còn lại của Sở Công nghiệp đề xuất như đã nêu.
Cũng trong buổi sáng ngày 3/8, tại Công ty Điện lực TP HCM, EVN đã công bố quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Lý, giám đốc điện lực Tân Phú làm Phó giám đốc phụ trách kinh doanh Công ty Điện lực TP HCM, thay cho ông Lê Văn Hoành vừa bị cách chức.
Hôm nay, EVN, Sở Công nghiệp và Công ty Điện lực TP HCM tiếp tục phân tích 3 phương án trên để thống nhất đưa ra lấy ý kiến của các cơ quan chức năng và đại diện người tiêu dùng ở TP HCM.

