Hà Nội lựa chọn 6 tuyến xe buýt để đấu thầu
Theo Trung tâm điều hành và quản lý giao thông đô thị Hà Nội, các tuyến được lựa chọn để tiến hành xã hội hoálà Kim Mã - Cổ Loa, Mỹ Đình - Cổ Loa, Giáp Bát - Quảng An, Làng sinh viên - Trần Khánh Dư, điểm đỗ xe Kim Ngưu - thị trấn Đức Giang, Trần Khánh Dư - Chèm.
Dù là tuyến mới song lộ trình xe buýt đều đi qua khu dân cư nên khả năng thu hút hành khách cao. Hiện hầu hết các xe buýt qua khu vực này luôn trong tình trạng quá tải trong giờ cao điểm. 
Tháng 6, xe buýt khớp nối (sức chứa 180 người) sẽ bắt đầu hoạt động. Xe chạy thí điểm trên nhiều tuyến trục chính ra vào thành phố như đường quốc lộ 1, 2, 3, 5, đường Giải Phóng, Bắc Thăng Long - Nội Bài, Nguyễn Trãi... Sau đó, Sở Giao thông công chính sẽ lựa chọn tuyến buýt tối ưu nhất để xe này hoạt động. 

