Máy bay rơi ở ngoại thành Hà Nội, 3 người tử nạn
Khoảng 8h sáng 4/11 một chiếc máy bay hạng nhỏ đã đột ngột bốc cháy và rơi xuống khu vực bãi cỏ xã Phù Đổng, huyện Gia Lâm, Hà Nội. Thông tin ban đầu, 3 người trên máy bay bị chết.
Một người dân chứng kiến kể lại, khi đang gặt cỏ, thấy một chiếc máy bay bốc khói đen xì bay sượt qua đầu, sau đó cắm đầu xuống bãi cỏ Chợ Gióng của xã Phù Đổng, nổ lớn. Xác máy bay vỡ tan, toác ra thành từng mảnh lớn nằm rải rác trên cánh đồng trong phạm vi khoảng 500 m. Cách vị trí xác máy bay đang được vun lại từng đống khoảng 50 m vẫn thấy có mùi khét cháy của xăng. 
Theo thông tin ban đầu, 3 người trên máy bay đã chết. Nhiều người quan sát tại hiện trường cho hay, trước khi máy bay rơi xuống bãi cỏ, phi công đã cố gắng điều khiển tránh khu dân cư và chợ gần đó.
Máy bay gặp nạn là loại M28, thuộc trung đoàn 918, Quân chủng phòng không không quân. Máy bay vừa cất cánh thì gặp sự cố. Chiều nay, một nguồn tin từ 918 cho hay, vụ việc đang trong quá trình điều tra làm rõ nguyên nhân tai nạn.
Toàn bộ khu vực tai nạn đã được lực lượng công an, quân đội phong toả. Các đơn vị chức năng vẫn đang tiếp tục dò tìm các bộ phận của máy bay.

