Bánh tét Việt Nam vào sách Guinness
Tổ chức Guinness thế giới vừa chính thức công nhận VN đã làm chiếc bánh tét lớn nhất thế giới trong dịp Tết Giáp Thân vừa qua. Đó là chiếc bánh nặng 1.750 kg do Tổng công ty Du lịch Sài Gòn và Công viên Văn hóa Đầm Sen thực hiện tại TP HCM. 
Trong chương trình Lễ hội Tết Giáp Thân 2004 lần đầu tiên được tổ chức tại TP HCM, việc tổ chức Nấu đòn bánh tét lớn nhất là một trong những sự kiện ấn tượng nhất để người dân thành phố đón Tết. Một cặp bánh "khổng lồ" đã "ra lò" với kích thước 3,5x0,8 m/đòn. 
Nguyên vật liệu thô cho mỗi chiếc bánh gồm 750 kg nếp, 225 kg đậu xanh, 75 kg thịt heo, 250 kg lá chuối và 50 kg dây buộc. Tổng cộng 20 người đã trực tiếp tham gia gói và nấu cặp bánh tét kỷ lục kể trên.

