Cơ hội giành học bổng nếu đạt ít nhất 575 điểm TOEFL
Trung tâm tư vấn giáo dục đào tạo quốc tế sẽ tổ chức thi TOEFL vào đầu tháng 6. Thí sinh nào đạt từ 575 điểm trở lên Trung tâm sẽ giới thiệu với bà Ladinsky, chủ tịch Hội hỗ trợ Việt Nam - Mỹ, để xin học bổng cho các khoá học cử nhân và thạc sĩ tại các trường đại học của Mỹ.
Chương trình dành cho những người đã tốt nghiệp đại học, cao đẳng; sinh viên các trường; học sinh lớp 12 tại các trường phổ thông. Những người đã từng thi Institutional TOEFL tháng 12/2003 không được tham dự.
Thời gian luyện thi diễn ra từ 1/3 đến 30/5 với học phí 270 USD/3 tháng. Kỳ thi sẽ diễn ra tại Hội trường Nhà C - Đại học Sư phạm Hà Nội (136 Đường Xuân Thuỷ - Cầu Giấy- Hà Nội).

