Hà Nội có thể được mở rộng diện tích
UBND thành phố Hà Nội đang đề nghị Bộ Xây dựng xem xét bổ sung một số vùng như Phố Nối (Hưng Yên), Hà Đông (Hà Tây), một số thị trấn của tỉnh Vĩnh Phúc... vào địa giới hành chính Hà Nội nhằm khai thác lợi thế điều kiện tự nhiên và cơ sở hạ tầng của những vùng này.
Theo quy hoạch vùng thủ đô, cơ cấu quy hoạch không gian vùng Hà Nội bao gồm thành phố Hà Nội và các đô thị xung quanh thuộc tỉnh Hà Tây, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh và Hưng Yên. Tại các tỉnh này, sẽ xây dựng nhiều chuỗi đô thị như Xuân Mai (Vĩnh Phúc), Miếu Môn, Hoà Lạc, Sơn Tây (Hà Tây) và cụm đô thị phía Bắc như Sóc Sơn, Xuân Hoà, Phúc Yên... Những đô thị này sẽ giữ vai trò trọng điểm trong vùng và thành phố Hà Nội nói riêng.
UBND thành phố Hà Nội đề nghị Bộ Xây dựng gắn quy hoạch phát triển kinh tế với quy hoạch xây dựng vùng thủ đô để tránh phá vỡ mục tiêu quy hoạch phát triển đô thị Việt Nam đến 2020 đã được Thủ tướng phê duyệt. Theo đó, sẽ nêu bật vai trò của thành phố Hà Nội với các vùng kinh tế trọng điểm. 

