Tháng 11 là hạn cuối cùng phải sửa cầu Văn Thánh 2
"Đầu tháng 11 các đơn vị không thực hiện, chúng tôi sẽ áp dụng biện pháp mạnh. Đây là lần gia hạn cuối cùng, nếu các đơn vị không làm chúng tôi sẽ báo cáo Thủ tướng" - Đó là trả lời của ông Trần Quang Phượng, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính TP HCM, trong cuộc họp chiều 14/10 về sự cố cầu Văn Thánh 2 và đường Nguyễn Hữu Cảnh. 
- Thưa ông, tại sao sự cố kéo dài, người dân bất bình, nhưng các đơn vị liên quan lại không nhanh chóng sửa chữa?
- Ngày 3/10 khi nhận được tin từ báo chí về lỗ thủng ở cầu Văn Thánh 2, Sở đã chỉ đạo sửa chữa ngay. Thực tế, trước đó vào ngày 30/9, chúng tôi đã họp và yêu cầu đơn vị chủ đầu tư, thi công, tư vấn thiết kế, giám sát làm ngay không thể chần chờ được, nhưng các đơn vị này đã trì trệ hơi cao và họ không nghĩ đến niềm tin của người dân. 
Nếu đầu tháng 11 này các đơn vị không thực hiện được, chúng tôi sẽ áp dụng biện pháp mạnh. Có thể nói, đây là lần gia hạn cuối cùng, nếu các đơn vị không làm chúng tôi sẽ báo cáo Bộ Giao thông vận tải và Thủ tướng.
- Trong thời gian chờ sửa chữa, an toàn giao thông ở chiếc cầu này sẽ được đảm bảo như thế nào?
- Sở đã chỉ đạo Công ty Quản lý công trình cầu phà TP HCM phải thường xuyên báo cáo kịp thời các diễn biến phức tạp ở cầu Văn Thánh 2 và cả tuyến đường. Trước đây, chủ đầu tư và đơn vị thi công theo dõi công trình, nhưng tiếc rằng các đơn vị này đã chưa làm tròn trách nhiệm để xảy ra lỗ hổng cầu Văn Thánh.
Đồng thời, chúng tôi đã đưa thêm một số chuyên gia về lĩnh vực cầu của thành phố theo dõi những diễn biến để có biện pháp sửa chữa ngay. Sở Giao thông công chính cũng đã hỏi Cục Giám định, Bộ Giao thông vận tải thì được trả lời khẳng định là chưa đến nỗi nào. Nói chung, chúng tôi sẽ thường xuyên theo dõi quan trắc đúng nhằm không để sự cố nhỏ xảy ra trở thành sự cố lớn.
-Sự cố cầu Văn Thánh 2 được Cục Giám định chất lượng công trình giao thông Bộ Giao thông vận tải nêu trách nhiệm rất chung chung. Ông có suy nghĩ gì về việc này?
- Lỗi nặng nhất ở công trình này là đơn vị tư vấn thiết kế. Nếu những sai sót vừa qua đã xử lý về mặt hình sự như vụ lún hầm chui Văn Thánh thì ở cầu Văn Thánh 2 và đường Nguyễn Hữu Cảnh bị lún, đơn vị tư vấn thiết kế có lỗi là do trình độ hạn chế. 
Ngoài ra, một số đơn vị khác cũng có lỗi như tư vấn giám sát chấp nhận cho xe lưu thông trong khi đường vào cầu vừa thi công xong chưa hết thời gian gia tải, còn chủ đầu tư không biết gì cho thấy họ cũng rất kém. 
Thế nhưng, trách nhiệm nặng nhất chính là vai trò của tư vấn thiết kế. Theo tôi, Bộ Giao thông vận tải sẽ xử lý các đơn vị thuộc bộ như đơn vị thi công, tư vấn thiết kế, giám sát, còn UBND TP HCM xử lý chủ đầu tư là Công ty Thanh niên xung phong TP HCM. 
- Sắp tới công trình sẽ được sửa chữa ra sao?
- Cầu Văn Thánh 2 sẽ được sửa chữa hoàn chỉnh và triệt để nguyên nhân gây ra hư hỏng. Vừa qua, việc sửa chữa cầu chỉ là làm tạm để các phương tiện lưu thông qua cầu.
Đề nghị bộ trưởng chỉ đạo khắc phục sự cố cầu Văn Thánh(13/10/2005)
Lỗ thủng cầu Văn Thánh 2 chỉ được sửa qua loa(12/10/2005)
Cầu Văn Thánh 2 bị thủng(11/10/2005)
Khẩn trương khắc phục sự cố cầu Văn Thánh 2(09/03/2005)
Cầu Văn Thánh 2 nứt nghiêm trọng(07/03/2005)

