Nhộn nhịp gái nhảy quán bar
Trong tiếng nhạc chát chúa, hơi rượu mạnh và mùi thuốc lá nồng nặc, các cô gái nhảy vẫn lắc đều thân thể với những bộ đồ siêu mỏng. Lát sau, hai chàng trai mặc bộ đồ bó sát bước ra, tiến lại phía các cô gái và họ quấn lấy nhau. Đó là cao trào của màn nhảy múa cuồng loạn trong nhiều quán bar tại Hà Nội. 
Giống như tất cả các bar, vũ trường khác, thực khách đến Oasis club (Hà Nội) đều phải "tay không bắt giặc", tất cả đồ đạc lỉnh kỉnh phải để ở ngoài, thứ duy nhất không được phép thiếu, không được phép quên đó chính là... tiền. Các vệ sĩ lực lưỡng lia mắt quét khắp người khách ngay từ ngoài cửa, các nhân viên phục vụ váy ngắn chỉ bảo đến tận chỗ ngồi... 
Bar này không rộng lắm, nhưng có một sân khấu ngoằn nghèo khá dài, 5 vũ công có thể nhảy thoải mái. Và một êkíp nhảy ở đây có 4-5 người, thông thường 4 gái nhảy sẽ kèm theo 1 nam vũ công. Nếu như việc mặc quần soóc bò của vài tụ điểm khác đã làm "xốn" mắt nhiều người thì vào đây dường như mọi thứ đã không còn giới hạn. Các cô gái mặc những bộ đồ siêu ngắn, nhiều cô mặc đồ 2 mảnh như đi tắm biển, leo lênh khênh trên đôi guốc cao và hất tóc, lắc mông rất điệu nghệ. Trong tiếng nhạc kích động, các nam vũ công trong những bộ quần áo lấp lánh bó sát cũng thực hiện nhiều động tác rất... khiêu khích. Càng về khuya, các động tác của các cặp nhảy càng mạnh bạo, ngả ngốn và ... bốc lửa hơn. Sát sân khấu, nhiều vị khách có vẻ say sưa theo các điệu nhảy, không ít vị còn dùng di động để chụp lại những hình ảnh bắt mắt và gay cấn. Một nhân viên phục vụ bàn cho biết, hầu hết gái nhảy quán bar này là người Bắc, làm việc theo ca khoảng vài triệu một tháng. 
Oasis hiện nay được coi là 1 điển hình của các quán bar có biểu diễn nghệ thuật và có vũ nữ nhảy múa, một mô hình xuất hiện từ lâu tại Sài Gòn nhưng nay lại rộ lên tại Hà Nội vài năm gần đây. Tấp nập hàng đêm, đặc biệt vào những ngày cuối tuần, nếu đến đây thường xuyên, bạn sẽ gặp rất nhiều khách quen là các cầu thủ bóng đá, các nghệ sĩ nổi tiếng... Vào những đêm có ca sĩ, "ngôi sao" hát, khách phải đặt bàn từ trước. Với giới kinh doanh bar, đó là dấu hiệu của sự thành công và có lãi. Hiện tại ở Hà Nội có không dưới 10 quán bar hoạt động theo mô hình của Oasis. 
Hale Club cũng thu hút khách vì có "gái nhảy mồi" và DJ chơi nhạc khá chuyên nghiệp. Hầu hết các gái nhảy trong các bar trên địa bàn Hà Nội đều không được đào tạo về múa hay khiêu vũ. Tất cả đều tự học và các điệu nhảy cũng do họ tự sáng tác để "mua vui" cho khách hàng. Các điệu múa này, chính vì thế không được ngành văn hoá chấp nhận. Và cũng không có bất cứ một sự kiểm duyệt nào về nội dung các điệu nhảy và các bài nhạc mà các DJ sử dụng trong quán bar. Tất cả những điều trên đều vi phạm những quy định của ngành văn hoá trong kinh doanh quán bar.
Mới đây, các vũ công của câu lạc bộ 25oJ bị Thanh tra liên ngành kiểm tra và cấm hoạt động nhảy múa theo nhạc, đồng thời bar này cũng bị rút giấp phép kinh doanh dịch vụ giải trí và karaoke. Dư luận dân chơi cho rằng bar này bị "xử ép". Số vũ công của bar này hiện đang trong giai đoận nghỉ ngơi vì không có việc làm. Họ đều từ TP HCM tới và được chủ quán bar này thuê với nhiệm vụ nhảy múa theo nhạc (được ghi trong hợp đồng)
Từ lâu việc các vũ công nhảy theo nhạc gần như được coi gần như được coi là là có tồn tại ở hầu hết các quán bar. Nếu như hoạt động đó là vi phạm quy định của ngành Văn hoá thì cần phải xử lý, nhưng hầu như tại các quán bar vẫn diễn ra hoạt động này từ rất lâu rồi mà không hề bị xử lý. 
Ông Trần Tung, Chánh thanh tra Sở Văn hoá - Thông tin Hà Nội cho biết, việc kiểm tra, xử lý các vi phạm tại các quán bar là việc làm thường xuyên, liên tục của Thanh tra văn hoá. Nhưng đây quả là một công việc khó khăn, nhiều khi mới chỉ chuẩn bị kiểm tra thì cơ sở đã biết trước và đã có cách đối phó. Trường hợp quán bar 25oJ, Thanh tra văn hoá phải thực hiện ráo riết vì có quá nhiều đơn thư, ý kiến phản ánh của người dân trong khu vực này. Ông Tung cũng giải thích rõ, với các quán bar hoạt động cho vũ nữ nhảy theo nhạc là vi phạm quy định. Tại các điểm này, những hoạt động mua bán dâm, có hành vi khiêu dâm... đều tuyệt đối cấm. Việc một số quán bar cho vữ nữ "nhảy mồi" được hiểu như hoạt động vũ trường trá hình. 
Trở lại trường hợp Oasis Club, ông Tung cũng cho biết, quán bar này đã bị Thanh tra văn hoá kiểm tra và xử phạt hành chính ngày 29/4 và chủ quán đã cam kết không vi phạm.

