Đào tạo trực tuyến với Action Learning Online MBA
Phương pháp học Action Learning sử dụng những tình huống thực diễn ra trong công việc của học viên để làm tư liệu học tập. Qua đó, học viên tìm ra giải pháp tối ưu cho công việc của mình. 
Khóa học giúp học viên nâng cao khả năng tư duy, thông qua việc liên hệ lý thuyết quản trị với kinh nghiệm cuộc sống thực tế và kỹ năng lãnh đạo với các giải pháp mang giá trị thực tiễn cao.
Chương trình do Công ty đào tạo tư vấn Hoàng Nghiệp hợp tác với Hiệp hội International Management Centres Association - IMCA (Anh Quốc) và Revans University- The University of Action Learning (Mỹ) giới thiệu tại Việt Nam. 
Sinh viên Việt Nam được hỗ trợ 70% học phí so với sinh viên quốc tế (tương đương USD 10.500). Ngoài ra, Hoàng Nghiệp đang đưa ra chương trình khuyến học với nhiều quà tặng có giá trị dành cho từng học viên (Tân Tự Điển- dành cho 10 học viên đầu tiên, chuyến du lịch Mũi Né  2 suất/học viên, cẩm nang Tôn Tử Binh Pháp dành cho nhà điều hành - The Art of War for Executives, đĩa CD Business Library, giảm 30% phí test đầu vào).
Khi tốt nghiệp, học viên nhận được 2 loại bằng cấp: bằng MBA và bằng FIMCA (Professional Body Award) - chứng nhận học viên đủ tư cách hành nghề trong lãnh vực Quản trị.
Chương trình MBA của IMCA/Revans University được công nhận bởi British Accreditation Council (BAC- www.the-bac.org) và Hội đồng Distance Education and Training Council (DETC) - Mỹ 1999-2005. 
Bên cạnh các chương trình đào tạo mở, IMCA/Revans University đã xúc tiến nhiều chương trình đào tạo MBA dành cho các tập đoàn như: DuPont, Malaysia Airlines, Allied Irish Bank, Seagram, IDV, Cummins Engines, Crown Paints, Trafalgar House, Pilkington, Metal Box, ICI (Australia), Amanah Saham Pahang, Ernst  Young, British Airports Authority, Fina and Shell... 
Hiện nay chương trình Online MBA của IMCA/ Revans University đang được giảng dạy tại Anh, Mỹ, Phần Lan, Malaysia, Hong Kong, Canada, Hà Lan, Nam Phi, Australia, Bahamas, Đức, Thụy Sĩ, Papua New Guinea.

