Chùm ảnh tư liệu về chiến dịch Điện Biên Phủ (phần 1)
Hôm qua, tại Hà Nội, Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam cùng một số cơ quan báo chí đã công bố bộ sưu tập ảnh tư liệu về Điện Biên Phủ. Các tác phẩm trưng bày thể hiện rõ cả quá trình chiến dịch, từ giai đoạn chuẩn bị, tổng tấn công đến lúc vinh quang chiến thắng.
Trong phần 1, VnExpress xin giới thiệu 12 bức ảnh thể hiện sự chuẩn bị của quân ta và cả quân Pháp. 
Người dân Pháp biểu tình phản đối chiến tranh Việt Nam.
Lính Pháp nhảy dù xuống chiếm đóng Điện Biên Phủ.
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Pleven và tướng De Castries thị sát cứ điểm.
Các quan chức Pháp đi thị sát Điện Biên Phủ.
Chủ tịch Hồ Chí Minh giao nhiệm vụ cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Tổng quân uỷ họp quyết định chủ trương tác chiến tại Điện Biên Phủ.
Mở đường vào Điện Biên Phủ.
Đoàn xe thồ vận chuyển lương thực.
Chiến sĩ Lương Văn Soi vác hòm vũ khí nặng 100 kg.
Kéo pháo vào chiến dịch.
Trạm gác máy bay báo hiệu cho các đoàn xe vào chiến dịch.

