Thành lập 3 phường và 1 thị trấn ở Hà Nội
Thủ tướng vừa ra Nghị định điều chỉnh địa giới hành chính và thành lậpphường mới thuộc các quận Ba Đình, Cầu Giấy và thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm (Hà Nội). 
Theo đó, phường mới Liễu Giai (quận Ba Đình) có 72 ha đất, 18.600 nhân khẩu được thành lập trên cơ sở 52,8 ha diện tích tự nhiên và trên 13.000 nhân khẩu của phường Cống Vị, 19,9 ha đất tự nhiên và hơn 5.200 nhân khẩu của phường Ngọc Hà.
Ngoài ra, điều chỉnh 1ha diện tích tự nhiên và 200 nhân khẩu của phường Cống Vị về phường Ngọc Khánh quản lý và và 5,5 ha đất của phường Ngọc Khánh về phường Cống Vị quản lý. 
Phường mới Vĩnh Phúc có 73 ha đất tự nhiên và trên 15.700 nhân khẩu thành lập trên sự chia tách một phần đất và dân tại các phường Cống Vị, Ngọc Hà, Ngọc Khánh. 
Phường mới Dịch Vọng Hậu (quận Cầu Giấy) được thành lập trên 52 ha đất tự nhiên và hơn 8.600 nhân khẩu của phường Quan Hoa và 94 đất và 11.200 nhân khẩu của phường Dịch Vọng. Phường mới phía đông giáp phường Dịch Vọng, tây giáp phường Mai Dịch, nam giáp phường Yên Hoà và huyện Từ Liêm. 
Thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm được thành lập trên cơ sở toàn bộ diện tích đất tự nhiên và dân số của xã Trâu Quỳ. Phía đông giáp các xã Phú Thị, tây giáp xã Đông Dư và quận Long Biên, nam giáp xã Đa Tốn, bắc giáp Cổ Bi, Đặng Xá. 

