Cà Mau: Công chức vi phạm luật giao thông bị kiểm điểm
UBND tỉnh Cà Mau vừa ban hành văn bản về xử lý cán bộ, công chức vi phạm Luật giao thông. Văn bản nêu rõ công chức vi phạm, ngoài việc chịu hình thức xử lý theo pháp luật còn bị thông báo về cơ quan nơi đang công tác biết để kiểm điểm. 
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị khi nhận được thông báo tùy theo tính chất, mức độ để có những hình thức xử lý như: không xét thi đua khen thưởng trong năm, đánh giá tiêu chuẩn cán bộ, công chức trong việc chấp hành pháp luật. Những cơ quan, đơn vị hành chính sự nghiệp có từ 5 đến 10 lượt cán bộ vi phạm trong năm sẽ không được xét hình thức khen thưởng tập thể.
Văn bản trên còn được triển khai đến từng đảng viên trong tỉnh và được xem là một tiêu chuẩn trong việc đánh giá, xét thi đua khen thưởng của đảng viên.
Đây là một trong những biện pháp được UBND tỉnh Cà Mau quyết tâm triển khai nhằm chấn chỉnh trật tự giao thông trên địa bàn.

