Ngoài hiện vật, dự trữ quốc gia còn bằng tiền
Thay vì chỉ dự trữ bằng hiện vật như hiện nay, từ ngày 1/9/2004 sẽ có thêm một phương thức mới - dự trữ bằng tiền đồng Việt Nam. Đây là điểm nổi bật của Pháp lệnh Dự trữ quốc gia được Ủy ban thường vụ Quốc hội thông qua chiều nay.
Pháp lệnh quy định rõ, Thủ tướng quy định tỷ lệ giữa dự trữ quốc gia bằng hiện vật và bằng tiền. Tổng mức dự trữ quốc gia được tăng dần hằng năm và do Chính phủ trình Quốc hội quyết định theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và ngân sách của Quốc hội Nguyễn Đức Kiên cho rằng bản chất của dự trữ quốc gia bằng tiền cũng là dự trữ bằng hiện vật, bởi tiền chỉ để mua hàng tích trữ khi cần thiết. Trong thời bình hoặc trường hợp quốc gia không bị bao vây, cấm vận, việc nhập khẩu, mua vật tư, hàng hóa từ nguồn dự trữ bằng tiền có lợi hơn nhiều so với việc dự trữ bằng hiện vật do giảm được chi phí bảo quản. Mặt khác, trong nền kinh tế thị trường, giá cả hay lên xuống, việc dự trữ bằng tiền bảo đảm luân chuyển kịp thời quỹ dự trữ quốc gia và ổn định hơn so với bằng hiện vật. Khi giá thị trường lên cao sẽ tung ngay hàng dự trữ ra để bình ổn giá; khi giá thị trường xuống thấp thì lấy tiền dự trữ để mua hàng vào. "Sự điều hành chủ động, linh hoạt phương thức dự trữ sẽ làm tăng hiệu quả, tính nhanh nhạy của quỹ dự trữ quốc gia", ông Kiên khẳng định.
Một điểm cũng rất mới trong Pháp lệnh là tập trung các đầu mối quản lý dự trữ quốc gia về cơ quan chuyên trách Bộ Tài chính, thay vì mỗi bộ quản lý một phần quỹ như hiện nay. Bộ Tài chính trực tiếp tổ chức quản lý hàng dự trữ quốc gia để đáp ứng các yêu cầu: bảo đảm an ninh lương thực quốc gia, cứu hộ, cứu nạn, cứu trợ khẩn cấp, phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh, bình ổn thị trường, ổn định đời sống nhân dân. Bộ Quốc phòng và Công an trực tiếp tổ chức quản lý, bảo quản hàng dự trữ quốc gia đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ quốc phòng, an ninh. Đối với những mặt hàng dự trữ quốc gia khác, nhà nước đặt hàng với các bộ, ngành, Bộ Tài chính hợp đồng thuê các cơ quan đơn vị này bảo quản hàng.
Pháp lệnh cũng xác định rõ nguồn hình thành quỹ dự trữ quốc gia là từ ngân sách nhà nước do Quốc hội quyết định. Danh mục các mặt hàng dự trữ do Chính phủ xác định hằng năm cùng với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước. Thủ tướng sẽ quyết định việc nhập, xuất, sử dụng hàng dự trữ quốc gia; phê duyệt kế hoạch dự trữ. Trong trường hợp cần thiết, người đứng đầu Chính phủ có quyền quyết định điều chỉnh, bổ sung danh mục hàng, mức dự trữ và phân công các bộ, ngành quản lý mặt hàng.
Theo đúng lộ trình, Pháp lệnh Dự trữ quốc gia sẽ được thực thi từ ngày 1/7 năm nay. Nhưng do còn đôi chỗ phải chỉnh sửa (chủ yếu về câu chữ), hơn nữa khoảng thời gian từ nay đến tháng 7 quá ngắn, chưa kịp ban hành các nghị định hướng dẫn nên Bộ Tài chính - cơ quan xây dựng Pháp lệnh - đề nghị được lùi thời điểm thực thi đến ngày 1/9. Ủy ban thường vụ Quốc hội đã chấp nhận đề nghị này.
Cũng trong chiều nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội còn xem xét Pháp lệnh chống bán phá giá hàng hóa nhập khẩu vào Việt Nam. Do còn một số điểm chưa đạt được sự thống nhất nên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An đề nghị Ủy ban Kinh tế ngân sách và Ban soạn thảo Pháp lệnh cần rà soát lại một lần nữa để đến cuối ngày 27/3, thường vụ sẽ thông qua.

