Mưa đá và lốc lớn ở Tây Bắc
Rạng sáng 21/3, tại hai xã Mông Ân và Quảng Lâm, tỉnh Cao Bằng đã xảy ra lốc lớn kèm theo mưa rào. Lốc đã làm 4 người chết, 7 người bị thương, hàng chục ngôi nhà bị tốc mái hoặc sập hoàn toàn. 
Cũng ngày 21/3, khoảng 18h30 trên địa bàn Lào Cai có mưa to đến rất to. Riêng thành phố Lào Cai và các huyện Bát Xát, Bắc Hà, Bảo Thắng, Văn Bàn, Bảo Yên có mưa đá kèm theo gió lốc sấm sét... 
Tuy mưa đá không kéo dài (chỉ 15 phút), nhưng hạt to (khoảng 4 mm) gây ảnh hưởng trực tiếp đến cây trồng, nhất là khu vực trồng nhiều cây ăn quả như mận tam hoa Bắc Hà, lê, đào Sapa, nhãn, vải Bảo Thắng, Bảo Yên. Lượng mưa đo được tại các khu vực trên từ 40 đến 60 mm. 

