Thí sinh tự do được thi thử trắc nghiệm
Sáng nay, Thứ trưởng Bộ GDĐT Bành Tiến Long đã ký văn bản hướng dẫn thi thử trắc nghiệm ngoại ngữ. Theo đó, các hội đồng thi sẽ tổ chức một số phòng riêng cho thí sinh tự do có nguyện vọng. Công tác thanh tra sẽ thực hiện nghiêm ngặt như kỳ tốt nghiệp THPT.
Bộ GDĐT yêu cầu Ban chỉ đạo thi các tỉnh, thành phải có phương án chuẩn bị, tạo điều kiện cho thí sinh tự do có nguyện vọng được dự thi. Các thí sinh tự do sẽ nộp lệ phí, mức phí do Ban chỉ đạo thi của Sở GDĐT các địa phương quy định. 
Theo Thứ trưởng Bành Tiến Long, đợt thi thử trắc nghiệm ngoại ngữ (Anh, Nga, Pháp, Trung) nhằm tập dượt cho học sinh và nhà trường trước khi bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT và đại học. Cục Khảo thí tổ chức ra đề và gửi tài liệu hướng dẫn thi trắc nghiệm cho các sở GDĐT trong tháng 12. Điểm của kỳ thi thử không tính vào kết quả học tập của học sinh.
Bộ GDĐT yêu cầu các sở GDĐT phổ biến tài liệu thi trắc nghiệm đến các cơ sở giáo dục có học sinh THPT lớp 12, thành lập các Hội đồng coi thi, cơ bản như các Hội đồng coi thi tốt nghiệp THPT hằng năm. Tuy nhiên, sẽ không hoán đổi cán bộ và giám thị giữa các trường.
Theo lịch thi được công bố hôm nay, 14h30 ngày 14/1, thí sinh bắt đầu làm bài, thời gian 60 phút.
14/1 gần 1 triệu học sinh thi thử trắc nghiệm(20/12/2005)
Nên thanh tra đột xuất các điểm thi trắc nghiệm(16/12/2005)
Hôm nay Hà Nội thí điểm thi trắc nghiệm(02/12/2005)
Mổ xẻ 4 vấn đề nóng của giáo dục(17/10/2005)
Tháng 1/2006 thi thử trắc nghiệm Ngoại ngữ(23/09/2005)
Xem tiếp

