Cơ hội dành học bổng trường RMIT cho học sinh lớp 12
Trường RMIT sẽ cấp 16 học bổng toàn phần và bán phần, dành cho các học sinh đang học lớp 12, có nguyện vọng vào học tại trường này. Tiêu chuẩn phải đạt kết quả học tập xuất sắc, có thành tích trong các hoạt động xã hội, có khả năng lãnh đạo, được sự giới thiệu của hiệu trưởng trường hoặc trưởng nhóm công tác xã hội.
Học bổng này nhằm trợ giúp cho sinh viên theo học các ngành ĐH tùy chọn (thương mại hoặc công nghệ thông tin), bao gồm cả bồi dưỡng tiếng Anh và dự bị ĐH (nếu cần). Ứng viên phải nhập học ngay khi được cấp học bổng, không được trì hoãn hoặc bảo lưu. Tổng giá trị học bổng là 250.000 USD. 
Muốn nộp hồ sơ xin học bổng, ứng viên phải điền vào mẫu đơn xin cấp học bổng tại phòng phục vụ sinh viên của trường, cơ sở tại Hà Nội, TP HCM, hoặc vào trang web www.rmit.edu.vn. Hạn nộp hồ sơ đến hết 23/7.
Chi tiết về học bổng sẽ thông báo tại Ngày hội thông tin của RMIT, từ 8h-17h, ngày 20/3 tại khách sạn Horison (Hà Nội).

