Hội thảo Đại học RMIT, Melbourne 
Đại học RMIT (Australia) tổ chức buổi hội thảo cung cấp thông tin các chương trình đào tạo đại học, sau đại học và chương trình học bổng 20 tuần Anh ngữ vào 18h-20h, ngày 22/8, tại khách sạn Nikko, 84 Trần Nhân Tông, Hà Nội. 
Tại buổi hội thảo, phụ huynh và học sinh có cơ hội được gặp gỡ và trao đổi trực tiếp với đại diện trường, ông Joseph Dao Nguyen để tìm hiểu về các chương trình đào tạo của trường.
Đại học RMIT là một trong những ĐH công lập lớn nhất Australia với hơn 50 nghìn sinh viên. Đại học RMIT luôn tự hào là lựa chọn của sinh viên quốc tế bởi phương pháp đào tạo mang tính thực tiễn cao mang lại cho sinh viên tốt nghiệp cơ hội việc làm và nghề nghiệp tốt. Du học sinh RMIT có thể dễ dàng được tuyển dụng tại Australia ngay khi đang là sinh viên nhờ thông qua các dự án nghiên cứu ở nhiều lĩnh vực, liên kết với mạng lưới công ty của ĐH RMIT. 
Sinh viên đã hết năm thứ nhất Đại học ở Việt Nam có thể được chuyển thẳng vào năm thứ nhất đại học. Học sinh, sinh viên mang bảng điểm PTTH hoặc năm thứ nhất đại học tới hội thảo để được tư vấn trực tiếp và nhận thư mời nhập học. 
Điều kiện Anh ngữ yêu cầu 6.0 IELTS cho bậc ĐH và 6.0 - 6.5 IELTS cho bậc sau đại học. Tuy nhiên học sinh có thể học thêm Anh ngữ tại Trung tâm Anh ngữ RMIT Melbourne trong 10-30 tuần để đạt đủ điểm IELTS yêu cầu. RMIT dành một số suất học bổng Anh ngữ toàn phần và bán phầho học sinh của GET/Language Link cho kỳ nhập học tháng 2 và tháng 7/2006. Mọi học sinh đều có cơ hội nhận học bổng khi tham gia đăng ký học tập tại trường. 

