TP HCM: Các công ty hỗ trợ trung tâm cai nghiện 
Hôm qua, hơn 400 công nhân của các tổng công ty Bến Thành, Tổng công ty du lịch Sài Gòn, Tổng công ty Địa ốc Sài Gòn& đến giao lưu, tặng quà và ký kết một số hỗ trợ với một số trung tâm cai nghiện của thành phố.
Những hoạt động này nằm trong chương trình kỳ nghỉ hồng do Thành đoàn TP HCM phát động. Theo ban tổ chức, mỗi đoàn sẽ hỗ trợ các trung tâm tùy theo chuyên môn của mình. Đoàn của khối Bưu điện sẽ khảo sát thức hiện phần mềm tin học quản lý học viên, lắp đặt đường điện thoại nội bộ, kết nối và tập huấn quản lý hệ thống mạng nội bộ cho 30 máy tính cho trường 6 của lực lượng Thanh viên xung phong. Đoàn Tổng công ty Thủy sản Việt Nam sẽ khảo sát tư vấn dự án nuôi trồng nuôi trồng thủy sản cho trung tâm Trọng Điểm. Đoàn Bến Thành ký kết hỗ trợ tiêu thụ sản phẩm may mặc, mỹ nghệ, rau, củ, quả, cá& cho trường 5.
Các đoàn khác tặng cho các trung tâm Bình Đức, Trọng Điểm tivi, đầu máy, dụng cụ thể thao, sách, vở đĩa nhạc& Dự kiến, kinh phí hỗ trợ khoảng 160 triệu đồng.

