Phát tặng 100.000 cuốn sách an toàn giao thông
Ngày 8/8, Công ty Việt Nam Suzuki bắt đầu phát tặng 100.000 cuốn sách an toàn giao thông cho người học lái xe gắn máy ở Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Đồng Nai và Bình Dương.
Cuốn sách Những điều người lái xe môtô hai bánh cần phải biết bao gồm nhiều bài học lý thuyết đa dạng và hướng dẫn cụ thể về các tình huống khi tham gia giao thông. Số sách được phát lần lượt cho học viên ở 84 trung tâm đào tạo lái xe gắn máy ở 5 tỉnh, thành trên. 
Theo ông Tomohiro Fujita, Tổng giám đốc Công ty Việt Nam Suzuki, mục tiêu của chương trình là cung cấp cho người lái xe môtô những tài liệu an toàn giao thông tốt nhất. Tham khảo tài liệu này, người lái xe sẽ được trang bị những kỹ năng và ý thức tốt hơn để có thể tránh khỏi những tai nạn giao thông đáng tiếc xảy ra.
Đây là năm thứ ba Công ty Việt Nam Suzuki tổ chức các chiến dịch liên quan đến việc nâng cao ý thức an toàn giao thông trong cộng đồng. Trước đó, công ty này đã trao tặng hơn 10 ngàn mũ bảo hiểm cho học sinh tiểu học và các thầy cô giáo ở nhiều địa phương trong cả nước. 

