Công nhân ồ ạt đình công đòi tăng lương
Hôm nay, tại TP HCM và Bình Dương xảy ra một số cuộc đình công, chủ yếu ở các công ty có vốn đầu tư nước ngoài, với tổng số người tham gia lên tới hàng chục nghìn. Theo đại diện Liên đoàn Lao động TP HCM, nguyên nhân là do mức lương tối thiểu ở các doanh nghiệp này quá thấp.
Tại TP HCM, công nhân Công ty TNHH Kollan, Khu chế xuất Linh Trung, tổ chức đình công lần 2, và khoảng 3 công ty mới xảy ra đình công. Còn ở Bình Dương, tình trạng này diễn ra tại Công ty May Chutex, KCN Sóng Thần - đơn vị từng có đình công năm 2003 - và một công ty khác. 
Đại diện Liên đoàn Lao động TP HCM cho biết, các vụ đình công xảy ra dồn dập từ ngày 28/12/2005 phần lớn thuộc ngành dệt may và da giày. Tất cả đều có quy mô lớn, với ít nhất vài nghìn người tham gia và nhiều nhất gần 18.000 người. "Đình công ngày càng diễn biến phức tạp hơn. Công nhân không chỉ nghỉ làm mà còn bị một số phần tử quá khích kích động, đập phá doanh nghiệp. Yêu cầu quyền lợi chính đáng là hợp lệ nhưng phá phách cơ sở vật chất là hành động vi phạm pháp luật, cần có biện pháp chấn chỉnh", vị đại diện này nói.
Chiều nay, UBND TP HCM và các ban, ngành liên quan đã triệu họp bất thường để đưa ra biện pháp ngăn chặn tình trạng trên. Một văn bản được thảo gấp để kiến nghị Chính phủ sớm ban hành quyết định điều chỉnh lương tối thiểu cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
"Đình công đang lây lan nhanh. Ngày mai tình trạng này còn tiếp diễn và có đơn vị định đóng cửa để bảo toàn cơ sở vật chất. Nếu Chính phủ không ban hành ngay quyết định điều chỉnh lương thì khó ngăn chặn đình công", đại diện Liên đoàn Lao động TP HCM nhận định. 

