Hội thảo du học Singapore
Công ty Đức Anh phối hợp với các trường AIT, OEG, MDIS, NanYang, Cambridge& giới thiệu và phỏng vấn du học Singapore vào 30/10 từ 16h đến 20h tại khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội; ngày 31/10 từ 9h-16h tại khách sạn Tray, 47 Lạch Tray, Hải Phòng. 
Các trường tuyển chọn sinh viên thuộc ngành công nghệ thông tin, cơ khí, tài chính, kế toán, ngân hàng, thương mại, quản trị du lịch khách sạn, y tá, luật, xây dựng&với khá nhiều suất học bổng.
- Trường OEG: Học bổng thạc sĩ quản trị kinh doanh 100% trị giá 8.000 USD, học một năm, bằng do trường của Australia cấp; . học bổng toàn phần đại học trị giá 10.900 đôla Singapore hoặc bán phần trị giá 5.450 đôla Singapore
- Học viện AIT: Học bổng thạc sĩ 25-100% (cao nhất 24.500 đôla Singapore), học một năm, bằng do European University cấp.
- Trường Thương mại Đông Phương có 5 suất học bổng đại học 100% học phí trị giá 13.000 đôla Singapore, trường MDIS tặng 500 USD cho tất cả các sinh viên đăng ký MBA.

