'Mỹ và VN cần hợp tác nghiên cứu tác hại của dioxin'
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael Marine nói rằng việc hai nước hợp tác nghiên cứu về sự liên quan giữa chất độc da cam (dioxin) và di chứng của các nạn nhân là cần thiết. Ý kiến đó được đưa ra hôm nay, sau hơn một tháng phía Mỹ ngừng chương trình này. 
Hồi cuối tháng 2, tờ New Scientist cho hay, phía Mỹ quyết định ngừng chương trình hợp tác nhiều triệu đôla với Việt Nam nhằm nghiên cứu ảnh hưởng của chất độc da cam/dioxin.
Nhiều người ở Mỹ tin rằng hiện chưa có bằng chứng khoa học cụ thể (về sự liên quan giữa chất độc da cam và di chứng của các nạn nhân)", Marine bình luận về vụ kiện của các nạn nhân chất da cam Việt Nam chống các công ty hóa chất của Mỹ.
"Vì vậy, Mỹ và Việt Nam cần hợp tác cùng nhau để tiến hành những nghiên cứu khoa học nhằm làm rõ vấn đề này, đại sứ nói. 
Giải thích về nguyên nhân của việc ngừng tài trợ dự án, Marine cho biết: "Sau 2 năm, hai bên chưa đạt được thoả thuận về cách thức tiến hành nghiên cứu, trong khi chúng tôi có nhiều chương trình cần phân bổ ngân sách". Đại sứ Mỹ nói thêm rằng ông có ý định tìm các nguồn tài trợ khác để tiến hành các công trình nghiên cứu mới. 
Ông cho biết kể từ năm 1991, chính phủ Mỹ đã hỗ trợ 35 triệu USD cho những người tàn tật ở Việt Nam, bên cạnh tài trợ của các cá nhân khác.
Quan hệ Việt - Mỹ
Đánh giá về tình hình phát triển quan hệ của hai nước trong 10 năm qua, Đại sứ Mỹ bình luận: Tôi cho rằng mối quan hệ giữa hai nước đã phát triển nhanh và sâu hơn dự đoán. Chúng ta đã có sự hợp tác tuyệt vời trong việc tìm kiếm người Mỹ mất tích, trao đổi về quốc phòng, giáo dục, văn hoá, y tế. Tôi đang nỗ lực thúc đẩy những điều kiện để khi chúng ta kỷ niệm 20 năm quan hệ song phương, chúng ta có thể kinh ngạc về những gì mà hai nước đã đạt được. 
Hiện nay có 5 mối quan hệ kết nghĩa giữa các thành phố Việt Nam và Mỹ. Mới đây, các đại diện thành phố Hà Nội đã có chuyến đi tìm hiểu về khả năng thiết lập quan hệ tương tự với một thành phố ở Mỹ. 
Quan hệ giữa hai nước có thể được thúc đẩy bởi những người Mỹ gốc Việt và cựu chiến binh Mỹ. "Họ có thể đóng vai trò tích cực trong việc tăng cường sự hiểu biết về Việt Nam tại Mỹ" - Marine nhận xét - "Đối với một số người còn tỏ ra thận trọng với chính sách của chính phủ Việt Nam, tôi đã chia sẻ với họ về những điều mà tôi biết để giúp họ có thông tin chính xác. 

