Dừng ấp trứng thủy cầm đến cuối năm
Tại cuộc họp ngày 17/5, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch cúm gia cầm quyết định kéo dài thời gian dừng ấp trứng sản xuất con giống, nuôi mới vịt, ngan, ngỗng và chim cút đến hết năm 2005, thay vì đến 30/6 như kế hoạch.
Theo Cục phó Thú y Nguyễn Văn Thông, quyết định trên nhằm giảm thiểu đàn thủy cầm, tập trung nhiều nhất ở đồng bằng sông Cửu Long, bởi đây chính là nguồn lưu giữ và gieo rắc virus H5N1. Sau thời hạn tạm dừng, việc ấp trứng sản xuất con giống và nuôi mới thủy cầm, chim cút phải được sự đồng ý của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đối với cơ sở giống địa phương; Cục Nông nghiệp đối với cơ sở giống trực thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Cũng tại cuộc họp trên, hai bộ Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã thống nhất đề xuất Chính phủ nâng mức hỗ trợ tiêu hủy gia cầm, thủy cầm mắc bệnh từ 5.000 lên 18.000 đồng/con. Thời điểm áp dụng từ 1/4/2004, tức là lúc bùng phát đợt dịch thứ ba. Ông Thông cho hay, mức hỗ trợ này thấp hơn đề nghị của Bộ Nông nghiệp với Bộ Tài chính. Trước đó, Bộ Nông nghiệp đề nghị 2 mức là 18.000 đồng/gia cầm đã tiêu hủy và 28.000 đồng đối với gia cầm có phản ứng huyết thanh dương tính, hoặc có virus nhưng chưa phát bệnh.
Theo ông Thông, đợt dịch thứ 3, toàn quốc đã phải tiêu hủy 794.000 gia cầm, 1.772.000 thủy cầm. Dự kiến, để giảm mật độ của gia cầm, thủy cầm, ngăn dịch bùng phát, từ nay đến hết năm, cả nước sẽ phải tiêu hủy tiếp 525.000 con gà và 12.234.000 thủy cầm.
Về việc tiêm phòng văcxin, Cục phó Thú y cho hay, Bộ Nông nghiệp đã đề xuất Chính phủ hỗ trợ 100 tỷ đồng cho công tác này và dự kiến đầu tháng 8 sẽ tiêm đại trà. Nhà nước sẽ hỗ trợ 100% kinh phí tiêm đối với gia cầm trong vùng vành đai ổ dịch, vùng có nguy cơ và đàn thủy cầm. Đối với trang trại chăn nuôi nhỏ lẻ sẽ được hỗ trợ 75% kinh phí. Riêng các doanh nghiệp chăn nuôi quy mô lớn thì phải tự bỏ tiền ra mua văcxin.
Nghiên cứu về cúm gà gặp trở ngại vì thiếu thông tin(12/05/2005)
Sức mua trứng gà tăng trở lại(12/05/2005)
Bổ sung 2 tỷ đồng phòng chống cúm gia cầm(22/04/2005)
Đổi mới hệ thống chăn nuôi gia cầm(21/04/2005)
Tạm dừng nuôi mới, cấm nuôi thả thủy cầm(18/04/2005)

