Điện Biên lấy du lịch làm ngành kinh tế mũi nhọn
Tỉnh Điện Biên đang nâng cấp một số bản văn hóa dân tộc để thu hút khách. Các khu du lịch sinh thái, di tích lịch sử cũng được đầu tư về cơ sở hạ tầng. VnExpress đã có buổi trao đổi với ông Bùi Viết Bính - Phó chủ tịch tỉnh Điện Biên về phát triển du lịch của tỉnh này.
- Du lịch Điên Biên điểm nào hấp dẫn du khách nhất, thưa ông? 
- Chính là quần thể di tích Điện Biên Phủ. Từ năm 2003 chúng tôi đã đề nghị Nhà nước đầu tư khoảng 200 tỷ đồng để bảo tồn và tôn tạo cụm di tích này. Bên cạnh đó, tỉnh còn có nhiều khu sinh thái tự nhiên và nhiều bản làng văn hoá thuận lợi cho du lịch sinh thái tự nhiên và du lịch văn hoá.
- Tại sao sau 50 năm tỉnh mới đặt vấn đề khai thác du lịch cụm di tích cứ điểm Điện Biên Phủ?
- Sau chiến tranh đất nước còn nghèo, chưa hội nhập kinh tế quốc tế, về vấn đề tài chính còn rất nhiều việc phải làm nên chưa có điều kiện quan tâm đến du lịch. Đến nay kinh tế đất nước phát triển hơn, người dân có tiền đi du lịch, khách nước ngoài đến nhiều, Việt Nam chúng ta mới chú ý đầu tư, tuy có hơi muộn.
- Đường đến với Điện Biên còn khó khăn, làm thế nào để hút được khách du lịch đến đây? 
- Vấn đề này cũng đang dần được khắc phục. Tuyến đường 6 đang thực hiện dự án hạ độ cao, mở rộng, cắt cua đèo Pha Đin. Sau khi hoàn thành từ Hà Nội lên Điện Biên chỉ mất 10 tiếng. Đường hàng không cũng được Chính phủ phê duyệt thành cụm cảng hàng không quốc tế có thể bay đi một số nước Đông Nam Á. Trước mắt chúng tôi đã cải tạo nhà đón khách, đường dẫn bay. Hiện tại cụm cảng hàng không Điện Biên Phủ đã tăng cường từ 2 chuyến/tuần đến nay có tần xuất từ 5-6 chuyến bay/ngày.
- Tỉnh Điện Biên có chính sách gì để khuyến khích các nhà đầu tư rót tiền vào ngành du lịch?
- Trước tiên về cơ sở hạ tầng: tỉnh sẽ cấp đất cho doanh nghiệp trong thời gian ngắn nhất; Hỗ trợ doanh nghiệp về hạ tầng điện nước tới tận hàng rào, hỗ trợ giải phóng mặt bằng, miễn thuế đất 15 năm. Về chính sách tài chính tỉnh sẽ hỗ trợ doanh nghiệp phần thuế VAT bằng ngân sách, miễn thuế thu nhập doanh nghiệp 3 năm đầu làm ăn có lãi và giảm 50% trong 5 năm tiếp theo. Tạo điều kiện cho doanh nghiệp vay vốn ngân hàng bằng cách thế chấp ngay dự án đang thực hiện.
- Vậy tỉnh cần bao nhiêu tiền để phát triển ngành?
- Năm 2004 chúng tôi dự kiến sẽ cần khoảng 950 tỷ đồng, trong đó ngân sách Nhà nước cấp chỉ có 60 tỷ đồng, phần lớn tỉnh phải dùng chính sách đầu tư để thu hút vốn đầu tư của các doanh nghiệp trong và ngoài nước. 
- Du lịch đóng góp thế nào với kinh tế Điện Biên? 
- Trước tiên là người dân có thu nhập cao hơn. Theo đánh giá của Sở Tài chính, GDP trong quý I của tỉnh đạt 22 tỷ đồng (tăng 25% so với cùng kỳ), trong đó phần lớn thu được từ du lịch. Chúng tôi sẽ cố gắng làm tốt trong năm nay để thu hút khách du lịch cho những năm sau. Về du lịch văn hóa chúng tôi đầu tư nâng cấp một số bản văn hóa để thu hút khách bằng giá trị văn hóa bản địa. Về du lịch sinh thái tự nhiên chúng tôi đầu tư hạ tầng cho các khu du lịch sinh thái như khu suối khoáng Hua Pe, U Va, Mường Luân, quy hoạch hồ Pá Khoang thành khu du lịch& Bên cạnh đó, tỉnh cũng chú trọng nâng cao trình độ quản lý, nghiệp vụ du lịch cho đội ngũ cán bộ, lao động trong ngành du lịch và tuyên truyền giáo dục nhận thức về du lịch cho cộng đồng dân cư.
Tỉnh Điện Biên có diện tích tự nhiên 9.554,1 km2, có đường biên giới dài 398,5 km giáp với 2 nước Trung Quốc và Lào. Dân số 45.000 người, với 21 dân tộc anh em sinh sống. Toàn tỉnh có 8 đơn vị hành chính gồm 1 thành phố, 1 thị xã và 6 huyện. Tỉnh có nguồn tài nguyên phong phú và đa dạng, rất thuận lợi cho phát triển các loại hình du lịch như: du lịch lịch sử, du linh văn hóa, du lịch sinh thái tự nhiên.

