Giảm giá tour du lịch cho cựu tù Côn Đảo
Theo Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist, chương trình du lịch theo tour trọn gói cho 320 khách là cựu tù Côn Đảo bắt đầu từ 12/5, kéo dài 4 ngày với mức giá khuyến mãi. 
Ông Trần Quốc Bảo, Phó phòng kinh doanh Du lịch Nội địa của Saigontourist, dự kiến trong mùa hè 2005, lượng du khách đi tour du lịch Côn Đảo sẽ tăng mạnh. Hiện nay, Công ty đang bán tour Côn Đảo cho khách lẻ (3 ngày 2 đêm) giá 2.096.000 đồng/người. Giá tour cho dành cho các cựu tù là 1.055.000/người. Tuy nhiên tour không đi bằng máy bay như thường lệ, mà từ thành phố Hồ Chí Minh đến Vũng Tàu bằng tàu cao tốc, tiếp đó đi tàu ra Côn Đảo. 
Theo chương trình, các thành viên trong đoàn sẽ tham gia nhiều sinh hoạt tập thể và cùng nhau ôn lại truyền thống lịch sử Côn Đảo, tham quan bảo tàng Côn Đảo, trại Phú Sơn, trại Phú Hải, cầu tàu 914, viếng nghĩa trang Hàng Dương, thăm mộ Võ Thị Sáu, Lê Hồng Phong, Nguyễn An Ninh, chuồng cọp.

