Cậu bé nghèo đoạt vòng nguyệt quế Olympia 
Với 170 điểm, Lê Vũ Hoàng, học sinh THPT số 1 Bố Trạch, Quảng Bình đã đoạt chức vô địch Đường lên đỉnh Olympia lần thứ 6. Đây là câu chuyện cổ tích với một cậu học sinh nghèo, mẹ ốm nặng, tài sản có giá trị nhất trong nhà là chiếc xe đạp và tivi nội địa cũ.
Buổi thi sáng nay là cuộc đua "song mã" giữa 2 thí sinh Lê Vũ Hoàng và Nguyễn Hồng Đức. Trong câu hỏi cuối cùng, Đức trả lời không chính xác, vòng nguyệt quế thuộc về Hoàng. Giải nhì cuộc thi thuộc về Nguyễn Phú Thái, còn hai giải ba thuộc về Nguyễn Hồng Đức và Thân Nguyên Hậu.
Với chức vô địch, Lê Vũ Hoàng nhận giải thưởng trị giá 35.000 USD.
Lê Vũ Hoàng là con cả trong gia đình có hai anh em ở Tiểu khu 8 thị trấn Hoàn Lão, huyện Bố Trạch. Bố mẹ Hoàng trước là cán bộ Nhà nước, về hưu theo chế độ 176 (giảm biên chế). Hiện ông làm bảo vệ tại Huyện ủy huyện Bố Trạch với lương tháng khoảng 300.000 đồng. Khi Hoàng ra Hà Nội tham dự vòng thi quý cũng là lúc mẹ em phải nhập viện vì hai khối u trong não. Mẹ Hoàng sẽ phải mổ nhưng ca phẫu thuật chưa thể tiến hành vì thể trạng bà quá yếu.
Người động viên Hoàng tham dự kỳ thi Olympia là thày giáo dạy Toán Lê Văn Hùng. Hai thày trò đã miệt mài trong thư viện, sưu tầm sách. Tại cuộc thi tuần, Hoàng đạt được 240 điểm. Cuộc thi tháng, em đạt 220 điểm và đến cuộc thi quý, Hoàng đạt 200 điểm.

