Đà Lạt gấp rút chuẩn bị cho Festival hoa
Các công trình phục vụ lễ hội hoa lớn nhất từ trước đến nay đều đã triển khai được từ 30% đến 80% hạng mục. Trong đó, khán đài 15.000 chỗ ngồi, đối diện sân khấu nổi trung tâm toạ lạc trên mặt Hồ Xuân Hương, đang được các kỹ sư Nhà hát Hoà Bình, TP HCM thiết kế.
Khán đài giúp khách tham quan quan sát toàn cảnh đường Yersin, bao quanh Hồ Xuân Hương. Con đường này sẽ là một điểm nhấn của Festival với đa dạng sắc hoa tươi. Kinh phí dự kiến xây dựng khán đài là 1,3-1,5 tỷ đồng. 
Hồ Xuân Hương tập trung 3 sân khấu nổi, tác thành một cành hoa nhân tạo ấn tượng. Trong đó, sân khấu trung tâm, nơi diễn ra Lễ khai mạc và bế mạc Festival mang dáng bông hoa lớn, 2 sân khấu bên là 2 búp hoa.
Trên Hồ Xuân Hương, Festival ra mắt 10 bè hoa, kết từ nhiều loại hoa. Bè mô phỏng các tích cổ của Đà Lạt và Việt Nam, đang được những cơ sở chuyên kết bè của tỉnh Đồng Nai, thiết kế. 
Cổng Vườn hoa Đà Lạt vẫn giữ dáng dấp cũ nhưng hoa trang trí sẽ thay đổi, phong phú và sặc sỡ hơn so với Lễ hội trước. Năm nay, Ban tổ chức Festival chính thức mời các tỉnh, thành bạn và một số nước trồng nhiều hoa như: Nhật, Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc, Thái Lan... mang hoa đến tham dự. 
10 mẫu xe hoa lớn cũng được trình duyệt và 1 mẫu đang thi công thử. Mỗi xe được thiết kế 2 "bệ", 20 bẹ hoa, với diện tích một bệ là 3,5 x 5 (m). Những xe hoa này được phỏng tác theo đặc trưng về Đà lạt như: những biệt thự cổ, nhà dân tộc, hoa, quả, rau xứ lạnh... Các xe này do Trung tâm Văn hoá Thông tin tỉnh Lâm Đồng thiết kế và thi công. Đây cũng là những mẫu xe sẽ sử dụng cho các kỳ lễ, hội của Đà lạt sau. Ngoài các mẫu xe lớn trên, sẽ có khoảng 50 xe các loại, tham gia trình diễn hoa trong lễ hội hoa đường phố: xe ngựa, vespa, xe thổ mộ, xe chạy bằng điện, xe đạp. 
Theo Ban tổ chức, Festival năm nay sẽ huy động ít nhất 1.300.000 đơn vị hoa, nhiều gấp 2-3 lần Lễ hội hoa 2004. 
"Các vườn, hộ trồng hoa địa phương đã chủ động nguồn sản phẩm cung cấp cho Festival này. Đà Lạt hiện có khoảng 3,5 triệu đơn vị hoa các loại. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn khuyến khích các tỉnh, thành bạn và các nhà cung cấp hoa nước ngoài mang sản phẩm tới giới thiệu và bán để Festival đa dạng hoa hơn", ông Nguyễn Tri Diện, Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt, cho biết.
Cũng theo ông Diện, tổng kinh phí cho Festival hoa khoảng 15 tỷ đồng. Trong đó, Chính phủ hỗ trợ 5 tỷ đồng, ngân sách địa phương lo được 5 tỷ đồng, còn lại là nhờ sự ủng hộ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước. Dự kiến, mọi hạng mục cho Festival sẽ hoàn tất vào 30/11.

