Apollo giới thiệu trường dạy tiếng Anh trong hệ thống IH 
Ngày 9/3, hai đại diện của International House (IH) đến từ Anh và New Zealand là Martin Lemon và Ian Muirhead sẽ giới thiệu các trường đào tạo tiếng Anh trong hệ thống IH tại Anh, Australia, Mỹ và New Zealand. Đây là một trong ba hoạt động lớn của Apollo Việt Nam trong tháng 3 này.
Buổi hội thảo sẽ được tổ chức vào 18h tại phòng B2, Tổ chức Giáo dục và Đào tạo Apollo, 67 Lê Văn Hưu, Hà Nội. Apollo sẽ cung cấp những thông tin hữu ích về kinh nghiệm sống và học tập trên các đất nước nói tiếng Anh, về những khoá học phong phú của IH như: tiếng Anh cho người lớn, trẻ em, chương trình du học hè bổ ích, chương trình dự bị đại học... Người tham dự có cơ hội trực tiếp đặt những câu hỏi về học tiếng Anh và thủ tục nhập học tiếng Anh ở những nước này. IH sẽ trao tặng 2 suất học bổng tiếng Anh 4 tuần tại 2 trường của IH là IH Torquay (Anh) và Aukland University of Technology (New Zealand).
Ngày 25/3 sẽ có buổi nói chuyện đầu tiên về TOEFL do ông Simon Cox, giám đốc đào tạo của Apollo và giáo viên giàu kinh nghiệm luyện thi TOEFL của Apollo, chủ trì. Những người đạt điểm 450 trở lên trong kỳ thi kiểm tra trình độ miễn phí (được tổ chức ngay ngày hôm sau tại cùng địa điểm 67 Lê Văn Hưu) sẽ tham gia lớp luyện thi TOEFL miễn phí ngày 2/4.
Từ ngày 8 đến12/3 sẽ diễn ra kỳ thi kiểm tra trình độ tiếng Anh thông dụng miễn phí. Người tham gia sẽ làm bài kiểm tra 4 kỹ năng bao gồm nói, viết, nghe và đọc hiểu với giáo viên bản ngữ. Apollo sẽ trao 2 suất học bổng tiếng Anh 4 tuần cho 2 người đạt điểm cao nhất kỳ thi. 
Các bạn có thể đăng ký tham gia các hoạt động này từ ngày 25/2 đến 12/3 tại lễ tân Apollo 67 Lê Văn Hưu, điện thoại 943 2051 hoặc 176 Thái Hà, điện thoại 537 3251. 

