Mèo chết hôm thi, thí sinh Anh sẽ được châm chước
Theo bản chỉ dẫn mới của cơ quan phụ trách về thi cử của Anh, mèo nhà chết trong ngày thi được coi là một trong những tình huống gây đau buồn và căng thẳng cho các học sinh. Vì vậy, điểm của những em này sẽ được chiếu cố. 
Đây là lần đầu tiên Hội đồng Chứng chỉ, tên của cơ quan nói trên, định ra việc sửa điểm trong những tình huống đặc biệt. 
Claire Ellis, thuộc cơ quan này, nhận xét: "Điều này sẽ giúp các thí sinh được đối xử công bằng tại mọi hội đồng chấm thi. Bất kỳ ai từng mất thú nuôi trong gia đình đều hiểu rằng đó là một việc đau buồn, và cần phải xem xét nó sẽ tác động như thế nào đến các thí sinh. 
Do vậy, nếu chú mèo của một thí sinh không may về chầu trời trong ngày thi, em đó sẽ được cộng thêm 2% điểm. Nếu việc này xảy ra ngày hôm trước, thí sinh được thêm 1%. 
Nhưng ở đây lại nảy sinh ra những câu hỏi khác. Liệu một chú chó chết thì điểm cộng có nhiều hơn một chú vẹt chết hay không? Hay liệu các thí sinh có do muốn thêm điểm mà dàn xếp cho vật nuôi nhà mình gặp tai nạn hay không?
Các trường học sẽ chuyển thông tin cho chúng tôi, vì vậy những người biết rõ các học sinh này sẽ trực tiếp đánh giá mức độ chân thực trong gì các em ấy kể, Ellis bình luận. 

