Thông xe tuyến đường dọc Thành cổ Hà Nội
Chiều qua, tuyến đường Nguyễn Tri Phương - nằm dọc theo trục thần đạo của Thành cổ - đã được thông xe làn đường thứ 2 sau 60 ngày khẩn trương thi công. Đã có lúc, dự án này bị đình lại do chạm vào di vật dưới nền thành cổ. 
Tuyến thi công dài hơn 1km, được trang bị đồng bộ cấp thoát nước, chiếu sáng, cây xanh, thảm cỏ, vườn hoa... Tổng kinh phí đầu tư gần 23 tỷ đồng. 
Theo ông Phạm Quốc Trường, Giám đốc Sở Giao thông công chính Hà Nội, quá trình thi công đã nhận được sự giúp đỡ của các cơ quan khảo cổ nên việc giữ gìn các tầng văn hoá liên quan tới khu di tích thành cổ được đảm bảo. Đây là công trình được gắn biển kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam. 

