Mức độ sử dụng cầu Mỹ Thuận vượt xa dự báo
Một nghiên cứu công bố hôm qua của Đại học Kinh tế TP HCM với sự hỗ trợ của chuyên gia giao thông Australia cho thấy, mức độ sử dụng cầu Mỹ Thuận cao hơn rất nhiều so với dự báo được đưa ra năm 1995.
Báo cáo cho biết, hiện nay, khoảng 20.000 phương tiện giao thông đi qua cầu mỗi ngày, chuyên chở khoảng 87.000 người và 13.000 tấn hàng hoá. Như vậy, mức sử dụng này vượt mức dự báo khoảng 7 triệu phương tiện giao thông (77%), 32 triệu người qua lại (34%) và 5 triệu tấn hàng hoá (13%) hằng năm.
Báo cáo cũng cho biết, việc xây dựng cầu Mỹ Thuận đã giúp tiết kiệm mỗi năm khoảng 15 triệu giờ đi lại của các loại xe và khoảng 104 tỷ đồng nhờ giảm chi phí vận hành và thiệt hại hàng hóa.

