Hà Nội tổ chức chương trình Văn minh xe buýt
Hơn 1.500 lái xe buýt và 100 giám sát viên được tham gia các lớp tập huấn chuyên môn và văn hóa giao tiếp trên xe. Đây là chương trình do Tổng công ty Vận tải Hà Nội và Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) tổ chức lần đầu tiên ở Hà Nội. 
Ngoài chuẩn hóa chuyên môn, các bài học giúp người lái xe nâng cao ý thức chấp hành Luật giao thông và giao tiếp lịch sự với khách hàng. Anh Phạm Quốc Hùng, lái xe buýt Xí nghiệp xe buýt Thăng Long, cho biết, tôi phải chịu sức ép rất lớn trong công việc. Bài học về văn minh xe buýt giúp tôi biết cách kiềm chế những bức xúc, điềm tĩnh hơn và làm tốt nhiệm vụ. 
Trước đó, hàng trăm tình nguyện viên cũng đã được tham gia các lớp tập huấn hướng dẫn người dân đi xe buýt trên đường Kim Mã - Cầu Giấy đi lại khi tuyến đường này thay đổilàn đường. 
Theo Tổng công ty Vận tải Hà Nội, năm 2000 mới có 12 triệu lượt hành khách đi xe buýt, song con số này đã tăng đến 285 triệu lượt vào năm 2004. Tuy nhiên, lái xe buýt vẫn gặp nhiều trở ngại do một bộ phận người tham gia giao thông không tuân thủ quy tắc, luật lệ. Ngoài ra, sự khác biệt về tốc độ, kích cỡ của nhiều loại phương tiện khác nhau đi chung trên một làn đường cũng là những trở ngại lớn cho người lái xe buýt. 
Chương trình sẽ triển khai từ nay đến cuối tháng 2. 

