Cổng chùa Vĩnh Nghiêm vẫn chưa được di dời
Liên tục 2 ngày qua, "Thần đèn" Nguyễn Cẩm Lũy đã tính toán và lùi thời điểm di dời cổng chùa Vĩnh Nghiêm tới 4 lần, nhưng đều không thực hiện được. Việc chậm trễ này càng khiến nhiều người dân TP HCM tò mò.
Đến 8h sáng nay, hàng trăm người dân đã tụ tập vòng trong, vòng ngoài xung quanh cổng chùa. Chị Nguyễn Thu Phương, một người dân ở đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa cho biết: "Tôi đang nóng lòng chờ xem phép màu của thần đèn. Nhưng phải chờ lâu quá".
Tại công trường, những hố móng bê tông, máy kéo, máy hàn còn rất bề bộn. 4 con đội trọng tải 50 tấn đã được đưa vào chân của cổng chùa. Các công nhân đang cắt dần các chân sắt của cổng.
Giải thích nguyên nhân chậm trễ, ông Lũy cho biết, vì kết cấu công trình phức tạp nên đã phát sinh thêm nhiều vấn đề. "2 ngày vừa rồi các công nhân đã phải làm ngày, làm đêm mà không xong các công đoạn chuẩn bị, nên tôi quyết định kéo dài thời gian. Điều này sẽ giúp cho họ nghỉ dưỡng sức khi bắt tay vào công đoạn cần nhiều chất xám nhất. Thực tế, việc đào và cắt chân móng cũng đã nằm trong công đoạn di dời công trình rồi", ông Lũy nói.
Ông Luỹ khẳng định thực hiện công việc di dời cổng chùa trong hôm nay, thời gian chuyển cổng tới vị trí mới chỉ mất chừng 2 giờ. Điều quan trọng trong quá trình này, theo ông là "điều chỉnh máy kéo sao cho đồng tốc, đặt con lăn trên đường băng và xử lý các tình huống phát sinh".
Hòa thượng Thích Thanh Phong, Phó ban thường trực quản trị chùa Vĩnh Nghiêm cho biết, mặc dù "chú Lũy" là người có kinh nghiệm nhưng nhà chùa vẫn phải giám sát quá trình thi công 24/24 h. "Cũng nhờ quá trình giám sát này mà chúng tôi phát hiện ra việc đóng móng bằng gỗ tràm có thể không bảo đảm, vì tràm quá ngắn. Nhà chùa đã quyết định thay loại tràm dài hơn cho đảm bảo độ an toàn của công trình, dù phải tốn chi phí thêm 30 triệu đồng", hòa thượng nói.

