Tuyển sinh cho Học viện quản lý Singapore
Học viện Quản lý Singapore (SIM) sẽ tổ chức kiểm tra trình độ đầu vào cho những bạn học sinh có mong muốn học tập tại SIM vào 9h ngày 1/8 tại văn phòng Tập đoàn Giáo dục  Đào tạo Quốc tế ISC (phòng 4 tầng 8 tháp B Vincom, 191 Bà Triệu, Hà Nội).
SIM nổi tiếng với những chuyên ngành đào tạo thế mạnh của mình như Kinh tế Tài chính; Tài chính Ngân hàng; Tài chính Kế toán; Quản trị Kinh doanh; Kinh tế Quản lý; Hệ thống Thông tin  Quản lý; Máy tính  Hệ thống Thông tin; Toán học.
Với thế mạnh trên 40 năm kinh nghiệm đào tạo về quản lý cho nhân sự của các công ty, tập đoàn nổi tiếng của Singapore và thế giới, SIM đã khẳng định chất lượng giáo dục hàng đầu Singapore.
Việc thành lập thêm Đại học SIM, đại học thứ 4 của Singapore theo Quyết định của Bộ giáo dục Singapore từ tháng 1/2005 một lần nữa khẳng định sức lớn mạnh và uy tín của SIM trong nền giáo dục Singapore.
Sinh viên của SIM được nhận bằng của các đại học danh tiếng trên thế giới có quan hệ hợp tác đào tạo với SIM như trường Kinh tế London LSE (Anh Quốc), đại học Buffalo (Mỹ), đại học RMIT (Úc). Ngoài ra, sinh viên còn có thể tiết kiệm chi phí và tổng thời gian học
Học bổng 50-100% giành cho sinh viên đạt thành tích học tập xuất sắc nhất sau khi hoàn thành năm học thứ nhất tại SIM
Để được nhận học, bạn phải hoàn thành bài kiểm tra Toán và tiếng Anh của nhà trường. Nếu đã tốt nghiệp phổ thông trung học hay đang học lớp 11 thì có thể tham gia kiểm tra. 
Đăng ký: chị Phan Thu Thuỷ, điện thoại (04).220 0304 hoặc đăng ký trực tiếp tại Văn phòng ISC theo địa chỉ:
Phòng 4 tầng 8 tháp B Vincom
191 Bà Triệu (vào cổng Thái Phiên), Hà Nội
Thời hạn đăng ký: trước 11 giờ sáng thứ Bảy ngày 30/7/2005

