TP HCM hoàn thiện tuyến xe buýt ưu tiên để tránh tai nạn
Chiều nay, Sở Giao thông công chính TP HCM đã tiến hành kiểm tra tình hình đảm bảo giao thông đối với tuyến xe buýt trên đường Trần Hưng Đạo. Đây là hoạt động nhằm triển khai nhân rộng một số tuyến có đường ưu tiên cho xe buýt trên địa bàn thành phố trong thời gian tới.
Mặc dù chưa có tai nạn nghiêm trọng nào do xe buýt gây ra trên tuyến đường này, nhưng lãnh đạo sở đã yêu cầu các đơn vị trực thuộc thực hiện thêm các công việc nhằm đảm bảo an toàn tối đa cho các phương tiện lưu thông trên tuyến đường này: sơn lại toàn bộ vạch kẻ trên tuyến, lắp đặt cọc nhựa phân cách, bổ sung đèn tín hiệu giao thông ở đoạn đường một chiều, lắp đặt gương cầu lồi cho các ngã tư để tăng cường khả năng quan sát.
Cùng với việc chuẩn bị nhân rộng các tuyến xe buýt ưu tiên, các đơn vị vận tải trên địa bàn TP HCM cũng đang đề xuất mở thêm các tuyến xe buýt đến các tỉnh lân cận đáp ứng nhu cầu của công nhân và những người có thu nhâp thấp. Công ty Xe khách Sài Gòn đã mở tuyến xe buýt TP HCM - Bình Dương. Trung tâm Quản lý và điều hành vận tải hành khách công cộng cũng đề xuất mở năm tuyến xe buýt về tỉnh Long An, một tuyến xe buýt từ Củ Chi đến Trảng Bàng (Tây Ninh) và tuyến Sài Gòn - Mỹ Tho. Với các tuyến xe buýt liên tỉnh này, nhiều khả năng lượng xe máy trên địa bàn TP HCM sẽ giảm trong thời gian tới.

