TP HCM điều chỉnh thiết kế dự án Đại lộ Đông - Tây
UBND thành phố vừa có văn bản trình Thủ tướng đề nghị điều chỉnh thiết kế Dự án đại lộ Đông - Tây đoạn qua Khu đô thị mới Thủ Thiêm. Ước tính kinh phí xây dựng liên quan đến sự thay đổi này là gần 450 tỷ đồng. 
Đoạn tuyến đại lộ Đông - Tây từ hầm dìm Thủ Thiêm đến Ngã ba Cát Lái (Xa lộ Hà Hội) dài khoảng 7,5 km, trong đó đoạn qua Khu đô thị mới Thủ Thiêm dài 3,5 km. Thiết kế cũ có 3 vị trí giao cắt với các đường hiện hữu. Thiết kế mới khi điều chỉnh sẽ bỏ bớt vị trí giao cắt với đường Trần Não hiện hữu và thay bằng 4 ngã tư, 5 ngã ba (giao cắt đồng mức) có lắp đặt đèn tín hiệu giao thông để bảo đảm chức năng là một đại lộ cảnh quan trung tâm thành phố.
Cao độ tim đường Đông - Tây trong phạm vi khu đô thị mới Thủ Thiêm cũng được UBND thành phố xin điều chỉnh.
Để điều tiết nước mưa, giảm tình trạng ngập lụt và triều cường cho toàn khu trung tâm Thủ Thiêm, dự án sẽ phải thêm hạng mục cải tạo hồ, nạo vét mở rộng lòng rạch tại vị trí rạch phao số 5 và xây dựng thêm cầu số 1; nạo vét mở rộng rạch Ngọn Én và xây dựng thêm cầu số 2. Đồng thời nâng tĩnh không thông thuyền của các cầu lên +4,5 m để đảm bảo yêu cầu tổ chức giao thông đường thủy của Khu đô thị mới Thủ Thiêm.
Về công tác thu phí khi đưa vào vận hành tuyến đại lộ Đông - Tây, UBND thành phố đề nghị xây dựng trạm thu phí tại km 14+970, cách điểm đầu đường dốc dẫn vào hầm dìm Thủ Thiêm 100 m, với 6 làn xe thu phí cho mỗi hướng. Công tác thu phí sẽ được thực hiện bằng hệ thống điện tử kết hợp bán tự động. 
Dự án đại lộ Đông - Tây có tổng chiều dài 21,9 km đi qua 8 quận huyện của TP HCM. Nằm trong các gói thầu khác nhau của dự án, ngày 24/4 cầu Thủ Thiêm được tổ chức khởi công xây dựng sau mấy lần trì hoãn do công tác giải phóng mặt bằng gặp nhiều trở ngại. Trước đó, Gói thầu số 6 Xây dựng đường phía tây và mở rộng đường ven kênh đã khởi công ngày 1/4. Ngày 15/2, Thủ tướng đã phát lệnh khởi công xây dựng hầm vượt sông Sài Gòn và đường mới Thủ Thiêm thuộc gói thầu số 4 của dự án. Dự án đại lộ Đông - Tây đã được chính thức "khởi động" ngày 31/1.

