Ngày đầu đăng ký thi ĐH: Các điểm tiếp nhận vắng ngắt
Đến 16h chiều nay, Phòng Giáo dục và đào tạo quận Ba Đình (Hà Nội) chưa nhận được bộ hồ sơ đăng ký dự thi (ĐKDT) nào. Nhiều điểm nhận hồ sơ khác ở Hà Nội cũng trong tình trạng tương tự. Lý do là phụ huynh, thí sinh đều thận trọng trước khi đưa ra quyết định cuối.
Ngồi bên chiếc bàn tuyển sinh trống trơn, chị Nguyễn Thu Dung, cán bộ tiếp nhận hồ sơ, cho biết: "Từ sáng đến giờ, tôi chỉ ngồi đọc báo. Vừa rồi, cũng có một em thí sinh đến, nhưng chỉ hỏi thủ tục nộp hồ sơ dự thi. Ngày mai, có lẽ cũng chưa có em nào đến đăng ký".
Ngày đầu nhận hồ sơ, các phòng giáo dục quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Thanh Xuân cũng khá im ắng. Nơi khá nhất cũng chỉ nhận được 5 bộ hồ sơ. Theo quy định của Sở Giáo dục và đào tạo Hà Nội, 14 phòng giáo dục của các quận, huyện sẽ tiếp nhận thí sinh vãng lai, chủ yếu là học sinh trượt đại học các năm trước.
Tại các trường THPT, hôm nay mới bắt đầu phát hồ sơ dự thi, tài liệu tuyển sinh cho các em. Thày Bùi Hữu Ninh, Hiệu trưởng THPT Việt Đức, cho biết, sau khi nhận hồ sơ, trường sẽ tổ chức các buổi sinh hoạt để hướng dẫn các em cách khai hồ sơ. Học sinh sẽ cân nhắc, bàn bạc kỹ với gia đình trước khi quyết định. Đầu tuần sau, trường sẽ tiếp nhận hồ sơ theo đơn vị lớp.
"Kỳ thi đại học quá quan trọng, nên phụ huynh, học sinh đều cân nhắc rất kỹ. Các em tham khảo điểm chuẩn năm, nghiên cứu những ngành mới mở. Phụ huynh thì tham khảo bạn bè, xem con học ngành nào đầu ra tốt. Phải đến cuối tháng này, các em mới nộp hồ sơ đông", thày Ninh nói.
Thời hạn nhận hồ sơ đăng ký dự thi ĐH, CĐ:
- Theo hệ thống Sở Giáo dục và Đào tạo: 15/3-15/4.
- Tại các trường ĐH, CĐ tổ chức thi: 16/4-22/4.
Trao đổi với VnExpress, Phó phòng giáo dục thường xuyên, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Tạ Thị Song Hà cho hay, hằng năm gần ngày hết hạn nộp hồ sơ, thí sinh mới đổ đến đăng ký. Những ngày đó, lực lượng cán bộ phải làm việc hết công suất. Ngoài các điểm tiếp nhận hồ sơ tại phòng giáo dục quận, huyện, trường THPT, Sở Giáo dục Đào tạo sẽ mở thêm một điểm thu hồ sơ tại 67A Cửa Bắc (bắt đầu từ 21/3).
Năm nay, một trong những điểm mới là các sở Giáo dục và Đào tạo sẽ phát hành hồ sơ dự thi, thay vì Bộ Giáo dục và Đào tạo phát hành như các năm trước. Hồ sơ sẽ đóng dấu của các sở Giáo dục và Đào tạo. Bà Hà khẳng định, nếu lượng hồ sơ hiện nay không đủ cung cấp, sẽ cho in tiếp để phục vụ thí sinh. Các em có thể mua hồ sơ tại Sở, các phòng giáo dục, trường THPT, giá 1.200 đồng/bộ.
Năm nay, Hà Nội có 35.000 học sinh lớp 12 và khoảng 10.000 thí sinh vãng lai. Trung bình, mỗi thí sinh nộp 2 bộ hồ sơ.
Không chỉ ở Hà Nội, các điểm tiếp nhận hồ sơ tại TP HCM cũng nằm trong tình trạng nhàn rỗi.Tại Nhà văn hóa Thanh Niên, một trong bốn điểm nhận hồ sơ của Văn phòng 2, Bộ Giáo dục và Đào tạo, mặc dù đã dành hẳn một sảnh lớn với hai dãy bàn để thu nhận hồ sơ, đến cuối ngày vẫn chưa nhận được hồ sơ nào.
Theo một cán bộ ở đây, do năm nay quy định thời gian bắt đầu tiếp nhận hồ sơ quá sớm, chỉ 3 ngày sau khi phát hành hồ sơ ĐKDT và các tài liệu hướng dẫn tuyển sinh nên thí sinh không kịp chuẩn bị. Tại điểm tiếp nhận hồ sơ của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, tình hình cũng không khác hơn. Một cán bộ của Sở nhận định, tuy ngày đầu tiên không có thí sinh nào nộp đơn dự thi nhưng lượng thí sinh vào văn phòng Sở mua hồ sơ ĐKDT và nhờ hướng dẫn vẫn rất nhiều. Tại các trường THPT, cho đến hôm nay vẫn chưa triển khai việc hướng dẫn cách đăng ký hồ sơ cho học sinh. Theo lời một giáo viên ở trường THPT Bùi Thị Xuân, quận 1, ở một số lớp, học sinh vẫn chưa đóng lệ phí mua hồ sơ nên trường chưa thể tiến hành việc phát và hướng dẫn đăng ký hồ sơ cho các em.
Thi thử đại học... có thưởng(09/03/2005)
Phát hành tài liệu tuyển sinh đại học(07/03/2005)
Đăng ký trường nào phải đến trường đó dự thi(18/02/2005)
Thí sinh khối D sẽ có thêm cơ hội vào đại học(17/02/2005)
Lùi thời gian thi trắc nghiệm đến năm 2006(02/02/2005)

