Hãy để sinh viên tham gia đánh giá người dạy
Sáng 18/3, hội thảo đánh giá chất lượng giáo dục đại học đã diễn ra tại Hà Nội, với sự tham gia của các nhà khoa học, nhà giáo đầu ngành. Các đại biểu đã thảo luận những phương pháp đánh giá khả thi và giới thiệu mô hình tiêu biểu của các nước trên thế giới.
Tham luận "Sử dụng ý kiến sinh viên để đánh giá chất lượng giảng dạy" của TS Vũ Thị Phương Anh - ĐH Quốc gia TP HCM - cho thấy, những ý kiến của sinh viên có thể cung cấp những góp ý thực sự có giá trị trong việc giúp các giảng viên cũng như nhà trường tìm được giải pháp cụ thể và khả thi nâng cao chất lượng giảng dạy. Kết quả thu thập ý kiến của sinh viên ĐH Quốc gia TP HCM đã cho biết, các sinh viên thích học môn gì, phương pháp đào tạo của trường còn quá hàn lâm và chưa phát triển những kỹ năng bền vững cần thiết cho sinh viên. Từ đó giáo viên và nhà trường có những điều chỉnh phù hợp để giảng dạy có hiệu quả hơn và tạo cảm hứng học tập cho sinh viên.
Theo thạc sĩ Bùi Kiên Trung, đánh giá giảng viên có thể là một kinh nghiệm mang tính tích cực cho cả hai phía giảng viên và các chuyên gia đánh giá. Bởi hệ thống đánh giá sẽ giúp giáo viên có những phản hồi hữu dụng khi đứng lớp. Họ có cơ hội học thêm các phương pháp dạy học mới và những tư vấn từ những chuyên gia, nhà quản lý và các đồng nghiệp khác về những gì cần thay đổi trong lớp học. 
Tuy nhiên, những giảng viên thâm niên thường quan niệm sự đánh giá không đem lại hiệu quả. Họ cho rằng, các giảng viên không có bất kỳ một tiêu chuẩn đầu vào chung nào thống nhất ở tất cả các trường. Do đó, giảng viên có thể nghi ngờ về kết quả đánh giá và giá trị pháp lý của kết quả đánh giá đưa ra. Hơn thế nữa hiện nay đội ngũ chuyên gia đánh giá chuyên nghiệp còn rất thiếu. Nhiều người không được đào tạo tốt và đúng chuyên ngành. Chính vì vậy, thách thức cho người đánh giá là tạo ra một quy trình đánh giá mang tính khoa học và nhiều kinh nghiệm, hữu dụng và có giá trị.
Hiện nay, việc đánh giá giáo dục nói chung và chất lượng đào tạo sinh viên của các trường đại học nói riêng còn rất hạn chế. Nhiều giảng viên còn dễ dãi, thiếu nghiêm túc trong chấp hành chuẩn mực đánh giá, bên cạnh đó giảng viên phải chấm một lượng bài quá lớn trong 1 khoảng thời gian hạn chế nên không chính xác. Nhiều khoa, nhiều trường chỉ chú trọng việc đánh giá kết quả cuối cùng chứ chưa đánh giá quá trình học tập của sinh viên hay quá trình giảng dạy của giáo viên. TS Liễu cho biết, để quá trình đánh giá phát huy tác dụng, giảng viên cần chuyển đánh giá của mình thành quá trình tự đánh giá của sinh viên và cung cấp các thông tin một cách rộng rãi cho tất cả những người có trách nhiệm đối với chất lượng đào tạo sinh viên. 
Đồng tình với quan điểm của các nhà khoa học rằng công tác đánh giá rất quan trọng trong hệ thống giáo dục, GS TS Charles Waugh Học giả Fullbright còn đưa ra mô hình đánh giá của hệ thống giáo dục đại học nước Mỹ. Một loạt các biện pháp đã được sử dụng để đánh giá giảng viên trong các trường đại học ở Mỹ, bao gồm: Những buổi dự giờ, đánh giá khoa học và thi giảng viên dạy giỏi. Hầu hết tất cả giảng viên đại học đều được các giảng viên khác đến dự giờ ít nhất 1 lần một học kỳ. Họ thường ngồi quan sát giảng viên dạy thế nào, chú ý cách giảng viên giao tiếp với sinh viên, có cho sinh viên cơ hội đặt câu hỏi hay không và trả lời câu hỏi đó ra sao... Sau buổi dự giờ, người quan sát sẽ gặp giảng viên để trao đổi, động viên khích lệ và lời khuyên.
Sinh viên Mỹ cũng có cơ hội đánh giá hiệu quả của mỗi khóa cũng như giảng viên. Các kiểu đánh giá này thường được thực hiện vào cuối mỗi kỳ học và giảng viên sẽ không được biết kết quả của việc đánh giá này cho tới khi kết quả học tập được công bố. 
Trịnh Vũ

