Sắp có quỹ hỗ trợ dạy nghề cho nông dân mất đất sản xuất
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Tổng cục phó Tổng cục Dạy nghề Dương Đức Lân cho biết, đơn vị này đang nghiên cứu xây dựng đề án Quỹ hỗ trợ dạy nghề cho nông dân mất đất sản xuất để đến tháng 10 trình Chính phủ thông qua.
Nguồn hình thành quỹ chủ yếu là sự đóng góp của các chủ dự án lấy đất nông nghiệp, các doanh nghiệp tọa lạc trên mảnh đất đó. Ngoài ra, có thể có sự hỗ trợ của ngân sách nhà nước, các cá nhân và tổ chức quan tâm tới đào tạo nghề, tạo việc làm cho nông dân. Mục đích của quỹ là cấp cho các cơ sở đào tạo nghề. Người nông dân bị mất đất sản xuất sẽ được các cơ sở này dạy nghề miễn phí.
"Chúng tôi đang nghiên cứu định mức đóng góp cho các chủ dự án, chủ doanh nghiệp làm sao để ràng buộc trách nhiệm của họ, song cũng không làm khó họ. Cơ chế quản lý quỹ như thế nào để tránh thất thoát, phát huy hiệu quả", ông Lân nói. Ông cho biết thêm TP HCM đã thành lập quỹ này nhằm dạy nghề, giải quyết việc làm cho những người mưu sinh trên mảnh đất đã bị chuyển đổi mục đích sử dụng. Đồng Nai cũng đang thí điểm thực hiện mô hình này với mức hỗ trợ 2 triệu đồng/lao động. Thành phố Hà Nội thì đang nghiên cứu.
Việc xây dựng quỹ xuất phát từ thực tế ngày càng có nhiều nông dân mất đất sản xuất trong quá trình đô thị hóa, chuyển dịch cơ cấu kinh tế của các địa phương. Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, riêng khu vực phía Bắc năm qua đã có 63.760 nông dân thất nghiệp do chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Tuổi cao, lại không có nghề, số nông dân này đang gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc sống.
Liên quan đến đề án dạy nghề cho nông dân (bắt đầu thực hiện trong năm nay), Tổng cục phó Tổng cục dạy nghề cho hay cơ quan này đã hoàn thành, chuẩn bị nghiệm thu và phổ biến 32 chương trình, giáo trình dạy nghề ngắn hạn cho nông dân. Người nông dân tham gia các cua học nghề ngắn hạn sẽ được cấp chứng chỉ.
Trăn trở tìm lối ra cho nông dân mất đất sản xuất(03/07/2004)
Bộ trưởng Mai Ái Trực thừa nhận yếu kém trong quản lý đất(10/06/2004)
Quốc hội bức xúc trước tình trạng nông dân mất đất(13/05/2004)
Sẽ phải tạo việc làm cho 500 nghìn nông dân mất đất(20/05/2003)

