Xây dựng đường cao tốc TP HCM - Trung Lương
Hôm qua, Văn phòng Chính phủ ra thông báo truyền đạt ý kiến của Thủ tướng về dự án này. Thủ tướng khẳng định: việc đầu tư tuyến cao tốc là cần thiết, đáp ứng nhu cầu giao thông, thúc đẩy kinh tế xã hội khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Đây là dự án có khả năng thu hồi vốn tốt trong điều kiện hiện nay của VN.
Thủ tướng yêu cầu chủ dự án phải tính toán đủ số làn xe cần thiết từ 6 đến 8 làn, đáp ứng yêu cầu giao thông trong 20 năm tới, có phân kỳ đầu tư hợp lý; cần bố trí đường gom, không có giao cắt mặt bằng; phải dành đất để phát triển, mở rộng đường sau này, phù hợp với hướng tuyến sẽ kéo dài đến Cần Thơ trong giai đoạn sau. 
Về tiến độ thi công, Thủ tướng giao Bộ Giao thông vận tải chuẩn bị để từ nay đến tháng 6 sẽ khởi công công trình.

