Du học cùng English First
English First (www. ef.com) và Đức Anh A  T (ducanhduhoc.com) tổ chức hội thảo du học tại khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội vào ngày 22/4 từ 17h chiều.
EF là tổ chức giáo dục có 40 năm kinh nghiệm đào tạo sinh viên quốc tế, có trụ sở và cơ sở đào tạo ở trên 46 quốc gia. Đại diện của EF và công ty Đức Anh sẽ trình bày về các khoá học chính quy và học hè tại các nước: Anh, Australia, Mỹ, New Zealand, Canada, Pháp, Hà Lan, Đức, Bỉ... 
Một số chương trình hiện có: 
- Học bổng chứng chỉ A level: Brittin College (www.brittin.com) của EF có mặt tại Anh quốc, Australia, New Zealand chuyên đào tạo dự bị đại học, dự bị cao học, dự bị MBA và Anh ngữ. Học bổng hiện có là 50% khóa A level dành cho học sinh có học lực 8,0 trở lên. Học bổng kéo dài đến tháng 8. 
- Thạc sỹ quản trị kinh doanh tại Boston, Mỹ: học tại Hult International Business School, tham khảo: www.hult.edu
- Du học hè dành cho học sinh dưới 18 tuổi kết hợp giữa học tập, giải trí, thăm danh lam thắng cảnh, giao lưu văn hoá&tại các nước 
Liên hệ: Công ty tư vấn du học Đức Anh 96 Lò Đúc, Hà Nôi. Tel: 9716 229, 9720 889, Email: DucanhAT@fpt.vn 








