TP HCM: Các bến chuẩn bị bán vé xe Tết
Mặc dù còn hơn một tháng nữa mới đến Tết nhưng cácbến xe ở TP HCM đã lên kế hoạch bán vé phục vụ hành khách, nhằm đề phòng tình trạng lượng khách tăng đột biến.
Ông Phạm Văn Thông, Giám đốc bến xe miền Tây, dự báo, trong dịp Tết, 2 khu vực chính mà bến xe phục vụ là An Lạc và Chợ Lớn lượng khách sẽ tăng rất nhanh. Đặc biệt, các ngày 6-7/2/2005 sẽ là thời gian cao điểm. Khu vực An Lạc, lượng khách đi miền Tây dao động từ 40.000 đến 42.000 khách/ngày. Tuyến có lượng khách thường xuyên ứ đọng là TP HCM đi Bến Tre, Trà Vinh, Cần Thơ, Đồng Tháp. Ở khu vực Chợ Lớn, lượng khách đi các tỉnh miền Tây dao động từ 12.000- 14.000 khách/ngày, thường xuyên ứ đọng khách đi Tiền Giang
Ông Thông cho biết, đối với khu vực An Lạc, bến xe sẽ tổ chức bán vé 24/24h trong các ngày 5-8/2/2005. Các ngày còn lại bán vé từ 3h30 đến 22h hằng ngày. Đối với khu vực Chợ Lớn, trong năm ngày cận Tết, bến xe tổ chức bán vé đến 20h. Ngoài ra, sẽ tổ chức bán vé tập thể cho các cơ quan, đơn vị, đồng thời tổ chức dịch vụ xe đưa rước đến tận nơi phục vụ hành khách.
Bến xe miền Tây có 2 loại hình dịch vụ là bán vé trước trong nội thành và bán vé đưa xe đến đón theo yêu cầu của khách hàng. Hành khách có nhu cầu đặt vé lẻ, vé tập thể đi vào ngày 30/1-7/2/2005 liên hệ với 3 điểm bán vé trước trong nội thành là trạm xe buýt tại công trường Quách Thị Trang, phòng vé Tân Thanh (bến xe chợ Lớn), phòng vé số 3 (bến xe miền Tây) từ 7h30 đến 16h30 từ các ngày 20/1-3/2/2005. Đối với bán vé đưa xe tới đón, bến xe chỉ đáp ứng vé tập thể từ 25 người trở lên trên cùng một tuyến đường. Chi phí đến đón trong nội thành là 3.000 đồng/người.
Bến xe miền Đông cũng có kế hoạch bán vé trước trong dịp Tết. Ông Nguyễn Nam Sơn, Giám đốc bến xe miền Đông cho biết, vé tập thể cho các cơn quan, đơn vị, xí nghiệp... sẽ được bán cho đại diện đơn vị có mang theo giấy giới thiệu kèm danh sách người đi. Bến xe có thể cử người tới tận nơi để bán vé. Nếu số khách từ 30 nguời/chuyến trở lên, bến xe sẽ đến đón miễn phí. Thời gian bán vé tập thể từ ngày 10 đến 19/1/2005.
Vé cá nhân bán từ 20 đến 29/1/2005, từ 7h đến 16h ở các điểm 14C Cách Mạng Tháng 8 (quận 1), 286 Lê Hồng Phong (quận 5), 86 Trang Tử (quận 6), 592 Cộng Hòa (quận Tân Bình) và 719 quốc lộ 13 (Thủ Đức).
Đối với các tuyến miền Bắc, bến xe miền Đông xếp xe đi 30/1- 8/2/2005. Các tuyến miền Trung có xe 1-8/2/2005. Còn các tuyến Tây Nguyên có xe đi 2-8/2/2005. Tuyến Nha Trang, bán vé xe đi từ 3 đến 8/2/2005. Vé bán trước sẽ ghi đầy đủ ngày, giờ xe xuất bến, số ghế, giá vé. Hành khách có thể trả lại trước giờ xuất bến 90 phút và được hoàn lại 90% tiền vé.

