2 học bổng tiến sĩ toàn phần tại Anh
Khoa Quản trị, ĐH Leicester, Anh vừa thông báo cấp 2 học bổng tòan phần bậc tiến sĩ chuyên ngành: quản trị, kéo dài 3 năm, bắt đầu từ tháng 10. Phỏng vấn: 5/9.
Học bổng bao gồm tòan bộ học phí và chi phí sinh họat là 10.500 bảng Anh/năm. 
Điều kiện:
- Có bằng cử nhân lọai giỏi các ngành tiếp thị, quản trị kinh doanh, ngọai thương
- Có bằng thạc sỹ các chuyên ngành trên 
- Thành thạo tiếng Anh, điểm IELTS từ 7 trở lên 
- Có công trình nghiên cứu
Hồ sơ bao gồm:
- Sơ yếu lý lịch chi tiết
- Bản sao bằng cấp
- Bảng điểm chi tiết 
- Tối thiểu 2 thư giới thiệu 
- Đề cương nghiên cứu tối đa 1.000 chữ
- Thư giải thích tại sao ứng viên quan tâm đến chương trình
Thông tin thêm về đề tài, xin liên hệ bằng email:
Director of the Management Centre PhD Programme
Dr Campbell Jones
Email: c.jones@le.ac.uk
Ứng viên quan tâm, xin nộp hồ sơ về:
Mrs Teresa Bowdrey
PhD Programme Office
Ken Edwards Building
University of Leicester
University Road
Leicester, LE1 7RH UK

