Hà Nội chỉnh tuyến xe buýt tới bến Mỹ Đình
Từ 1/4, tuyến xe buýt số 34 thường xuất phát từ Nam Thăng Long đi Gia Lâm sẽ bắt đầu khởi hành tạibến xe khách Mỹ Đình. Tuyến này cũng đi qua bến Kim Mã nên có thể đáp ứng yêu cầu của hành khách luân chuyển qua 3 bến xe tại thành phố. 
Tương tự, tuyến 16 từ Giáp Bát tới đường Hoàng Quốc Việt sẽ dừng tại điểm cuối bến Mỹ Đình. Tuyến 20 từ Trần Khánh Dư đi Phùng sẽ bắt đầu từ Kim Mã đi Phùng, xe tới gần Mỹ Đình để hành khách có thể xuống bến này. 
Ngoài ra, những tuyến đi trên đường vành đai 3 sẽ bắt đầu dừng đỗ tại bến xe Mỹ Đình như tuyến số 39 (Hoàng Quốc Việt - Văn Điển), số 5 (Cổ Nhuế - Linh Đàm), số 29 (Giáp Bát - Tây Tựu). Những tuyến xe buýt khác từ Kim Mã đi các bến xe khác vẫn được duy trì thường xuyên như tuyến 12 (Kim Mã - Văn Điển), tuyến 13 (Kim Mã - Mỹ Đình). 
Theo Công ty Vận tải và dịch vụ công cộng Hà Nội, hành khách quen thuộc đi trên những tuyến chịu sự điều chỉnh vẫn có thể lên các tuyến buýt khác tại cùng bến đỗ. Đơn vị điều chỉnh nhằm phục vụ việc đi lại của người dân tới các bến xe tại vành đai Hà Nội trong khoảng 15-20 phút. Tần suất chạy xe tại các tuyến vẫn là 10-15 phút/chuyến.
Khi bến xe Kim Mã ngừng vận tải khách liên tỉnh, 250 xe chất lượng cao Hà Nội đi Hải Phòng, Quảng Ninh sẽ chuyển sang bến xe Gia Lâm. Sáng nay, Giám đốc bến xe Đỗ Đình Hùng cho hay, bến sẽ mở rộng diện tích thêm 3.000 m2 để đón lượng đầu xe từ Kim Mã chuyển sang. Do vậy, việc đi lại của người dân tại các tuyến trên sẽ đảm bảo, không xáo trộn. 

