Năm 2005, Hà Nội sẽ cơ bản hoàn thành cấp sổ đỏ
Phó chủ tịch UBND thành phố Lê Quý Đôn chiều 19/1 cho biết, Hà Nội sẽ rà soát các quyết định và hướng dẫn không còn phù hợp; lập văn phòng đăng ký đất đai tại quận, huyện để đẩy mạnh công tác cấp sổ đỏ trong năm 2005. 
Ngoài ra, thành phố sẽ xử lý nghiêm các trường hợp lợi dụng chức quyền gây phiền hà, nhũng nhiễu mà người dân phản ánh qua đường dây nóng của Sở Tài nguyên môi trường. "Tình trạng nhũng nhiễu, cửa quyền đã không dừng lại ở hiện tượng mà là sự thật đáng báo động. Cán bộ ở những nơi cố tình sai phạm như ở quận Ba Đình, huyện Sóc Sơn... đã bị xử lý, thậm chí khởi tố", ông Đôn nói. 
Năm nay, thành phố sẽ cấp 142.000 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, trong đó trên 61.000 giấy tại đô thị và 82.000 giấy tại khu vực nông thôn. Tuy nhiên, theo ông Đôn, để việc cấp sổ đỏ đạt kế hoạch đòi hỏi phải có nỗ lực lớn, bởi số hồ sơ cần xét cấp giấy hiện còn tồn quá nhiều (trên 143.000). Hơn thế nữa, phần lớn các trường hợp này đều rất phức tạp bởi những tranh chấp, khiếu kiện. 
Ngoài ra, việc cấp sổ đỏ cho các hộ dân mua nhà thuộc sở hữu Nhà nước đang gặp khó khăn khi tiền sử dụng đất mà người mua phải nộp tăng cao theo giá đất mới. Lãnh đạo thành phố đã đề nghị Sở Tài nguyên môi trường và Nhà đất tìm hướng điều chỉnh nghĩa vụ tài chính với đối tượng này để trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Ông Đôn còn cho biết, UBND thành phố đang trình thường trực HĐND báo cáo về cấp sổ đỏ cho đối tượng người ngoại tỉnh. Tuy nhiên, trước mắt, sẽ chỉ cấp sổ đỏ đối với bất động sản mà người ngoại tỉnh được thừa kế, cho tặng, đấu giá, hoặc bất động sản được tách ra từ những mảnh đất đã có sổ đỏ. 

