TP HCM tăng 400 xe đưa đón công nhân và học sinh
Sở Giao thông công chính vừa cho biết bắt đầu thực hiện dự án đưa vào sử dụng khoảng 400 xe các loại để đưa đón học sinh, sinh viên và công nhân ở các xí nghiệp, nhà máy đóng trên địa bàn. Dự kiến, tháng 10 này số xe sẽ được hoàn tất và đưa vào sử dụng.
Loại xe phục vụ các đối tượng này gồm khoảng 200 chiếc do công ty Samco sản xuất với các thiết bị hiện đại của hãng Isuzu hoặc Mercerdes, và đều có gắn máy lạnh, bảo đảm sự thoải mái cho người đi xe cũng như sự an tâm cho các phụ huynh. Hầu hết những xe đưa đón trước đây đều là xe hở, không có phụ xe nên dễ xảy ra sự cố, nhất là đối với các học sinh. Sở đã giao cho Công ty xe khách Sài Gòn việc liên hệ với các đơn vị, trường học có nhu cầu đưa đón công nhân, học sinh để bố trí loại xe phù hợp.
Ông Đỗ Tiến Lực, Phó giám đốc Sở Giao thông công chính, cho biết: "Để kế hoạch được thực hiện một cách có hiệu quả, thời gian đưa đón sẽ hoàn toàn theo yêu cầu của các cơ quan, xí nghiệp, bất kể đêm khuya hay sáng sớm (đối với các công nhân làm ca). Thành phố sẽ hỗ trợ một phần kinh phí, phần còn lại sẽ do công nhân và cơ quan chủ quản của họ chịu".
Dự án này thực hiện theo chủ trương của UBND thành phố về việc khuyến khích sử dụng phương tiện vận tải công cộng, giảm ô nhiễm môi trường, giảm ùn tắc, kẹt xe. 

