Sinh viên được vay tiền học lập trình viên Tata Infotech
Sinh viên có thể được vay tới 100% kinh phí từ quỹ hỗ trợ tài chính và việc làm của Trung tâm Tin học, ĐH Khoa học Tự nhiên TP HCM, để theo các khoá đào tạo chuyên gia lập trình Tata Infotech của Ấn Độ. Chương trình sẽ triển khai từ ngày 25/10 đến 5/1/2005.
Đối tượng tham gia là sinh viên có học lực khá, giỏi và có điểm đầu vào mỗi môn từ 8 trở lên. Việc vay học phí phải được phụ huynh của sinh viên ký bảo lãnh.
Khoá học diễn ra trong 2 năm, chia làm 8 học phần, mỗi học phần 3 tháng. Học viên có tiếp tục nhận hỗ trợ tài chính hay không tuỳ vào kết quả và thái độ học tập của người đó sau mỗi học phần. Một khoá học, học viên chỉ được phép có 2 học phần không đạt yêu cầu theo quy định.

