Một công nhân xây dựng tháp đôi Vincom chết do tai nạn
9h sáng qua, công nhân xây dựng công trình tháp đôi Vincom (thuộc công ty cổ phần Thương mại Tổng hợp VN, 192 Bà Triệu, Hà Nội) đã phát hiện anh Nguyễn Trọng Lý (sinh 1960, Nam Đàn, Nghệ An) nằm chết tại tầng 6 của toà nhà. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do một thanh sắt rơi từ tầng 21 dẫn đến tử vong. 
Tại hiện trường, công an phường Lê Đại Hành thu giữ một thanh sắt mạ tĩnh điện màu ghi, chiều dài 2 m, có dính vết máu.
Trước đó, ngày 6/9, tại công trường xây dựng này cũng xảy ra một tai nạn thương tâm khác. Do bất cẩn trong lúc làm việc, một công nhân xây dựng bị tử vong khi bị rơi từ tầng 17 xuống tầng 7. 
Cũng trong hôm qua, khi một phóng viên tới hiện trường tìm hiểu về vụ tai nạn, đã bị bảo vệ của Công ty hành hung.

