Đề nghị khoanh nợ 1 năm cho hộ nuôi gia cầm
Bộ Tài chính cùng NNPTNT vừa trình Chính phủ chính sách hỗ trợ hộ chăn nuôi gia cầm bị ảnh hưởng bởi dịch cúm. Theo đó, sẽ khoanh nợ 1 năm cho số dư nợ vay đến 30/11 đối với hộ không có khả năng trả nợ, đồng thời xem xét cho những gia đình này vay vốn để chuyển đổi chăn nuôi hoặc đổi nghề.
Hai bộ cũng đề nghị những hộ có gia cầm không thuộc vùng dịch, không bị bệnh cúm, không phải tiêu hủy, nhưng không tiêu thụ được sản phẩm sẽ được hỗ trợ trực tiếp 1 lần với mức 5.000 đồng/con, bất kể là gia cầm thương phẩm hay sinh sản.
Bộ Tài chính dự kiến hỗ trợ 100% tiền thức ăn nuôi dưỡng đàn gia cầm gốc giống, gốc quý hiếm do không tiêu thụ được sản phẩm trong thời gian 4 tháng, dự tính từ 1/12/2005 đến 31/3/2006. Tuy nhiên, hỗ trợ này chỉ áp dụng cho đàn giống đang thời kỳ khai thác trứng giống và theo số lượng giống gốc, giống giữ gen đã được cơ quan quản lý nhà nước giao nhiệm vụ nuôi.
Theo báo cáo của Cục Thú y, hôm nay có thêm tỉnh Long An tái phát dịch. Bệnh cúm gia cầm đã phát ra tại 1 hộ chăn nuôi ở xã Thanh Phú, huyện Bến Lức, tỉnh Long An, làm chết 72 gà và 12 vịt. Dịch xảy ra ngày 14, nhưng đến 23/11, Chi cục Thú y mới gửi bệnh phẩm đi xét nghiệm, kết quả dương tính với virus H5.
Như vậy, đến 25/11, toàn quốc có 166 xã phường của 68 quận, huyện, thị xã thuộc 17 tỉnh thành tái phát dịch, gồm: Bắc Giang, Bắc Ninh, Cao Bằng, Hải Dương, Hòa Bình, Hưng Yên, Ninh Bình, Phú Thọ, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Sơn La, Thái Bình, Thái Nguyên, Thanh Hoá, Hải Phòng, Vĩnh Phúc và Long An.
Hải Phòng là thành phố có nhiều điểm dịch nhất với 36 xã thuộc 9 huyện, kế đó là Thanh Hoá với 30 xã của 12 huyện và Ninh Bình 22 xã, 8 huyện. Tổng số gia cầm tiêu hủy là 1,1 triệu con, bao gồm cả gia cầm bị tiêu hủy trong khu vực nội thành, nội thị.
Mua phân gà dự trữ(24/11/2005)
Dịch cúm tấn công Cao Bằng, Thái Nguyên(22/11/2005)
Chưa tính đến kinh phí hỗ trợ giữ gia cầm giống(22/11/2005)
Trứng phải được khử trùng trước khi bán(22/11/2005)
Đóng cửa khu vực du lịch có chim và gia cầm(21/11/2005)

