Xe máy bị tráo IC tại bãi giữ xe 
Anh Vũ Phương (nhà ở Âu Cơ, phường 10, quận Bình Thạnh) cho biết, tối 26/5, công ty anh tổ chức tiệc tại nhà hàng trên đường Tôn Đức Thắng, quận 1. Sau khi tàn tiệc, ra bãi lấy xe chạy về được 3 km thì xe chết máy. Khi mang đi sửa, người thợ cho biết xe đã bị tráo IC. 
Sự đã rồi, anh không biết truy cứu ai. Gọi điện hỏi bạn, người này cũng gặp phải trường hợp tương tự. 
Ngày 3/6, chị Tâm, nhà ở quận 1, cho biết xe chị bị nhân viên trông xe trắng trợn cạy cả khóa cốp, làm tróc sơn, luộc mất IC cùng toàn bộ giấy tờ cá nhân. Nhưng vì tối nên chị không để ý thấy... 
Thủ đoạn của bọn chúng là đợi đến khi khách nhập tiệc khoảng 15 phút mới ra tay. Những con IC dỏm được mua sẵn, phù hợp với từng loại xe lúc này sẽ được mang ra sử dụng. Chúng thường không lấy hẳn cục IC do sợ khách phát hiện ra ngay khi xe không nổ máy, mà chỉ cho người luộc IC zin bằng IC dỏm Trung Quốc (giá chỉ 15.000 đồng) nhưng xe vẫn chạy tạm được nhằm qua mặt khách hàng. 
Nhiều kẻ trộm còn cho người trà trộn vào bãi giữ xe để đánh tráo IC vượt qua tầm kiểm soát của quản lý. Đây là những tay thợ có gốc gác từ nghề sửa xe máy, tháo ráp phụ tùng cực kỳ nhuyễn nên khoảng thời gian hoàn tất công đoạn luộc IC diễn ra rất nhanh. 
Trung bình mỗi tối chúng luộc trên dưới 10 xe, với loại xe tay ga đời mới thì sẽ thu về khoản chênh lệch đến vài triệu đồng/đêm vì IC của các dòng xe tay ga, xe Viva thường có giá rất cao do đây là mặt hàng mà khi mất, chủ xe phải tới mua ở chính hãng mới có.

