Bộ GDĐT lên phương án rà soát phiếu báo điểm 
Chiều 30/8, Vụ phó ĐH và sau ĐH Ngô Kim Khôi cho biết, Bộ GDĐT vừa gửi các trường đĩa dữ liệu kết quả tuyển sinh năm 2005. Đây sẽ là cơ sở để các trường kiểm tra nhanh, phát hiện các trường hợp sử dụng phiếu báo điểm giả để đăng ký xét tuyển nguyện vọng 2, 3. 
Ông Khôi cho biết, văn bản hướng dẫn việc sử dụng đĩa dữ liệu kiểm tra gian lận cũng đã được chuyển tới các ĐH, CĐ, Học viện. Tại khu vực phía Nam, hôm nay, Văn phòng 2 của Bộ GDĐT sẽ chuyển đĩa dữ liệu tới các trường. 
"Với phần mềm mới, chỉ cần nhập tên thí sinh, mã trường là biết ngay điểm của thí sinh đó. Khâu kiểm tra tự động sẽ được triển khai ở hai cấp: trường và Bộ. Qua 2 lần rà soát, các trường hợp sử dụng phiếu báo điểm giả, tẩy xoá để xét tuyển nguyện vọng 2, 3 sẽ bị phát hiện ngay", ông Khôi quả quyết.
Bộ GDĐT 'quyết chiến' với gian lận thi cử(30/06/2005)
Nhiều thủ đoạn gian lận tinh vi trong thi đại học(29/06/2005)
Xử lý nghiêm giám thị, thí sinh vi phạm quy chế(28/06/2005)
Tạm giữ người bán phao, xóa sổ dịch vụ thi thử(18/06/2005)
Rà soát điểm thi trên mạng để lọc sinh viên 'rởm'(10/04/2005)
Xem tiếp
Tuy nhiên, vẫn còn một số khe hở trong khâu xét tuyển chưa được khắc phục. Theo Hiệu trưởng ĐH dân lập Thăng Long Phan Huy Phú, nếu thí sinh nhờ thi hộ, thi kèm mà trúng tuyển nguyện vọng 2, 3 thì các trường đành chịu. Lý do là trường có thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 2, 3 không có bài thi để đối chiếu chữ viết. Thày Phú ví von: "Những trường hợp này, đành phải gửi trọn niềm tin vào trường bạn".
Vụ phó Ngô Kim Khôi thừa nhận bất cập trên. Hiện nay, chưa có quy định bắt buộc các trường có thí sinh dự thi phải gửi bài thi cho trường có thí sinh trúng tuyển nguyện vọng 2, 3.
Đầu năm 2005, Công an thành phố Hà Nội đã phát hiện 9 sinh viên đang theo học các ĐH của Hà Nội theo diện trúng tuyển nguyyện vọng 2 không có hồ sơ hợp lệ. Từ đây, một đường dây làm giả phiếu báo điểm do Phạm Huy Hồng cầm đầu đã bị lật tẩy. Với 35 con dấu giả, nhóm của Hồng đã đưa hàng chục thí sinh vào đại học, thu hàng trăm triệu đồng.
Sau khi vụ án Phạm Huy Hồng bị phanh phui, Bộ GDĐT và cơ quan công an đã phối hợp rà soát và phát hiện hàng loạt trường hợp gian lận khác. 93 sinh viên rởm đã bị đuổi học. Bộ GDĐT đã có công văn phê bình 60 trường không thực hiện tốt khâu hậu kiểm. 

