Hỏa hoạn thiêu cháy hàng chục căn nhà ở TP HCM
Khoảng 11h sáng nay, một căn nhà nằm trong hẻm 68, đường Trần Quang Khải, quận 1 (TP HCM) đã phát hỏa. Lửa rực lên bốc cao và nhanh chóng lan sang các nhà kế bên khiến 11 căn cháy rụi hoàn toàn và 12 căn cháy từ 30% đến 70% diện tích.
Theo thống kê của Công an phòng cháy chữa cháy, diện tích các căn nhà này từ 15 đến 20 m2 và nằm trong hẻm sâu. 
Lửa cháy đã tạo nên sự hoảng loạn ở khu vực này. Hàng chục người dân hốt hoảng tìm đủ mọi cách dập lửa nhưng bất lực. Tới 20 phút sau đội cứu hỏa của thành phố mới xuất hiện. Do hai tuyến đường chính để vào địa điểm cháy là Đinh Tiên Hoàng và Trần Quang Khải rất chật hẹp nên bị kẹt xe liên tục.
Thực tế, xe cứu hỏa chủ yếu chỉ có thể tiếp cận đám cháy qua đường Trần Quang Khải, song hàng rào của công trình thuộc dự án môi trường đô thị TP HCM lấn hết diện tích con đường. Do đó, xe cứu hỏa không thể đến gần đám cháy mà phải đỗ lên vỉa hè, cách xa con hẻm tới 500 m. Anh Trần Văn Tánh, một người dân đã phải chặt cây trên hè để mở đường cho xe cứu hỏa, bức xúc nói: "Phải mất đến 30 phút mới chặt cây xong và lúc đó lực lượng phòng cháy mới triển khai rất khó khăn để vào tới điểm cháy. Bực mình nhất là nhân viên của dự án môi trường không mở cổng để cho xe chữa cháy chạy qua".
Theo nguồn tin ban đầu của những người dân ở đây cho biết, chủ nhân của căn nhà bốc lửa đã nấu bếp dầu nhưng quên tắt lửa rồi khóa cửa đi ra ngoài.
Do đây là khu nhà tạm, chủ yếu là bằng gác gỗ nên lửa lan rất nhanh và cháy âm ỉ trong một thời gian khoảng hơn 1 tiếng đồng hồ sau mới khống chế được ngọn lửa. Chị Nguyễn Phạm Yến Vi, nhà ở hẻm 68 Trần Quang Khải, nói trong sợ hãi: "Ngay sau khi phát hỏa, nhiều nhà kế bên đã sử dụng bình chữa lửa nên có thể hạn chế được đám cháy". Nhiều người vì chữa cháy đã bị bỏng, thậm chí cháy cả tóc.
Hiện có hàng trăm người dân ở hẻm 68 đang hoang mang và dọn tài sản ra ngoài đường Trần Quang Khải. Đại úy Trần Công Đông, công an phường Tân Định, quận 1, cho rằng nếu như mỗi gia đình ở đây có một bình chữa cháy nhỏ thì hậu quả đã không nặng nề đến như vậy.
Ông Nguyễn Văn Băng, Phó phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy TP HCM, cho biết theo luật phòng cháy chữa cháy thì mỗi hộ gia đình đều phải tự trang bị bình phòng cháy. Tuy nhiên, ý thức tự trang bị phương tiện phòng cháy chữa cháy của người dân ở khu vực này chưa cao. Nhiều hộ dân không có bình chữa lửa trong nhà. Đó là nguyên nhân mấu chốt của việc phát sinh cháy và đặc biệt nghiêm trọng khi thời tiết ở TP HCM đang nắng nóng.
Cũng theo ông Băng, đây là khu vực chờ giải toả để xây dựng cầu Hoàng Hoa Thám và cũng là một trong gần 1.000 điểm được Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy liệt vào danh sách có nguy cơ cháy nổ cao của thành phố. Các nguồn dễ gây ra cháy như điện, bếp nấu... rất thiếu an toàn, hơn nữa nhiều căn nhà được làm bằng các vật dụng dễ cháy.
Những người dân trong khu vực cháy thì cho biết, vào cuối năm 2004, các đơn vị phòng cháy chữa cháy của thành phố và quận đã tổ chức thực tập phòng cháy ngay tại đây. Tuy nhiên, thực tế khắc phục đám cháy vẫn còn nhiều hạn chế.

