Đào tạo phóng viên ảnh kỹ thuật số
Khóa học miễn phí, diễn ra vào đầu tháng 5, tại Hà Nội. Đây cũng là chương trình đào tạo phóng viên ảnh kỹ thuật đầu tiên ở Việt Nam, do IMMF, tổ chức có chức năng đào tạo ảnh báo chí tại Đông Dương, Thông tấn xã Việt Nam và hãng Canon, chuyên cung cấp thiết bị và giải pháp về ảnh phối hợp thực hiện.
Khóa học kéo dài 9 ngày, giảng viên là những nhiếp ảnh gia nước ngoài từng đạt nhiều giải thưởng báo chí thế giới hướng dẫn. Phóng viên ảnh chuyên nghiệp trong toàn quốc có nhu cầu tham gia, phải làm hồ sơ theo mẫu của Ban tổ chức và gửi kèm 5 ảnh đã đăng báo. Ban tổ chức sẽ tuyển chọn 30 đối tượng đạt tiêu chuẩn. Học viên tỉnh, thành khác được hỗ trợ chi phí đi lại, ăn ở.
Thời gian nhận hồ sơ cuối cùng là ngày 11/4. Phóng viên cần thêm thông tin, có thể liên hệ trực tiếp với bà Anna Craven, giám đốc của IMMF, qua email: anna.craven@freshfields.com, hoặc điện thoại: (08) 8 272152.

