Thủ tướng Campuchia thăm Việt Nam 
Nhận lời mời của Thủ tướng Phan Văn Khải, đoàn đại biểu Chính phủ Hoàng gia Campuchia do Thủ tướng Hun Sen dẫn đầu, trong đó có 8 bộ trưởng, sẽ sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 10 đến 12/10. 
Thủ tướng Hun Sen sẽ có một số cuộc tiếp xúc với các nhà lãnh đạo Việt Nam, thảo luận biện pháp thúc đẩy quan hệ hai nước trên nhiều lĩnh vực. Dự kiến, nhiều văn kiện hợp tác được ký kết dịp này, trong đó có hiệp ước bổ sung Hiệp ước phân định biên giới giữa hai nước được ký năm 1985. Trước đó, ngày 2/9, tại Siem Reap, Việt Nam và Campuchia đã ra thông cáo chung khẳng định duy trì hợp tác chặt chẽ trong việc quản lý và giữ gìn an ninh trật tự ở khu vực biên giới. 
Từ năm 1993 đến nay, quan hệ Việt Nam - Campuchia không ngừng được củng cố và phát triển. Hai bên đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao, nhất trí phương châm phát triển quan hệ hai nước theo hướng "hợp tác láng giềng tốt đẹp, đoàn kết hữu nghị truyền thống, ổn định lâu dài". Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật giữa Việt Nam và Campuchia được thành lập (1995) và đã tiến hành 6 kỳ họp.
Trong chuyến thăm chính thức hồi tháng 3 năm nay của Tổng bí thư Nông Đức Mạnh đến Vương quốc Campuchia, hai bên bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hai nước và một lần nữa khẳng định quyết tâm củng cố, phát triển quan hệ láng giềng tốt đẹp trên cơ sở các nguyên tắc đã được nêu rõ trong các Tuyên bố chung Việt Nam - Campuchia năm 1999 và năm 2001.

