Cần Thơ: Xây dựng bến xe để... bỏ không
Với tổng vốn đầu tư 15 tỷ đồng, sau 7 năm xây dựng (từ tháng 3/1995), bến xe 91B mới hoàn chỉnh kết cấu đơn giản. Tuy nhiên, khi đưa vào sử dụng, bến chẳng có xe nào ra vào, đành phải chuyển đổi mục đích sử dụng.
Tháng 1/2003, bến 91B chính thức được bàn giao cho Xí nghiệp Bến xe tàu Cần Thơ quản lý và khai thác. Khi tiếp nhận, Xí nghiệp tổ chức ngay bộ máy quản lý điều hành, bán vé... để khai thác song song với bến Hùng Vương (bến xe hiện tại), nhằm tạo thói quen cho hành khách để tiến tới di dời toàn bộ hoạt động vận chuyển khách của bến Hùng Vương về 91B.
Tuy nhiên, do rất ít, thậm chí không có khách đi lại tại bến xe 91B, nên Xí nghiệp Bến xe tàu Cần Thơ phải linh hoạt tìm cách cho bến này tồn tại. Nguyên nhân là mọi con đường đến bến xe đều ách tắc, nhiều đoạn đường quá hẹp và chưa có hướng đầu tư mở rộng. 
Hiện nay, mặt bằng bến 91B đang được cho thuê để sửa chữa ôtô, kết hợp với lực lượng công an tổ chức giữ các xe vi phạm luật lệ giao thông. 

