Một cô gái VN là thành viên Hội Tin học Mỹ 
Nguyễn Như Phương Thảo, 29 tuổi, vừa được kết nạp vào Hội tin học Mỹ - UPE (Upsilon Pi Epsilon) vì đã có những thành tích xuất sắc trong nghiên cứu khoa học máy tính.
Phương Thảo từng là học sinh trường trung học phổ thông thị xã Sa Đéc (Đồng Tháp), là cựu sinh viên Đại học Ngoại thương TP HCM. Năm 2001, Phương Thảo học cao học tại Đại học North Florida (Mỹ). Năm 2003 được công nhận là 1 trong 2.500 sinh viên giỏi nhất nước Mỹ và hiện đang làm luận văn tốt nghiệp cao học ngành Khoa học máy tính.
UPE là tổ chức duy nhất trên thế giới công nhận những người giỏi trong ngành vi tính và hiện có hơn 200 thành viên là những nhà nghiên cứu, sinh viên xuất sắc chuyên ngành Khoa học máy tính ở các trường đại học của Mỹ và các nước.

