ĐH Queen Mary tuyển sinh tại Việt Nam
Bà Hannah Holland phụ trách Quan hệ quốc tế của trường đại học Queen Mary sẽ tới Việt Nam từ ngày 26/3 đến ngày 30/3 và có buổi giới thiệu về trường vào lúc 16-18h, ngày 27/3 tại khách sạcn Hanoi Daewoo, 360 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội.
Trường thuộc Đại học tổng hợp London, nổi tiếng về chất lượng nghiên cứu và giảng dạy. Nằm trọn trong khuôn viên ở phía đông London, trường đại học Queen Mary là một môi trường học tập hiện đại và sôi động của Vương quốc Anh. 
Một số khóa học thường được các sinh viên Việt Nam lựa chọn:
Chương trình Dự bị đại học 1 năm và Dự bị thạc sỹ (nhiều ngành học), các khóa củng cố tiếng Anh.
Chương trình Cử nhân/Kỹ sư ngành Quản trị Kinh doanh, Kinh tế học, Khoa học máy tính, Thương mại điện tử, Điện tử, Nghiên cứu vũ trụ, Cơ khí, Thể thao và Y học, Luật, Y, Công nghệ sinh học, Công nghệ Vật liệu môi trường&
Chương trình Thạc sĩ đa dạng, trong đó có các ngành mới:
- Quản lý quốc tế ( cho học viên tốt nghiệp bất cứ ngành nào, không yêu cầu kinh nghiệm làm việc)
- Quản lý và Khai thác Công nghệ
- Quản lý dự án
Học bổng cho hầu hết các khóa học.
Phỏng vấn giành học bổng tại Văn phòng The Education Company (TEC): 
Hà Nội: Ngày 26/3 và ngày 28/3; Số 2, Ngõ 70, Linh Lang, Ba Đình; Tel: (04) 7664523 Fax: (04) 7663844; E-mail: info-teduco@hn.vnn.vn 

