Tỷ lệ chọi không quyết định điểm chuẩn cao hay thấp
Hàng nghìn thí sinh đang xôn xao về tỷ lệ chọi vào ĐH, CĐnăm 2004 vừa được Bộ GDĐT công bố. Nhưng theo Giám đốc Trung tâm công nghệ thông tin (Bộ GDĐT) Quách Tuấn Ngọc, tỷ lệ chọi không phải là yếu tố quyết định điểm chuẩn.
- Căn cứ vào đâu ông cho rằng tỷ lệ chọi (tỷ lệ thí sinh đăng ký dự thi so với chỉ tiêu tuyển sinh) không phải là yếu tố quyết định độ khó của các trường?
- Thống kê dữ liệu tuyển sinh ĐH, CĐ hai năm vừa qua cho thấy, nhiều trường có tỷ lệ chọi cao nhưng điểm xét tuyển lại thấp hơn trường có tỷ lệ chọi thấp. Thực tế, số thí sinh địch thủ mà các em phải chọi không phải là số thí sinh dự thi vì có rất nhiều bạn điểm kém. Đối thủ thực sự của các em là những bạn có điểm thi cao hơn hoặc bằng điểm xét tuyển. Như vậy, chất lượng thí sinh dự thi mới quyết định điểm chuẩn cao hay thấp. Trường nào có nhiều thí sinh giỏi dự thi trường đó sẽ có điểm xét tuyển cao. Nếu hồ sơ dự thi đông, tỷ lệ chọi cao nhưng chất lượng thí sinh thấp thì điểm tuyển sẽ không thể cao.
- Ông có thể nói rõ hơn về vấn đề này?
- Mùa tuyển sinh ĐH, CĐ 2003 chỉ có 13,5 % lượt thí sinh đạt trên 15 điểm/3 môn. Đây chính là những em có khả năng trúng tuyển. Tuy nhiên, lượng phân bố các em này dự thi vào các trường không đồng đều. Bốn trường tập trung nhiều thí sinh giỏi là ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Bách khoa TP HCM, ĐH Xây dựng Hà Nội, ĐH Ngoại thương. Tỷ lệ chọi của các trường này thấp hơn nhiều so với các trường khác nhưng do chất lượng thí sinh dự thi tốt nên điểm xét tuyển vẫn ở mức 22-23 điểm.
- Ông giải thích thế nào về hiện tượng những trường năm trước điểm xét tuyển cao thì năm sau điểm chuẩn giảm và ngược lại?
- Điều này thật dễ hiểu bởi các em không đổ xô vào các trường vượt quá sức của mình. Tôi lấy ví dụ ĐH Xây dựng năm ngoái xét tuyển 23 điểm. Những thí sinh đạt 19-20 điểm vẫn là những em khá, nếu chọn trường phù hợp thì thừa khả năng đỗ ĐH. Năm nay, những em có học lực chưa thật xuất sắc đã chọn nhưng trường vừa phải không lao vào các trường danh giá. Như vậy điểm chuẩn của các trường này sẽ tăng lên. Đây là một dấu hiệu đáng mừng, giảm sự chênh lệch "đầu vào" giữa các ĐH. Năm ngoái, nhiều trường có điểm chuẩn 13-15 điểm, trong khi một số trường xét tuyển 23-24 điểm.
Tất nhiên, vấn đề điểm xét tuyển còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác trong đó phải tính đến yếu tố chất lượng học sinh lớp 12 của từng năm. Năm nay, lượng hồ sơ dự thi vào các ĐH danh tiếng giảm mạnh nhưng tôi cho rằng điểm xét tuyển của những trường này không biến động nhiều. Nếu giảm cũng chỉ trong khoảng 1-2 điểm.
- Hiện nay, thí sinh đăng ký 2-3 trường và thường có chọn ĐH có tỷ lệ chọi thấp để dự thi. Ông có lời khuyên gì cho những em này?
- Chỉ những em học giỏi, tự tin vào sức học của mình có thể thi vào trường mà em thích. Còn những thí sinh chưa thực sự giỏi thì cần quan tâm đến chỉ tiêu của ngành mình chọn, tham khảo điểm tuyển các năm trước để so sánh với lực học của mình. Nếu với đề thi năm 2003, em chỉ có khả năng đạt 16-18 điểm thì không nên thi vào những trường như Bách khoa, Xây dựng... Tôi cũng khuyên những em có học lực trung bình không nên thi ĐH.
- Nạn thi hộ, thi kèm là bức xúc trong các kỳ thi ĐH, CĐ. Liệu có thể áp dụng công nghệ thông tin để phát hiện các trường hợp này?
- Thông qua xử lý dữ liệu tuyển sinh năm ngoái, chúng tôi đã phát hiên 92 trường hợp nghi vấn thi hộ. Những thí sinh này trùng họ tên, ngày sinh, quê quán, cùng học một trường THPT và dự thi ở hai nơi khác nhau. Thanh tra giáo dục đã tiến hành điều tra và phát hiện16 trường hợp thi hộ, trong đó có 2 thí sinh đã trúng tuyển. 
Tôi cho rằng, nếu Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu nhập dữ liệu điểm tốt nghiệp THPT, điểm trung bình các năm học cấp 3 vào hồ sơ tuyển sinh thì việc phát hiên các trường hợp thi hộ sẽ rất dễ dàng. Những thí sinh trúng tuyển ĐH nhưng có học lực phổ thông trung bình, kém sẽ bị liệt vào loại nghi vấn và sẽ bị điều tra.

