Vườn quốc gia Cát Bà sẽ là Khu dự trữ sinh quyển thế giới
Hôm qua, Thủ tướng Chính phủ đã ra quyết định chuyển Vườn quốc gia Cát Bà về Hải Phòng quản lý. Đồng thời cho phép thành phố Hải Phòng chuẩn bị điều kiện và làm các thủ tục để đề nghị UNESCO công nhận quần đảo Cát Bà là Khu dự trữ sinh quyển thế giới (trong hệ thống khu bảo tồn thiên nhiên VN).
Khu quần đảo có tổng diện tích tự nhiên là 26.240 ha, bao gồm: diện tích đất đảo là 17.040 ha và diện tích mặt nước biển là 9.200 ha.
Thủ tướng Chính phủ giao UBND thành phố Hải Phòng khai thác hợp lý tiềm năng, nguồn lợi to lớn của Khu dự trữ sinh quyển, gắn liền với kiểm soát chất lượng môi trường để phát triển bền vững kinh tế - xã hội, đặc biệt là phát triển ngành du lịch và ngành thủy sản. Bảo tồn tính đa dạng hệ sinh thái quần đảo biển vùng Đông Bắc của VN, bảo tồn các nguồn gen bao gồm các nguồn gen quý hiếm, đặc hữu tiêu biểu, đại diện cho toàn khu vực Cát Bà - Hạ Long; đại diện cho toàn bộ hệ thống đảo đá vôi của VN cả về sinh thái, cảnh quan, địa hình; bảo vệ và phát triển hệ sinh thái thực vật ngập mặn, phục hồi và phát triển hệ sinh thái san hô, cỏ biển.

