Chợ người miền biên ải
Các cô gái xếp hàng trên hành lang tầng 2-3. Cô nào cũng mặc áo khoét cổ rõ sâu, váy một mẩu cũn cỡn. Chỉ cần đấng nam nhi nào bước vào là các mỹ nhân ôm chặt lôi vào phòng. Đó là cảnh chợ người Việt Nam ở Hà Khẩu, biên giới Trung Quốc - Lào Cai.
Một cô áo đỏ tên Hiền, vừa túm chặt khách, vừa nói: "Lên đi anh, chơi một cái cho sướng đời, mấy khi được ra nước ngoài mà chơi đâu! Yên tâm, đây không có công an, không có gì hết, chỉ chúng em với anh thôi!". Rồi cô "tiếp thị" bằng một loạt hành vi và những lời tục tĩu...
Chiếc gương to gắn trên tường, dưới là một chiếc kệ nhỏ bày vài món đồ làm người ta có cảm giác nơi đây từng được đăng ký kinh doanh nghề gội đầu cắt tóc. Nhưng, chiếc rổ đan bằng mây chứa đến trăm chiếc bao cao su OK đỏ chói, đặt ở nơi dễ thấy nhất, đã phủ nhận điều ấy.
Căn phòng chừng 25 m2, cao khoảng ba mét được thiết kế làm gian hàng với cửa cuốn và một toilet ở phía sau. Nhưng những bà chủ kinh doanh món "hàng tươi sống" đã cải tạo để khép kín một "quy trình vui vẻ": một phòng bên nhà vệ sinh, trên là hai phòng gác lửng, lên bằng thang sắt gắn vào tường. 
Kéo xoẹt tấm ri-đô, một "má mì"  trạc tuổi ba mươi hãnh diện chỉ vào một cô bé có mái tóc dài, mắt một mí và thân hình khá đẹp: "Trông này, hàng nhà em ngon chưa, sinh năm 87 nhé, mới đi làm được mười bốn ngày. Gái nhà lành nguyên chất đấy!". Rồi bàn tay phũ phàng của cô ta thọc ngay vào ngực áo cô gái: "Anh thấy chưa, nguyên cả tem bảo hành nhé". 
Khách từ chối, ả chủ lầu xanh chẳng nói chẳng rằng giật phăng chiếc kính cận ném tọt vào một trong ba căn phòng, bập khóa cửa đánh tách! Cô ta chuyển giọng rất nhanh, tay băm băm chặt chặt trước mặt: "Anh vào hàng người ta, ngồi đến nửa tiếng... mà lại định chạy làng à? Anh mà chạy thì có đầu gấu nó xử lý. Anh phải trả em 60.000 thì mới được ra khỏi cửa". Ngoài hành lang đã thập thò mấy gã đầu trọc, béo núc, mình xăm trổ chằng chịt. 
Trên tầng ba có một bản thông báo bằng tiếng Việt của Công ty TNHH Biên mậu Hà Khẩu dán đầu hành lang: "Không được lôi kéo khách, các chủ hàng phải thể hiện thái độ văn minh, lịch sự...". Lẫn trong những "lầu hoa" là một gian phòng nhỏ có tấm bảng ghi bằng tiếng Việt "Khám - chữa bệnh phụ khoa" đỏ chói. 
Từ trên cao nhìn xuống, khu chợ người có khoảng hơn bốn chục gian "hàng" kéo ri-đô ngoài cửa như thế. Mỗi gian khoảng 4-5 "nhân viên", tổng cộng cả khu khoảng 200 gái mại dâm Việt Nam đang hành nghề. Giá một lần tiếp khách là 80.000-100.000 đồng. Bà Lan, một người Lào Cai bán hàng ngoài cổng chợ, nói: "Bây giờ đã đỡ nhiều lắm, trước đây, gái xuống tận tầng một mời mọc, giằng cả túi xách mang lên, không chơi họ không chịu trả, xấu hổ và nhục nhã lắm!". 

